【一德早知道--20230906】
一德期货研发中心 2023-09-06 08:50 发表于天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.22:00：美国7月工厂订单月率(%)，前值2.3，预测值-2.5，公布值-2.1。





今日重点数据/事件提示



1.20:30：美国7月贸易帐(亿美元)，前值-655，预测值-680。

2.22:00：美国8月ISM非制造业PMI，前值52.7，预测值52.5。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：周二市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.71%，两市成交额8039亿元。市场结构方面，上证50下跌0.61%，创业板指下跌0.32%。期指方面，IF2309下跌0.63%（基差5.88点），IH2309下跌0.48%（基差4.01点），IC2309下跌0.65%（基差-1.31点），IM2309下跌0.30%（基差-5.44点）。北上资金成交净卖出46.77亿元，沪股通成交净卖出28.17亿元，深股通成交净卖出17.92亿元。申万一级行业方面，公用事业、煤炭、电力设备板块领涨，地产、传媒、非银金融板块领跌。从基本面角度来看，海外方面，鲍威尔在Jackson Hole会议上的表态稳定了市场预期，叠加美国7月份职位空缺下降幅度超出预期，使得短期美国市场宽松预期升温，这有助于美债利率进一步下行，并给美股和人民币汇率带来提振。国内方面，个人住房贷款存量利率的调整和和北上广深相继宣布“认房不认贷”，均从需求端角度改善市场对地产板块的短期预期，尽管具体政策效果还有待9月地产销量的验证。从资金层面来看，在沪深两市维持存量博弈的背景下，北向资金作为主要的增量资金，依然是决定短期市场节奏的关键。在美债收益率有望进一步下行、国内稳增长政策频出等因素的影响下，短期北向资金的流出压力将会放缓，从资金层面给A股市场形成支撑。操作上，建议投资者逢回调分批布局多单，注意风控。



期债：周二央行开展140亿元7天逆回购，当日有3850亿元逆回购到期，实际净回笼3710亿元，资金面转松。近期稳楼市增长政策接连推出，北上广深执行认房不认贷，降首付，降房贷利率，对债市冲击明显，国债期货弱势震荡，四主力TS2312、TF2312、T2312和TL2312分别收于0.00%、+0.03%、+0.02%和-0.09%。上周政策组合拳出台，扭转了8月基本面悲观预期，下调外汇存款准备金、取消一线城市认房认贷、商业银行下调存款利率，是对从央行货币政策二季度执行报告“加大宏观政策调控力度”的响应，稳地产、稳汇率和稳银行息差的背景下流动性宽松有望延续。目前债市反映稳增长预期，叠加财政政策加码，减税和专项债发行加快速度，短期债市调整大概率会持续一段时间。中期视角看，9月紧密跟踪地产高频数据，由于政策集中发力一线城市，可能与三四线情况出现分化，政策预期交易充足后债市运行逻辑将重回基本面。因此，短期调整并非熊市开始。操作上，建议耐心等待回调结束。




◆◆

贵金属

◆◆


黄金/白银：隔夜金银同时回落，Comex金银比价继续走高。美债、美股回落，原油、美元、VIX收涨。消息面上，2023年票委、美联储理事沃勒表示，最新一轮经济数据给予了美联储谨慎考虑是否需要再次加息的空间。沙特阿拉伯和俄罗斯表示将自愿减产期限延长至年底。经济数据方面，美国7月耐用品订单月率修正值-5.2%，扣除飞机非国防资本品订单月率修正值0.1%，均与初值相同；美国7月工厂订单月率-2.1%，稍好于预期。名义利率上扬速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率持续走高且逼近前高令黄金承压。美联储观察工具维持年内按兵不动及来年降息4次定价，随着11月加息概率再度逼近50%一线，支撑美元指数进一步走高。资金面上，金银配置资金延续低迷，白银ETF持仓连续5日下滑，截至9月5日，SPDR持仓889.81吨（-1.16吨），iShares持仓13577.23吨（-42.72吨）。投机资金层面，CME修正9月1日数据，纽期金总持仓43.99万手（-2763手）；纽期银总持仓13.00万手（-768手）。技术上，金银显著回落暂未有企稳迹象。策略上，配置头寸暂持；投机交易白银空单持有为主。




◆◆


◆◆


螺纹/热卷：螺纹广州3990、杭州3820、北京3710，热卷上海3920、天津3930、广州3920，杭州螺纹基差21、北京-89，上海热卷基差14、天津24。螺纹盘面利润107，热卷盘面利润319。上周继续见到铁水在由建材流向板材，叠加电炉亏损减产，建材产量持续下滑。需求未有起色，铁水和建材产量均下滑，产业层面偏空。但短期政策持续释放利好，宏观层面偏多。综合来看，向上无法突破高炉成本给出利润复产，向下谷电成本较为坚挺，价格单边驱动不强烈，偏强震荡。



煤焦：山东港口准一现汇2170上下，仓单成本2353左右，与主力合约基差-22；吕梁准一报价1900，仓单成本2291，与主力合约基差-84；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1750，与主力合约基差+37，蒙5#原煤口岸报价1360，仓单价格1669，与主力合约基差-45。澳煤低挥发报价280美元，仓单价格1921，与主力合约基差+208。

焦炭现货市场偏弱运行，钢厂提降首轮100元/吨落地后暂稳，市场预期有所转好。焦企出库好转，钢厂到货亦有好转，叠加期现入场增多，需求高位下，低库存钢厂仍有补库意愿，高库存钢厂有控制到货行为。

焦煤方面，陕西煤矿暂未复产，但山西古交和晋中地区除事故煤矿外有所复产。需求方面，下游库存降至低位，近日采购好转，线上竞拍价格涨幅扩大。进口蒙煤方面，贸易商挺价意愿强，报价回升至1360―1380元/吨，个别报价至1400元/吨。事故炒作不断叠加铁水仍在高位，01合约煤焦谨慎偏多操作。



动力煤：主产地销售情况较好，煤矿整体仍以上涨为主，产量偏低是近期产地最主要的支撑，不过从细微处看，今日涨幅较前期已有所收窄。北港今日调入109.2万吨，调出119.8万吨，库存减少10.6万吨。锚地船回升至62艘，属于低位水平。预到船35艘，也属于偏低水平。港口市场情绪仍然较好，货源紧缺下，报价小幅上移，不过高位成交不多，下游实际需求已有所减弱，仅优质煤种销售仍然较好。5500大卡主流报价870-890元/吨，5000大卡主流报价760-780元/吨。新一期日耗继续反弹，其中沿海日耗反弹较好，重回200万吨以上，不过已进入季节性回落周期，后续日耗预计还会继续回落。终端库存整体稳定，内陆库存微增，沿海库存小幅回落。



锰硅/硅铁：

【市场逻辑】锰硅成本近期跟随化工焦下移，前期盘面下跌，期现库存流向市场窗口期较短，流动性仍被锁在盘面。价格上行加大了基本面矛盾，但短期矛盾在流动性被盘面锁住后并不突出，短期区间震荡运行。硅铁实时有一定缺口，但在钢厂主动降本增效替代硅铁使用和保持低库存战略下，叠加交割库库存偏高，硅铁现货缺口暂不明显。从估值角度看，整体估值跟随动力煤板块走势，短期偏区间偏强震荡运行。

【钢厂招标】9月钢招启动，与8月基本持平或小涨，锰硅围绕6950-7050一线；硅铁围绕7300-7400附近。

【市场信息】北方锰硅主流报价6600元/吨，天津港澳块报价39元/吨度，南非半碳酸报价31.5元/吨度，内蒙地区SM2311合约基差-394元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润44元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6900元/吨，SF2311合约基差-384元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润124元/吨。





◆◆

有色金属

◆◆


沪铜（2310）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价69830元/吨，-410，升贴水+155，广东升贴水+50；洋山铜溢价(仓单)61.5美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜+0.27%，隔夜沪铜主力合约，+0.58%。

【投资逻辑】宏观上，美国8月非农数据超预期，但失业率上升，整体通胀有韧性，美联储官员讲话偏鹰，推高了美元指数，高利率环境下美国经济衰退的风险仍存。国内，7月经济数据已经都公布，不及预期，显示经济增长仍有所承压，不过房地产等积极政策密集出台，需关注政策落地后实际兑现效果。 供应端，矿端扰动缓解，TC处于高位；供应上，预计8月份国内产量增加（预期增量6万吨）+进口环比增加，现货偏紧局面或有所松动。铜价回升后，下游消费边际降低，国内库存小幅增加，国内现货升水回落。但是随着积极政策的落地以及消费旺季的到来，低库存或仍将延续。

【投资策略】内外政策相左，但国内现货偏强，仍以高位区间震荡对待。



沪锡（2310）：

【现货市场信息】上海SMM1#锡均价221750元/吨，+4250；云南40%锡矿加工费15250元/吨，+0。

【价格走势】昨日伦锡+0.19%，隔夜沪锡主力合约，+0.82%。

【投资逻辑】近期国内外锡价趋势性不强，转为震荡。 基本面上，据机构调研，目前佤邦矿确实停工，但停工时间还不确定，市场有传闻称缅甸当地选矿厂9月份复工，8月进口预计持平，9月份开始受影响，若此后仍未复产，则影响较大。 基本面上，国内库存边际去化放缓，升水仍处于低位，国内冶炼开工率大幅回升，去库短期或仍难兑现；需求端环比回升有限，锡价走低时有部分备货，但下游尚未迎来周期性好转。锡价若继续下跌将触及90分位成本线。长期来看，消费有望随终端行业周期出现好转，矿端收缩预期，对应的加工费持续走低，最终会传导到冶炼，使得供应降低，锡价有一定上行空间。持续关注禁矿时长、国内库存变化。

【投资策略】供需驱动不强，前多谨慎持有，继续关注佤邦禁矿进展。



沪镍（2310）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2250元/吨（-350），进口镍升水-50元/吨（-400），镍豆升水-500元/吨（-0）。

【市场走势】日内基本金属普跌，沪镍主力合约收涨0.40%；隔夜基本金属全线飘红，沪镍涨1.01%，伦镍收涨0.15%。

【投资逻辑】纯镍方面，上周进口窗口短暂打开后关闭；LME库存下降，现货维持贴水状态；供应端再出事端，镍矿长期供应预期对市场产生扰动，矿价上涨抬升镍铁生产成本，进而抬升不锈钢成本，目前国内不锈钢以去库为主，市场对不锈钢消费持谨慎态度，面对原料价格上涨恐要采取压价措施，目前看国内镍铁供过于需的格局持续；新能源方面，印尼中间品回流国内补给硫酸镍生产使用，原料充裕，磷酸铁锂正极材料挤占市场以及正极材料整体表现较差，新能源对于镍的消耗表现差强人意；硫酸镍价格持续低位，硫酸镍产电镍利润可观。

【投资策略】产业依旧缺乏矛盾，待宏观风险情绪褪去，可轻仓逢高沽空。



碳酸锂（2401）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价203000元/吨（-2500），工业级碳酸锂193000元/吨（-2500）。

【市场走势】日内碳酸锂跟随市场情绪反弹，整日主力合约收涨0.34%。

【投资逻辑】供应看，澳洲矿山以及非洲矿山多有投产和爬坡，锂辉石供应逐步增加；国内碳酸锂新增产能逐步释放，盐湖提锂处于黄金月，产量增量明显；需求方面， 终端需求较弱，正极材料厂库存较高 ，对于碳酸锂的需求减弱。库存方面，贸易商补库不及市场预期，锂盐厂小幅累库；成本方面，国内锂辉石精矿CIF报价3197美元/吨（-0美元/吨），折算碳酸锂成本22.75万元/吨上下。

【投资策略】当前供大于需的供需格局持续，但对价格的压制在边际减弱，盘面企稳反弹，现货价格逐渐现企稳迹象。静待现货确定性企稳信号给出。



沪锌（2310）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在21510~21690元/吨，双燕成交于21550~21760元/吨，1#锌主流成交于21440~21620元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于21300元/吨，涨幅0.38%。伦锌收于2464.5美元/吨。

【投资逻辑】宏观面上，国内政策频繁发力，地产端政策刺激明显，市场情绪改善明 显。基本面，9月国内冶炼厂集中检修期已过， 9月锌锭产量 有望边际回升。受价格内强外弱影响，7月进口锌锭激增，供应端整体仍 偏宽松。需 求端，8月中下旬需求开始环比恢复。加之前期洪水引发的运输问题受阻， 下游现货 紧缺升水较高，一定程度对锌价构成支撑。当下镀锌开工率向好带动综合开工小幅回 升，但幅度及持续性或有限，锌锭再度出现一定累库。

【投资策略】短期受现货紧缺与市场情绪提振影响，近月合约价格相对强势，中长期 来看供应压力犹存，建议前期获利多头可考虑部分了结离场，静待价格充分反弹后逢 高布局空单。



沪铅（2310）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16600-16675元/吨，对沪期铅2309合约贴水75-0元/吨报价；江浙市场济金、江铜铅16625-16675元/吨，对沪期铅2309合约贴水50-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于16765元/吨。涨幅1.33%。伦铅收于2225美元/吨。

【投资逻辑】宏观面，国内多项利好政策刺激陆续出炉，有色金属普涨。基本面，9月由于新 增与复产，原生铅和再生铅供应预期上升，一方面供应增加使得铅锭累库预期增加;另一方面， 对于铅精矿及废电瓶等原料的需求进一步提升，铅冶炼成本易涨难跌，成本因素或先于供应作 用于铅价。当前再生铅原料废电瓶价格持续偏紧，价格持续上扬，导致再生炼厂原料到货有限。 再生冶炼持续亏损限制产出。另一方面软逼仓预期反复，海外现货升水走强，国内可交仓货源 有限，需求端，当下传统旺季，铅蓄电池企业旺季开工提升有限，实际终端电动自行车等消费 板块的表现并没有太大好转，且随着铅价的持续走高，企业生产成本也随之攀升。

【投资策略】当下内外反套资金的大量介入，成为此轮铅价上涨的重要推升力量。但铅价进入

到相对高位区间，后续可关注持仓变化警惕回调风险。



沪铝（2310）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19220-19260元/吨，现货平水，广东90铝棒加工费210元/吨。

【价格走势】沪铝价格收盘于18995元/吨，外盘收盘于2192美元/吨，氧化铝收盘于3139元/吨。

【投资逻辑】基本面方面，供应端复产基本结束，供给端压力已经释放，后期仅有内蒙白音华20万吨电解铝新增产能投放，铝锭社会库存尚未出现明显累积，现货市场供应紧张，现货升水明显抬升。消费端，上周下旬铝棒加工费快速回落至亏损状态，但尚未影响到企业正常生产，铝棒周度产量环比持续增加，铝棒社会库存保持稳定，表需走强。原料氧化铝现货价格各地区有升有降，但整体保持平稳，电解铝行业利润进一步拉升。

【投资策略】基本面未发生明显变化，铝价拉升后不宜追涨，考验上方压力位。周五夜盘氧化铝价格一度达到涨停，多为资金扰动为主，期货价格升水现货近200元/吨，前期多单止盈观望。



硅（2310）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格14200-14400元/吨，上涨150元/吨；421#价格15000-15300元/吨，上涨100元/吨；昆明通氧553#价格14200-14300元/吨，上涨200元/吨；421#价格15200-15400元/吨，上涨150元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于13915元/吨。

【投资逻辑】过去一周供应端小幅增加，成本端硅煤价格略有上涨，但行业利润仍在抬升，企业生产积极性高，且由于多晶硅行业开工高企需求旺盛，工业硅企业存在签单至4季度的情况，工业硅期货价格拉升。多晶硅库存减少产量增加利润扩大，粉厂采购工业硅积极性高；有机硅行业暗自神伤表现依旧疲软，随着前期检修项目复产行业开工率略有提升，但行业亏损仍在扩大，后期存在继续检修的可能；铝棒产量环比增加，整体需求保持平稳。库存表现方面，工厂库存继续下滑，社会库存持续增加，工业硅厂库存压力减小，挺价意愿明显，但现货市场成交热情环比回落。

【投资策略】在下游补库的拉动下，工业硅现货价格上涨，但供给及库存压力依旧不减，若传统消费旺季消费未能出现明显好转的话，硅价难有持续上涨的动力，期货价格上涨后可开始试空。







鸡蛋：前期鸡苗补栏积极性较高，对应当前及未来一段时间新开产量增加，目前养殖端现金流表现尚可，淘汰后选择继续上新鸡为主流，在春节前集中淘汰来临前，养殖端可能更倾向于维持高日龄淘汰为主，除非现货端出现明显亏损。因此后期供应增长趋势不变，近月合约可采取逢高做空策略，远期合约受饲料原材料价格影响明显，暂时建议观望。



生猪：生猪出栏体重继续上行，屠宰开工率回升，9月规模场出栏计划环比增长，现货短期上涨难度较大，但在需求旺季预期下，养殖端会维持季节性增重趋势，现货底部存在支撑，短期现货仍将维持震荡偏弱走势，关注现货下方支撑。期货提前现货出现季节性回落，试探成本线附近压力，等待现货端逐步兑现，短期维持区间震荡为主。



白糖：

外糖：昨日外糖继续冲高，ICE10月合约上涨0.73美分报收26.59美分/磅，当日最高26.94美分/磅，伦敦白糖12月合约上涨14.8美元/吨报收730.9美元/吨。干旱导致印度泰国产量预期不断缩减，多头资金态度积极，中期看，巴西有望弥补大部分缺口，印度产量仍存变数，短期盘面乐观情绪占主导，重点关注印度干旱和巴西降雨，关注27美分压力强度。

郑糖：昨日盘面窄幅整理中小幅上涨，1月合约上涨28点报收7058点，盘中最高7075点，9月报收7380点，1月基差582，1-5价差147至151，1月夜盘上涨24点报收7082点，仓单增加1566张至30270张，有效预报维持减少2043张至540张，1月多空持仓都有增加，多单增加更多，现货报价个别上涨较多，成交一般，现货上涨后基差继续上调，短期国内现货支撑较强，基差维持高位，国内库存所剩不多，进口成本上涨，流入节奏低于预期，7000以上套保压力需重点关注。

操作上，美糖短期关注27美分压力，郑糖1月短期关注7000一线支撑强度。



苹果：


操作建议：产区早熟富士供应逐步增加，价格受质量影响两极分化，客商采购热情一般，为双节备货的客商青睐山东产区库存果，支撑好货价格稳硬。新季晚熟富士质量存忧，继续关注产区天气。整体看，目前现货市场价格底部有支撑，建议逢低做多为主。



红枣：

红枣现货行情：从新疆各主产区红枣长势来看，差异化较明显，坐果情况优劣均有，由于生长期推后，各产区生长情况不一，随着枣果不断增大，产量预判逐渐明朗，后续需持续关注天气变化，尤其是大风及降雨天气；近期销区市场交割品到货增多，到货质量不一， C类较好货供不应求，一般货拿货积极性减弱，预计现货价格稳中小幅波动。

操作建议：旧季仓单持续流入销区市场，受新季减产预期影响，贸易商囤货积极性高，沧州市场交投火热，销区市场到货量未有明显增加，行情相对稳定。2309合约进入交割月，对于远月期货合约的压力骤减，转向现货市场，但从当前现货购销情况，压力较预期中略显不足。新季合约存在估值底部支撑，短期内新季合约或将震荡偏强运行。





◆◆

能源化工
◆◆



甲醇：9月中上旬重启装置仍较多，预计开工将进一步回升，伊朗Kimia重启，Sabalan提升至满负荷，9月进口预计140万吨，下游综合开工上升，神华榆林计划重启，宝丰三期、华亭目前处于开车中；目前甲醇国内外供给呈现上升态势，烯烃有新投产预期，双节备货有前置迹象，下游需求整体同步增加，进口成本支撑较强，煤制成本稳中有升，宏观面整体向好，原油及化工品走强，甲醇进入主动补库周期，短期维持谨慎看好，但中期看供给不断增加，若未来出现宏观面转弱、需求证伪或利多出尽等情况，需关注转入被动补库周期风险。



塑料/PP：短期商品氛围延续强势。从基本面来看整体产业库存不高，其中石化库存偏低，供应端开工开始提升，需求也环比好转且下旬还有节前备货预期，中期看下半年的需求好转预期没有改变，政策偏宽松利好。策略方面：1-5正套持有，逢低再加仓。



苯乙烯：短期化工品氛围仍偏强，尤其是低库存品种表现亮眼。从基本面来看：1、纯苯和苯乙烯的库存继续低位，尤其是纯苯，利润端主要集中在该环节；2、下游现实偏弱但预期强，且下旬有节前备货行为。操作上暂时观望，或者逢低正套。



PVC：正常检修季，9月检修明显减少，需求较上半年走弱，内需已恢复，继续改善幅度不大，出口转弱，库存压力仍大；现货6400，氯碱综合利润尚好，PVC估值5800（最大亏损）―6300（高估）；01震荡偏弱。



纯碱：下周后检修预期环比减少，进口预期增加，供需缺口收窄；轻碱需求环比增加；光伏+浮法产能增加，重碱需求略增。现货折盘面3150，供需边际在9月中旬会明显改善，01在1800以上逢高空滚动操作。



玻璃：产量增加，现货交割品1970，生产利润仍好，整体库存略高，主流地区库存偏低，下游新一轮弱补库开启；中期看需求改善预期仍存，叠加供应增加预期，上方承压；刚需尚可，01估值随纯碱抬升，短期脉冲式补库需求再现，短线偏强，中期关注旺季去库不及预期的做空机会，安全边际抬升到1700以上。



聚酯：终端织造略回升，聚酯开工高位。终端订单有所增加。



PTA：供需方面：PTA9月有检修，但聚酯受亚运会影响预计亦有所降负，整体看9月PTA仍偏累库，但幅度不大，未来3个月无检修条件下PTA累库概率大。估值方面石脑油价差近期修复，PXN维持近期高位，这个需要关注。PTA加工差低位震荡，200上下震荡，整体PTA估值偏高主要在PXN端。总体看PTA供需弱势已经在加工差中反应，同时需要关注低加工差对于PTA后期供给的约束。短期原油依然强势，PTA绝对价格难大跌，但相对于原油可能偏弱，主要在于PNX的压缩。关注供应端扰动导致的正套(10-1)。



MEG：供给上煤化工较高，油化工相对偏低但总体供给高位，进口预计8月较多，后期边际减少但进口较上半年重心上移。需求方面聚酯开工高位，终端旺季。估值上油化工估值较低，煤化工尚可（煤化工开工较高侧面反映）。供需整体看供需双旺但供给更多，MEG配置上仍偏逢高空配，但短期绝对价格上由于低估值，商品氛围好偏强势，整体上低估值背景下，MEG低位震荡磨底，产业面上大涨驱动尚未看到。



PF：供需方面：供给上开工恢复，需求环比有所好转，绝对价格整体上跟随成本波动，现货利润近期压缩。






图片



编辑：车美超/Z0011885/


投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。



阅读 290
?
