【期市早参】美联储恐再次加息！欧佩克5月原油产量下降美国将回购SPR！日经225指数逾33000点！2023-06-14 周三
弘业期货 2023-06-14 08:44 发表于江苏

文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注



6月14日（周三）15:30

农产品大观研




隔夜市场

【隔夜要闻】


美国财长耶伦：应该预期美元作为储备货币的地位将缓慢下降。

俄罗斯总统普京称又被欺骗，考虑退出黑海粮食协议。

债务上限外传：麦卡锡被迫推出1200亿美元新减支计划，或致美国政府停摆。

美国能源部：将在2023年购买约1200万桶石油以增加战略石油储备，其中包含8月和9月的购买计划。

欧佩克月报：由于自愿减产生效，5月欧佩克石油产量下降46.4万桶/日，至2806万桶/日。英国5月就业数据强劲，利率市场加大对英国央行加息的押注，终端利率预期较昨日的5.5%，上升至5.80%。欧佩克月报显示，沙特最新的石油减产将在下个月大幅收紧全球市场。在全球经济持续不确定的背景下，预计2023年下半年全球石油需求将同比增长235万桶/天，与之前预计相同。

美国5月未季调CPI年率录得4%，低于预期4.1%和前值4.9%，为连续第11次下降，创2021年3月以来新低。核心CPI年率录得5.3%，与预期一致。数据公布后，据CME“美联储观察”，利率期货市场预计美联储6月暂停加息的可能性几乎为100%，但7月份加息的可能性从一天前的约60%上升至66.5%。

“美联储传声筒”表示，5月通胀仍远高于美联储希望看到的水平，他们可能在会议上维持利率不变，同时准备在夏季或秋季再次加息。

消息人士称，俄罗斯5月份海运石油产品出口环比下降14.7%。

美国银行最新的全球基金经理调查显示，认为美元被高估的投资者比例在6月份降至2022年4月以来的最低水平。同时投资者将商品配置降至3年低点。

日本股市连续第三天上涨，日经225指数自1990年7月以来首次收于33000点上方。

据外媒报道，伊朗首席核谈判代表周二会见了欧洲官员，这是自去年重启伊核协议谈判陷入僵局以来，西方大国与伊朗恢复外交接触的最新迹象。

俄罗斯总统普京：乌克兰的反攻从6月4日就开始了，反攻是大规模的。乌克兰故意用海马斯导弹攻击卡霍夫卡大坝，目前不需要进行额外动员。

国家发改委等四部门发布关于做好2023年降成本重点工作的通知：出台针对性的减税降费政策、推动贷款利率稳中有降、加强重要原材料和初级产品保供稳价、继续阶段性降低部分社会保险费率和延续实施部分稳岗政策等。

继7天期逆回购利率下调10个基点后，中国央行下调SLF利率，隔夜期、7天期和1个月期均下调10个基点。

国内成品油价格调整于6月13日24时起生效，全国平均来看，92号汽油每升下调0.04元；95号汽油每升下调0.05元；0号柴油每升下调0.04元。

中国央行：初步统计，2023年5月社会融资规模增量为1.56万亿元，比上月多3312亿元，比上年同期少1.31万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加1.22万亿元，同比少增6173亿元。

周二，国家发展改革委等部门发布关于做好2023年降成本重点工作的通知，涉及8方面22项任务。包括：推动贷款利率稳中有降、加强重要原材料和初级产品保供稳价、完善税费优惠政策等。

【隔夜市场数据】






能源化工

【原油】

涨

隔夜，油价延续了昨日亚洲市场尾盘的转势，收盘收复前一日大部分跌幅。消息方面，美国CPI数据低于预期，降低了美联储会议加息的可能性，风险资产受到普遍支撑。基本面方面，API数据显示，美国至6月9日当周API原油库存102.4万桶，预期-129.1万桶，汽、柴油库存录得不同增幅。美国将在2023年购买约1200万桶石油以增加战略石油储备，将继续寻找更多购买的机会。OPEC月报维持需求预测不变。油价日内或维持震荡偏强走势，低多为主。



【短纤】

绝对价格震荡反弹

近日短纤工厂价格在7118元，近期纱厂成品库存偏高，订单不佳，目前短纤现货加工费在1138元，短纤负荷提升至8成上方，成本影响下，短纤震荡反弹，加工费表现尚可。



【聚烯烃】

震荡反弹

两油库存70万吨，较昨日下降2万吨。聚乙烯产能利用率在86.65%，新增燕山石化、中海壳牌及兰州石化检修，停车产能在437.5万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡反弹，收于7767。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存结构合理。成本端反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在77.96%，新增福建联合、古雷石化、宁波台塑、兰港石化、兰州石化、大庆炼化、中化泉州检修，停车产能在624万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡反弹，收于6976。聚丙烯检修维持高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。成本端反弹，聚丙烯或震荡反弹。



【PVC】

期价探底回升，上方空间受限

昨日PVC期价创出新低后企稳反弹，收盘期价回到5683元。夜盘期价继续强势走势，并攀升至5700元上方。目前期价整体进入到区间震荡走势，下方5600元关口对市场继续形成支撑，而在没有实质性驱动的情况下，上方5800元对期价形成阻力。整体来看，有利的一面在于市场产业链延续去库态势，而利空的一面在于成本端的走弱。在这种情况下，市场难以形成趋势性的走势，今日期价将在5600-5800元的区间内窄幅震荡。



【液化石油气】

偏弱震荡

成本端原油持续震荡，市场担忧伊朗供应增加，油价下降预期增强，液化气跌后持稳，价格创近三年新低。6月CP价格超预期下跌出台，现货价格走跌明显。供应来看，国际供应充裕，美国，中东出口维持高位，对国外丙丁烷价格形成压制。需求上，终端消耗能力偏弱，燃烧需求已到达低点。PDH装置开工维持高位，成本降低，PDH装置利润或有好转，多数进口商退市观望。短期来看，成本端无明显利好带动，下游采购意愿偏弱，液化气偏弱震荡为主。



【沥青】

偏弱震荡

成本端原油持续震荡，市场担忧伊朗原油供应增加，沥青继续下挫，炼厂报价坚挺，挺价意愿较强。供应来看，因前期原料问题，影响山东等地炼生产，供应增加幅度不及前期，库存目前小幅偏高，累库趋势减缓，但库存水平已达到去年同期位置，同时利润表现反弹，给供应带来增加预期。需求端来看，项目资金偏紧情况未得到缓解，加上雨季来临，下游项目开工缓慢，需求并未明显改善，多执行前期合同为主。短期来看，炼厂挺价意愿较强，现货有一定支撑，但供需双弱局势逐渐显现，需求增量不足，或拖累涨势。



【甲醇】

跌后反弹

前期在美联储加息预期持续兑现大背景下，国际油价持续偏弱运行，能化被拖累，尤其随着美国银行业风险事件引发金融连锁反应，中东态势随沙伊建交更趋稳定，以及美国暂不增加原油储备，油价持续走弱，郑醇也随能化继续回跌运行。但之后随着美联储加息节奏减缓，加之伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动，醇市大震，期价受到2400整数关口支撑之后有所企稳。但随着节前油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，五一期间国际油价连续大跌带跌国内能化，郑醇节后再创阶段性新低，随着油价再度弹后回跌，郑醇跌破2200后连续重挫，一度跌破2000关口，短期维持关口震荡，上周美伊临时原油出口协议消息传出，油价一度大跌，能化氛围再度趋弱，醇价或继续低位运行，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。



【苯乙烯】

下行探低

前期随着油价受到诸多因素影响持续下行，国内能化受到拖累持续弱势，而苯乙烯行业本身库存偏高，下游开工提振不及预期，苯乙烯一度也弱势回跌。之后美联储继续加息虽然总体继续压制原油及能化商品走势，但加息节奏趋缓，且伊拉克原油运输管道中断效应加强，加之美国原油库存意外下降，油价强力反弹，苯乙烯期价也展现反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动走强，苯乙烯反弹走高后维持高位运行。但节前油价收悲观需求预期回跌，国内能化跟跌，苯乙烯期价也大幅回跌，五一期间国际油价连续大跌，节后能化继续承压，苯乙烯继续维持下行探低节奏，跌破8000关口后继续大跌，下破7500后有所反复，但上周美伊临时原油出口协议消息传出，油价再度带跌能化，苯乙烯再度下破后短期7500创低运行，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。

工业品板块

【橡胶】

区间震荡

停割季以来，由于国内需求恢复弱于预期，进口上量，青岛库存持续攀升，加之美联储加息持续打压商品，胶价随能化一再探低。虽然之后伊拉克输油管道遭遇中断，且多国宣布减产，油价一度大幅反弹，但之后油价再度由于需求偏弱回归弱势，能化跟跌明显，沪胶也从11500反弹之后在12100附近受压回跌，之后持续随能化低位区间震荡。前期胶市虽然一度受多头炒作海南天气、云南推割以及收储等消息有所上攻，但依然未能向上突破，需求不济促使胶价再度随能化回跌，之后末欧佩克再度推动减产，油价及能化逐渐企稳走强，加之近期人民币汇率大跌，美元持续走强，沪胶期价受氛围及货币因素再度企稳回升。但上周美伊临时原油出口协议消息传出，油价再度驱弱影响能化氛围表现，不过，最新5月汽车产销数据回稳或对胶市提供一定信心，行情或继续维持区间争夺态势，暂未选择突破方向，提醒投资者关注下游开工变化及青岛地区库存走向。



【玻璃】

反弹

全国均价2014元/吨，环比上一交易日-18元/吨。供应刚性，日产量保持缓慢上行；需求方面下游订单量无放大，前期中下游多以消化自身库存为主，近日原片储备多处于中低位水平，下游刚需性补库力度稍有增加，但需求尚不明朗下，无囤货意愿。预计下游价格整体持稳，存在陆续松动可能。资金对政策博弈的驱动仍在，利率LPR均有下降预期，传闻或有新的刺激政策，竣工端将率先获益。盘面短线反弹，高度或受产能扩张限制。



【纯碱】

反弹

近日纯碱市场走势稳定，现货价格企稳，情绪好转，厂库社库双去库。碱厂订单支撑，待发增加，发货相对顺畅。供应维持高位，装置检修当前少，部分企业计划下月开始检修。下游需求平稳，按需补库，维持安全库存，但下游做库存意愿没有提升。后期关注七月检修计划实施情况和检修损失量。需求韧劲下，产业供需出现偏紧情况会给近月反弹驱动，但远兴投产计划不变情况下，买盘不足，远月压力仍存。短线跟随玻璃反弹，近月进入交割逻辑。



【尿素】

保持高空思路

国内尿素现货市场上涨乏力，山东临沂市场价约2130/吨，河南商丘市场价约2100元/吨。供应方面，目前日均产量约16.97万吨，处于过去五年同期高位水平。农业需求即将进入收尾阶段，后期的农业需求主要集中在一年两季区域，将比较分散，复合肥开工随着夏季玉米肥生产的结束即将转弱。截至6月7日，尿素工厂库存在95.77万吨，远高于过去五年同期，是去年同期的五倍。尿素仍处于高供应、高库存的局面，并且六七月份有新增产能投放，且需求转弱，仍保持高空思路。



【纸浆】

震荡运行

目前针叶浆现货市场价格小幅上探，山东地区银星报价5300元/吨，月亮报价5350元/吨，俄针报价5000元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星6月外盘报价为680美元/吨，较上轮下跌40美元/吨。5月份纸浆进口量是315.6万吨,环比增长6.4%，同比增涨30.6%。1-5月累计进口量1453.5万吨，累计同比增加17.1%。本周国内港口库存小幅去库，但仍处于高位水平。国内成品纸销售一般，下游原纸厂家采购延续刚需，对浆市支撑有限。加拿大NORDICKRAFT 浆厂（诺迪克）年产30万吨漂针浆的生产线因山火临时停产，预计停2-3周。其他浆厂暂未受影响。目前看，该厂的停产对于供应端的实质性影响较小，纸浆供需格局仍偏弱，上方压力较大。



金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.65%报1956.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.33%报23.74美元/盎司。美国劳工统计局公布数据显示，美国5月CPI同比上升4%，连续第11个月回落，创2021年3月以来最低，预期为4.1%，前值4.9%；CPI环比上涨0.1%，低于预期的0.2%，前值为0.4%。5月核心CPI同比升5.3%，环比升0.4%，均符合预期。



【沪镍】

震荡盘升

市场焦点：库存维持低位，宏观数据喜忧参半。

交易提醒:LME收盘22110美元/吨，涨幅5.09%。美国5月份CPI年率4%，符合预期，通胀呈现下降势头，今日美联储议息大概率停止加息，美元高位回落，市场重拾乐观情绪。国内四月份的数据急速下滑，1-4月份工业企业利润同比下滑20.6%，5月份社融数据显示M2同比增加11.6%，融资规模1.56万亿，比同期减少1.31万亿，，可怕的是去年还是疫情肆虐时候，而且利润下滑是在M2和社融大幅增加的情况下，也就是说资金更不没有进入工业生产领域，央行昨日下调短期借贷便利利息10个基点，诸多刺激政策将很快出台。新一届政府2023年GDP定调5%的涨幅，通胀水平3%，坚持稳定，发展的政策基调后，银保监会强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部强调对房地产的支持，目前利好政策不断，6月份消费扩张将成为关注的重点。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。昨日伦敦LME镍库存减少42吨（37704吨），上期所库存下增加452吨（2852吨），中期供应偏紧有松动的迹象，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，实质上对纯镍价格形成支撑，形态上横盘筑底逐渐明朗，空头也可能快速减仓引发价格上涨，建议逢低买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜震荡上行大涨近2%，收于8441美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜大幅高开，震荡收十字星，收于67900。沪铜成交持仓明显上升，市场情绪好转。美国通胀数据超预期下降，但美联储今晚议息会议对市场影响较大，中国降息降准预期上升，宏观基本面小幅乐观。铜价短线仍在继续反弹，中期基本面偏弱，警惕本周可能大幅波动。上方压力69000，下方支撑62680。今日国际铜较沪铜升水上升至668点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2232美元。沪铝夜盘高位震荡收十字星，收于18355。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内铝库存较低存在一定支撑，但铝价中期基本面一般，警惕19日氧化铝上市后可能带动铝价同步下跌。上方压力18500，下方支撑17385。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后继续反弹收阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小十字线。基本面方面，伦锌周度库存继续大幅增加，欧洲冶炼厂逐渐复产。5月国内锌矿产量继续提升，进口矿环比小幅回落，国内加工费维持稳定，矿端供应仍偏宽松。5月国内锌产量超预期，虽然目前部分地区企业减产，但减产不大，预计冶炼企业继续盈利态势下，6月份锌供应压力仍较大。下游终端需求继续疲软，现货市场按需采购，国内库存小幅累积。短期宏观偏乐观，锌价震荡，但中期供需面继续偏宽松下，锌价弱势难改。



【沪铅】

反弹受限

隔夜伦铅高开后继续反弹收收阳线。沪铅晚间高开后回落收阴线。国内外加工费维稳，矿端供应维持偏紧态势。上周原生铅检修较多，原生铅开工环比小幅下滑。再生铅企业冶炼厂继续亏损态势，再生铅企业开工维稳。下游消费淡季蓄电池开工继续回落，成品库存累积。目前原生铅和再生铅价差扩大，原生铅优势褪去。预计淡季需求疲软下，反弹高度受限。



【工业硅】

弱势筑底阶段

昨日中国工业硅市场除个别地区成交价稍有下调外，硅厂报价相对平稳。原材炭电极等价格再次走弱，减缓硅厂成本压力，对硅价形成拖累。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13150元/吨（Wind报价），下跌150元/吨，Si2308主力期货合约报收12535元/吨，下跌0.71%，期现基差现货升水为615元/吨。从品种基本面来说，供给难收缩，需求非常疲弱，库存创出历史新高，当前主要矛盾在于成本线的研判；成本线方面，煤炭价格下跌空间已不大，而电价由于“双限”政策管控，预计下跌空间也有限；预计工业硅跌幅下限在12000元左右，或围绕13000元震荡筑底。





黑色板块

【螺纹&热卷】

消息影响，成材震荡走强

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为20.34万吨。供应方面，低供应给予钢价支撑，但近期品种吨钢利润大幅提升，且部分地区开始复产，预计供应仍将回升。当前表观需求继续处于同期低位，而终端采购同样下降，淡季效应下需求延续走弱，继而承压钢价。近期不断有消息显示，唐山地区将会进行粗钢平控，对于成材端存在一定利好。特别是近期铁矿石短期持续维持强势，对于成材起到一定推动作用。后市需要关注宏观政策对于盘面的影响，以及盘面铁矿的走势。



【铁矿石】

偏强震荡

供应方面，本期外矿发运小幅回落，而到港量明显增加，整体供应稳定运行。需求方面，日均铁水产量240.82万吨，环比上周增加0.01万吨。目前钢厂仍有盈利，终端需求存一定的韧性，铁矿需求保持较高水平。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12622.26万吨，环比减少130.28万吨。日均疏港量300.84万吨，环比增9.85万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，重回800关口上方，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡反弹

产地煤矿多维持正常生产，随着上周以来焦炭止跌企稳，市场情绪有所缓和，下游焦企对部分煤种适当增加采购，煤矿出货有所好转，因库存压力不大，矿方观望为主，近期多看稳。下游在当前利润尚可的情况下，焦企开工较为稳定，部分企业对优质资源煤种采购积极性不减，原料煤刚性需求较为稳定。

随着钢厂利润修复，补库积极性提升，焦企出货情况有所好转，厂内焦炭库存不同程度下滑，多维持低库存运行，当前焦企开工情况良好，多以积极出货为主。当前焦企多积极出货，随着市场情绪好转，钢厂补库需求小幅回升，同时投机需求增加，焦企出货情况好转，焦炭供需面向好发展，原料端焦煤竞拍市场调整运行，焦企采购积极性小幅下降。



农产品板块

【油脂】

震荡

上周五美农月度报告上调了美豆及全球大豆的新旧作物期末库存，影响偏空，但报告数据与市场预期一致，报告影响有限。39%的美国大豆作物处于干旱状态，在一周内该比例增加了11个百分点。市场目前关注点在天气炒作上。棕榈油方面，MPOB报告最新数据显示，马来西亚5月末棕榈油库存增加，库存较前月增加12.63%，至169万吨。5月棕榈油产量较4月大幅增加26.8%，至152万吨，创下12月以来最高。棕榈油出口较前月下滑0.78%，至108万吨。市场之前预估的库存在160万吨，报告利空。马棕出口下滑，累库压力增加。短期受到生柴题材的拉动，油脂反弹。

国内方面，油脂日内震荡。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂基本面仍较差，弱势反弹后预计延续空头走势。



【油料】

天气忧虑，豆粕小步爬高

隔夜美豆收涨；中西部干旱忧虑推动价格走高；另据巴西谷物出口商协会（Anec），巴西6月大豆出口料达1476万吨，此前预期为1311万吨，相对比，美豆出口疲弱；指标7月开盘1373.25，最高1415.5，最低1371.75，收盘1399，涨1.82%；

国内夜盘豆粕高开收阴；美豆上涨带动；不过进口大豆供应充足及下游需求疲软使涨势曲折；主力9月开盘3559，最高3570，最低3538，最新3546，涨0.94%；

菜粕高开减仓调整；美豆天气炒作带动油料上行，同时国内进口菜籽量仍处较高水平；主力9月开盘3068，最高3071，最低3043，最新3045，涨0.73%；

菜油高开横盘；市场评估厄尔尼诺对加菜籽生长的影响，通常油菜籽产量更易受不利天气影响；主力9月开盘8006，最高8067，最低7976，最新8016，涨1.24%；

操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

收储拍卖并存豆一期价近强远弱

上周中储油国产大豆拍卖因底价偏高而继续零成交，昨日拍卖依然零成交，受黑龙江和内蒙古省级储备增储计划实施的影响，产区现货价格持稳，东北产地现货价格稳中偏强，政策提振现货市场情绪。昨日期价小幅反弹，收盘近月2307合约期价上涨至5032，远月期价涨幅较小。中储拍卖底价嫩江5250、肇东、阿荣旗5100，拍卖底价过高或继续导致零成交，拍卖对市场实际影响相对有限。当前东北农户忙于春耕，短期销售进度趋缓，但随着产地气温的逐渐升高，中期农户售粮压力将加大。中储油拍卖国产大豆底价偏高利多市场，加之收储计划令现货需求增加，受此影响，短期豆一近月期价将维持宽幅震荡走势，但远月预期仍然偏空，建议投资者买近卖远。



【花生】

现货持稳，期价跟随油脂走势

昨日花生期价震荡反弹，远月11合约期价领涨，近月期价表现偏弱，持仓总体下降，近期基本面信息多空交织，期价走势多跟随油脂大势。近期调研显示今年麦茬花生种植面积增幅或不及预期，加之油脂价格反弹，带动花生期价反弹。近期现货价格表现稳定，黄淮产区降雨基本结束，土壤墒情良好有利于麦茬花生播种和生长，丰产预期较强，产区通货米现货价格稳定，进口米港口售价稳定在10600-10650元/吨区间，上货量始终有限，气温升高，大部分现货已进入冷库存储。需求方面，油料米市场购销陆续收尾中，前期已开收油厂收购陆续结束，食品采购随购随用。今年国内花生供应同比大幅下降，而花生食品刚性需求持续，是前期现货价格及近月期价走强的主要原因。近期市场信息面混乱，麦茬花生面积增幅不及预期的利多与新作丰产的利空博弈，期价暂无大的运行逻辑，多跟随油脂价格走势，在油脂价格反弹的背景下，建议逢低买入远月合约。



【玉米&淀粉】

震荡

麦收近尾，麦质分化下优麦挺价。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。新作种植面积或增长，产量有增加预期。美农小幅调增新作库存，因出口偏弱；美玉米优良率下滑，天气市支撑。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米震荡。



【棉花&棉纱】

短期震荡，长期可期

截止6月11号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为81%，周环比增10个百分点，较上周增速略放缓，较去年同期慢8个百分点，较近五年同期平均水平慢5个百分点。德州方面种植进度周增12个百分点达到72%，同比慢16个百分点。棉花现货整体交投却依旧冷清，价格基本持稳，纺企对当前棉价接受度不高；市场对新棉减产、籽棉抢收预期仍对价格有长期支撑。短期内，国内棉花商业库存数据有待核验，同时后期是否会有抛储政策出台也备受市场关注。短期有回落风险，宽幅震荡。

在当前现货价格下，纺企即期理论利润亏损幅度继续扩大，下游需求市场难以跟进；开工方面，纱厂和布厂开工负荷缓慢回落，产成品继续累积，不过整体压力不大。短期跟随棉价偏强，后期有回落压力，幅度有限。



【生猪】

产能去化慢

期货端：7月合约收盘14810，跌20；9月合约收盘16195，涨95；11月合约收盘17240，涨185。现货端：全国22省市生猪均价14.22元/kg，涨0.01元/kg，其中辽宁14.1元/kg，河南14.18元/kg，四川14.1元/kg，广东15元/kg；全国日均屠宰量146037头；环比增0.99%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2015元/吨。

终端消费疲软依旧，白条走货速度整体缓慢，天气炎热后大体重猪猪源需求不佳，加之降雨影响，养殖单位基本维持降重出栏操作，多地生猪交易均重继续下滑，散户挺价压栏心态较弱，业内看涨信心衰减，猪价虽低位徘徊，二次育肥入场数量有限。年初至今全行业亏损近半年，集团场和中小散均面临较大的现金流压力，而当前仔猪价格尚可，规模场产能快速去化可能性偏低，近期更关注散户因回笼资金需求主动去产能。



【鸡蛋】

逢高偏空

期货端：7月合约收盘3816，跌46；8月合约收盘4252，跌21；9月合约收盘4047，跌33。现货端：6月13日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.14元/斤，销区均价4.43元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车23辆，东莞到车39辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水47元/500kg。

下游贸易商整体风控意识较强，基本策略是低库存运营，少数冷库蛋商会择机囤一些，待中秋节前偏高位置出售。根据气象台报道，今年拉尼娜衰减迅速，夏秋季可能发展成为厄尔尼洛，气象灾害风险较高，目前各环节购销均较为谨慎，产区走货不快，终端消化速度一般，不过随着蛋价跌至相对低位，部分蛋商和食品厂有逢低补货意愿，月中蛋价开始抬头，不过当前各方参市均较为谨慎，618电商和端午备货拉力预计有限，存栏上升大背景下业内看涨信心不足，逢高偏空为主。



【白糖】

观望

13日，国内白糖期货价格基本持稳，南部区域主要贸易商现货报价具体情况如下，南宁中间商站台新糖报价7260元/吨，报价不变;新糖仓库报价7230-7240元/吨，报价下调35元/吨，柳州中间商站台报价7290元/吨，报价不变仓库报价7270-7280元/吨，报价不变，来宾中间商报价7270.报价下调10元/吨，广州中间商报价7330-7400元吨，报价不变。目前国内库存近年低点，销售中性偏好为主，价格的高位并没有看到明显的需求被抑制，基本面支撑白糖，如果合适机会可逢低入场。巴西双周数据显示，巴西中南部的甘蔗压榨量超过去年同期5.48%，5月下半旬产量达到290，超过市场预估的277万吨。该数据公布暂时缓解了市场供应担忧。但预计6月巴西雨季增多，会影响压榨进度，短期原糖震荡。



【苹果】

观望

近期苹果购销不旺，当前想要出货的存储商货源多数质量欠佳，优质好货要价高，不愿出货。市场苹果行情一般，气温升高之后，市场销量缩减，客商采购普遍比较谨慎。其他水果近段时间供应量比较大，新上市桃子较多，西瓜等瓜类价格下滑比较明显，持续关注时令水果价格变动对苹果的影响。短期看，产区套袋产量待定对市场有所支撑。好货以质论价，储存商心态平稳，客商采购趋于谨慎，短期价格以稳中震荡，观望为主。



【红枣】

偏弱震荡

新疆产区余货不多，少量刚需客商挑拣便宜货源采购，货源不同，成交以质论价。销区市场货源充足，刚需客商按需补货为主，小批量成交，整体走货不快。阿克苏产区行情平稳，部分卖家低价出货意愿不是很强，小批量成交为主。当前成品灰枣一级价格在8.50-9.00元/公斤，二级价格在7.50-8.00元/公斤。沧州市场红枣交易氛围一般，持货商价格合适随行交易，主流行情变化不大。目前特级灰枣价格在10-11元/公斤，一级灰枣价格在8.5-9元/公斤。新郑市场行情平稳运行，卖家卖货心态尚可，下货速度一般。当前特级灰枣价格在10-11元/公斤均有。



宏观方面

【国债】

关注降息预期是否兑现

月中缴税叠加2000亿MLF到期，短期资金面趋紧。昨日公开市场有20亿元逆回购到期，央行开展20亿元逆回购操作，实现零投放零回笼，但将逆回购中标利率下调至1.90%。由于经济数据乏力，市场预期利率下调等稳增长政策陆续加码。此次逆回购利率意外下调信号意义重大，市场密切关注周四MLF利率和20日的LPR利率是否跟随下调。昨日晚间，央行下调常备借贷便利（SLF）利率，降息预期是否兑现成为本周最重要的关注点。5月金融数据昨日发布，5月M2同比增长11.6%，增速比上月末低0.8个百分点；5月人民币贷款增加1.36万亿元，同比少增5418亿元；5月社会融资规模增量环比回升，同比大幅少增1.31万亿。受去年高基数影响，5月新增人民币贷款规模、社会融资规模增量均表现为“环比改善、同比回落”的态势，数据表明宽信用进程并不顺利。昨晚美国劳工部发布5月CPI数据，5月CPI同比上升4%，连续第11次下降，符合市场预期。通胀再次降温，市场认为美联储6月暂停加息已经是大概率事件。昨日期债在公开市场逆回购利率下调之后迅速走强，预计期债在市场降息预期加持下继续强势表现，但需密切关注降息预期是否兑现以及盈利盘的止盈压力。



【股指】

经济复苏或将带动股市行情

美国债务上限法案通过，债务违约风险降低，美联储放出鸽派言论，暂停加息可能性增加，美元指数结束了近一个月的上涨后走向稳定。离岸人民币快速大幅贬值引起关注，受美元指数近期走势影响较大，且国内经济数据不及预期。最新发布的5月制造业PMI指数继续回落，大宗商品原材料价格下降以及国内外需求不足是主要原因，服务业PMI也有所下降，但是仍处在景气区间，服务业整体恢复较好。中央政治局会议及时研究出台政策支撑经济恢复发展，关注政策传导及效果。央行降准落地提供长期资金流动性，同时逆回购操作平衡短期资金，整体来看市场资金较为宽松，利好经济恢复。但是最新发布的金融和经济数据较差，表明经济恢复速度还不及预期。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。




分析师




免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.





关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！





“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！





