【一德早知道--20250303】
一德期货研发中心
 2025年03月03日 08:54 天津







一德早知道










1.美国1月PCE物价指数年率(%)，前值2.6，预测值2.5，公布值2.5。

2.美国1月核心PCE物价指数年率(%)，前值2.9，预测值2.6，公布值2.6。

3.美国1月个人支出月率(%)，前值0.8，预测值0.1，公布值-0.2。

4.美国1月批发库存月率初值(%)，前值-0.4，公布值0.7。

5.美国2月芝加哥PMI，前值39.5，预测值40.6，公布值45.5。

6.中国2月官方制造业PMI，前值49.1，预测值50，公布值50.2。








1.09:45：中国2月财新制造业PMI，前值50.1，预测值50.3。

2.15:00：全国政协十四届三次会议新闻发布会举行，大会新闻发言人刘结一将向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。

3.18:00：欧元区2月CPI年率初值，前值2.5，预测值2.3。

4.18:00：欧元区2月CPI月率初值，前值-0.3。

5.23:00：美国2月ISM制造业PMI，前值50.9，预测值50.5。

6.23:00：美国1月营建支出月率，前值0.5，预测值0。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

上周五央行公开市场开展2845亿元7天期逆回购操作，当日有1825亿元逆回购到期，实际净投放1020亿元。隔夜消息美对中再加10％关税，股市大跌，叠加资金面午后转松，国债期货大幅拉涨。上周债市大幅调整主因资金面持续紧张导致机构赎回压力增大，前期过度透支降息预期的长端利率修正期限利差。随后，央行加大公开市场投放，表明流动性呵护意愿，债市情绪有所回暖。目前尽管银行负债压力仍存，但监管已经注意到问题，在外需压力加大背景下，后续货币政策目标或再度侧重稳增长，流动性宽松可期。消息面上，2月官方制造业PMI录得50.2，略超市场预期，而剔除春节错位因素后基本持平前值，基本面修复持续性存疑。考虑跨月后资金面转松，两会召开在即，短期债市或延续缓慢修复行情，国债期货可考虑轻仓做多。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

上周五外盘金银继续回落，Comex金银比价延续回升势头。VIX、原油下跌，美债、美元、美股上涨。消息面上，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基的会谈不欢而散，双方的分歧在于美国不承诺给予乌克兰“安全保障”，也不同意乌克兰加入北约，双方突发的龃龉使得本计划签署的矿产协议告吹，更有可能威胁到后续美国对其的武器和资金援助。但周末于英国伦敦召开的峰会上，欧洲各国领导人对乌克兰表达了强有力的支持，并拟共同起草和平计划提交给美国。美国总统特朗普在社交媒体上公布了将纳入美国新加密货币战略储备的五种数字资产：比特币、以太币、XRP、Solana和Cardano。经济数据方面，美国1月PCE物价指数年率2.51%，预期2.5%；1月核心PCE物价指数年率2.65%，预期2.6%，为去年6月以来最低，但月率小幅升至0.28%，为近3月以来最高。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率走高，实际利率继续回落对黄金支撑增强。短端美德利差开始回落对美元压力增强。资金面上，金银配置资金走势分化，前者连续3日减持，截至2月28日，SPDR持仓904.38吨（-1.72吨），iShares持仓13638.69吨（+25.48吨）。金银投机资金连续2日同时减持，后者连续6日减持，CME公布2月28日数据，纽期金总持仓49.10万手（-16686手）；纽期银总持仓14.60万手（-12805手）。周末地缘消息变化扰动贵金属调整节奏。技术上，纽期金银维持调整势头，仍无法就此确认企稳。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1430上下，仓单成本1581左右，与主力合约基差-103；吕梁准一报价1200，仓单成本1517，与主力合约基差-167；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-210；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-78；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-8。澳煤低挥发报价200美元，仓单价格1342，与主力合约基差+249。

【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨。伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。

焦煤方面，产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-890元/吨左右。

策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。



钢材：

现货成交尚可，低价成交较好，现北京螺纹基差-58元，杭州螺纹基差-8元，上海热卷基差-25元，乐从热卷基差-55元。出口担忧情绪加重，但热卷产量也出现下降，且跌价后有订单。建筑刚需还在缓慢回升，资金到位率继续好转，下游库存不高，现实需求应还未到见顶时间，趋势性下跌的驱动不足，短期重回震荡走势，等待3月中旬前后两会落地+需求见顶验证，另外关注供给侧政策能否兑现。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特660，降5；61.5%PB粉800，降5；65%卡粉912，降4。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交83.7万吨，环比下降27.61%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3067万吨，环比上升1379万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2575.4万吨，环比增加1333.6万吨。澳洲发运量1856.1万吨，环比增加1067.9万吨，其中澳洲发往中国的量1582.1万吨，环比增加913.1万吨。巴西发运量719.3万吨，环比增加265.6万吨。非澳巴发运492万吨，环比增加45万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15221.40万吨，环比降118.14万吨，45港日均疏港量298.83万吨，环比增1.17万吨。分量方面，澳矿6676.41降56.12，巴西矿6274.90降94.82；贸易矿10323.17增60.95，粗粉12236.56降213.19；块矿1956.49降9.84，精粉1113.76增49.59，球团449.59降0.70，在港船舶数57条降10条。

【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于799.5，较前一个交易日结算价跌0.74%，成交35万手，减仓0.1万手。近期市场情绪大多关注两会后政策实施情况，从基本面状态看，在经历了需求快速恢复后，市场进入相对稳定状态，日均铁水产量比较平稳，反映出钢材产量同比缓慢恢复，整体库存同比依然偏低，现实矛盾不强。主力合约高位回落，同时供应恢复速度快于需求，基本面矛盾未有明显改善，短期钢价继续承压。近期各国成材反倾销法案以及成材市场的传言对盘面影响均不超过一天，钢厂利润窄幅波动，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏多震荡，短期需关注成材需求以及政策端变化。



有色金属

◆◆


沪铜（2504）：

【市场信息】SMM1#电解铜均价76830元/吨 ，贴水100元/吨；沪铜2504夜盘收76840元/吨，-0.22%；Lme铜_3收盘9361美元/吨，-0.3%；CMX铜05收盘 4.5639美元/磅，-1.19%

【投资逻辑】① 宏观面：美国1月核心PCE同比上升2.6%，符合预期，通胀担忧缓和。消费者支出放缓超过预期，投资者重新关注美联储在今年6月降息25个基点的可能性。中国2月份制造业（PMI）为50.2%，环比上升1.1%，景气水平明显回升，重回扩张区间。② 供需：ICSG表示，2024年12月全球精炼铜市场供应短缺2.2万吨，11月为短缺2.4万吨。2024年市场过剩30.1万吨，而此前一年短缺5.2万吨。③ 利润：周度TC为-14.4美元/吨（较上周下降3.6%）报价延续负值，铜精矿紧张格局加剧。2月铜长单冶炼亏损678元/吨（上月亏损759元/吨），现货冶炼亏损2093元/吨（上月亏损1585元/吨）。④ 库存：全球三大交易所库存合计63.34万吨，环比下降0.12万吨；中国社会库存37.6万吨，较上周增加1.9万吨，增速放缓。

【投资策略】铜矿趋紧，冶炼亏损加剧；短期铜价78000承压小幅回落；等待两会和消费进一步转暖。



沪铝（2504）：

【现货市场信息】SMM A00铝现货价格20600元/吨（+50）；现货升水-30元/吨（+0）；SMM氧化铝现货价格3381元/吨（+0）；澳洲氧化铝FOB价格485美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数96.26美元/吨（-0）。

【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20575元/吨，-0.36%；氧化铝主力隔夜收于3363元/吨，-0.09%；LME铝收于2604美元/吨，-1.03%。

【投资逻辑】1.宏观上， 美国经济数据体现出弱就业，但通胀风险不减，由此指向滞涨风险，分子端承压；国内经济数据有好转，政策态度也相对积极，但海外政策风险扰动国内；接下来重点关注两会情况、 美国2月就业数据、关税政策等。2. 原铝周度产量基本稳定， 增加0.1万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、 19000元/吨。3.消费方面，现货贴水收窄；下游龙头企业开工率59.8%，环比+1.1%，开工恢复中，但恢复速度同比偏慢；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微盈利状态；铝锭累库但铝棒库存去化， 继续关注铝锭累库高度， 目前看库存表现好于预期。4.氧化铝方面，部分地区现货网价止跌反弹，海外价格企稳， 进出口窗口关闭；周度产量上涨0.4万吨， 需求上涨0.2万吨， 供需边际变化不大；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3590、 3768元/吨，亏损状态，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至93美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。

【投资策略】电解铝：国内宏观有正面预期， 消费旺季到来库存好于预期， 但海外风险仍较多，以回调买入操作为主， 关注宏观走向。氧化铝:现货价格有所企稳， 但多空分歧明显， 接下来仍会博弈投减产情况；短期成本角度有支撑但矿石仍有跌价预期， 短期低位震荡， 单边观望为主，关注投减产、矿价走向等。



沪镍（2505）：

【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1600元/吨（-100），进口镍升水-150元/吨（-100），电积镍升水-200元/吨（-150）。

【市场走势】日内有色金属涨跌互现，整日沪镍主力收涨1.14%。隔夜基本金属多收跌，镍价回落，沪镍收跌1.53%，伦镍收跌1.24%。

【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内库存大幅增加，内需以及出口均未有较好表现，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，硫酸镍价格微涨，升贴水微降，折盘面价12.17万元/吨。纯镍方面，库存外增内减，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，盘面震荡区间逐渐趋窄，存寻找方向突破需求。

【投资策略】受制于高库存，沪镍上方空间难以打开，暂区间操作对待；不锈钢成本支撑强，消费较弱，暂观望为主，关注库存变动情况。



碳酸锂（2505）：

【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报75200元/吨（-150），工业级碳酸锂73250元/吨（-150）。

【市场走势】日内盘面震荡偏弱，整日碳酸锂主力合约收跌1.08%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价持稳至880美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存增加，明细看，下游低价补库库存增加，冶炼厂产量增加库存增加，贸易商库存去化。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】锂矿坚挺，成本支撑较强，基本面表现不乐观，盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。



沪锌（2504）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23445~23590元/吨，双燕成交于23585~23685元/吨，1#锌主流成交于23375~23520元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23510元，涨幅0.09%，伦锌收于2798美金。

【投资逻辑】宏观层面，国内频繁释放利好，两会在即，市场静待两会后国内下放的支持政策。基本面，冶炼厂冬储备货较为充裕，锌矿加工费涨势明显。随着锌矿加工费的持续走高，国内冶炼厂利润逐渐修复，目前已有部分冶炼厂进入盈利状态，冶炼厂提产意愿增强，3月国内精炼锌产量环比回升。2月精炼锌进口窗口持续关闭，国内进口锌锭流入不多，整体供应增量有限。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进。随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。

【投资策略】当下供需矛盾尚不突出，建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待



沪铅（2504）：

【现货市场信息】上海市场报价红鹭铅17145-17170元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价；江浙地区豫光、济金、江铜铅报17145-17170元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17240元，涨幅0.41%。伦铅收于1987美金。

【投资逻辑】原生铅方面，冶炼企业检修结束，3月电解铅产量将大幅攀升。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，3月再生铅产量增幅或超过9万吨，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，3月进入铅酸蓄电池传统消费淡季，废电瓶供应或减少，在炼厂集中复产的潮流下，警惕回收商囤货待涨的情绪所导致的原料价格超涨，同时关注原料压力或将是限制产量增幅的主要因素。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软。

【投资策略】建议16500-17500附近区间操作为主。



◆◆
农产品

◆◆


苹果：

据卓创资讯统计，截止到2025年2月27日全国冷库库存比例约为39.77%，较上周降低2.12%，较去年同期低8.54%，去库存率为37.48%。

综合来看，目前冷库总体供应尚足，剩余总量低于往年同期，主产区经过节日消化，产地余货以客商货、少量果农好货为主，货权转移至客商手中，出库无压力。

进入2月下旬苹果消费步入淡季，供需无明显矛盾，短期价格稳定为主。但同时考虑到交割风险扰动，多空博弈阶段盘面震荡运行可能性偏大，建议投资者暂时观望等待行情企稳。

交割风险：西北产区货源硬度争议可能引起交割博弈



红枣：

据我的农产品调研数据统计本周 36 家样本点物理库存在 10990 吨，较上周增加 407 吨，环比增加 3.85%，同比增加 22.48%。

截止到2月28日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4685张，有效预报1136张总计5821张，折合29105吨。

中上游流通市场交易活跃，带动成品好货及等外价格上涨，但终端走货不佳叠加消费淡季来临，基本面不具备上涨驱动，建议投资者空头思路为主，控制仓位注意反弹风险。



鸡蛋：

供应：鸡蛋供应量整体维持稳定，其中大码鸡蛋供应较充足，中小码鸡蛋供应量一般。需求：部分市场春季有“腌鸡蛋”传统，部分下游环节有逢低补货情况，需求量略有好转，但整体仍处消费淡季。现货反弹后，养殖端延淘情绪再起，新开产量仍在增加，供应压力仍在，后续价格有再跌可能。期货阶段性反弹后仍有向下可能，维持反弹偏空思路。



生猪：

猪养殖集团于月末加速出栏，月初生猪出栏量暂时减少，但3月份生猪供应量或环比增加，生猪出栏量在月初1-2日减少后或再度增加，利空行情。终端市场需求疲软，屠宰量提升空间有限。二次育肥仍然滚动补栏，一定程度上或制约猪价降幅，现货偏震荡。期货深贴水下，近月合约或有跟随现货走弱可能，但须关注现货端被动压栏情况，可能导致近月下方空间有限，但持续时间变长，利空远月。



白糖：

外糖：上周盘面大跌，周度下跌了1.4点，跌幅7.08%，周五继续下跌下跌，原糖ICE5月合约下跌0.4美分报收18.5美分/磅，当日最低18.42美分/磅，伦敦5月合约下跌8.7美元/吨报收531.9美元/吨。原糖3月合约到期交割量预计为174万吨，为该合约有史以来最大交割量，市场后续压力预期偏高，糖价重回19美分之下，中长期维持增产格局，近强远弱持续，短期关注ICE5月合约18美分能否坚守。

郑糖：上周盘面震荡走低，周度下跌了73点，跌幅1.22%，周五郑糖震荡走低，最终5月下跌了48点报收5931点，当日最低5918点，5月基差142至209，5-9价差121至132，仓单增加502张至24464张，有效预报增加33张至3170张，5月多空持仓都有大幅减少，多单减少略多，夜盘下跌18点报收5913点，现货报价大多下调20-30元/吨，现货短期表现尚可，但生产阶段累库持续，外糖大跌后国内信心偏弱，中长期生产旺季需求淡季近强远弱持续，操作上，短期内外共振走低，5月5900支撑岌岌可危。



能源化工

◆◆


PVC：

现货4950元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游需求短期不及预期，出口尚好；下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。3月后检修计划少，等逢低多。



烧碱：

现货略企稳，主流2812；大厂拿货2687，03合约贴水，盘面支撑尚可，短期现货静态支撑2650；ecu综合利润低，液氯维持低位，短期对烧碱有支撑；氧化铝兑现中性偏慢；远月单边低多机会。



纯碱：

现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，盘面在检修预期下拉涨，现货跟涨；中期看纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，远月价格略高，短期情绪偏强，多单在1500止盈后暂观望。



玻璃：

下游复工慢，现货跌价，1140―1230元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待地产全面复工后的订单，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前平水附近，现货仍有松动预期，盘面支撑仍弱，05观望，09关注冲高做空机会。

风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。



甲醇：

国内开工下降，关注3月春检进度，海外开工下降，卡塔尔检修，文莱重启，伊朗重启或推迟到3月中下旬，预计3月进口延续偏紧，下游综合开工上升，烯烃开工略降，但富德、兴兴听闻计划3月初重启，此外传统下游负荷多有提升，本周沿海累库，内地去库；目前国内春检供给回落，进口延续偏紧，下游主要烯烃装置计划重启，此外“两会”期间国内物流将受限预计影响供应，短期供需面存支撑，甲醇或震荡偏强运行，中期压力需关注伊朗供给恢复及下游烯烃利润负反馈节奏。



聚酯:

聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复中，但市场反应订单不如预期。



PX：

供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但后期PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油不出现大幅崩塌的背景下PX仍是逢低偏多配置。



PTA：

供需方面：PTA1-2月预计季节性大累库，后期供应端有检修，且规模较大，3-5月转为去库预期；需求方面节后开工逐步恢复中，聚酯负荷提高受瓶片减产抑制，但仍在环比走高，终端环比恢复中，但订单反应不如预期，聚酯开工恢复速度亦不如预期。总体PTA由于检修逐步兑现去库拐点来临。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN近期修复后震荡，汽油裂差环比仍有走强预期。PTA现货加工差跌破300后低位震荡，整体PTA估值偏低。原油偏弱震荡，待原油企稳后低多为主。



MEG：

供给上国产开工高位维持，关注几套油化工的情况。进口1月份偏高，但后期回归低位。关注春季检修情况，减少供给压力。需求方面聚酯开工节后逐步恢复。估值方面油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需预计3-5紧平衡，4月去库集中。在当前低库存背景下，绝对价格震荡看待。关注后期若MEG杀跌后带来的低位做多机会，低多不追多。



PF：

供需方面：供给上短期开工节后恢复明显，需求季节性逐步恢复中，本周库存环比有所回落。利润短期有所回落，关注挺价联盟的持续性，高利润预计尚能维持，回调后择机低多利润。绝对价格波动跟随原料成本。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工由于利润以及库存压力有减产，3月预计逐步恢复中。需求方面，需要关注夏季瓶片旺季前终端的备货情况。成本方面，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。季节上看5月是上半年旺季，400偏下可逢低做多远月加工差。



燃料油：

上周低硫燃料油市场继续走弱，高硫燃料油市场维持强势。具体来看：低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构承压下跌。贸易相关人士表示，充足的现货和清淡的下游需求持续打压新加坡低硫燃料油送到价升水，同时市场还面临中国舟山港的竞争压力，舟山港的送到价一直低于新加坡。高硫方面，高硫燃料油市场继续受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但市场人士表示现在已经开始有所降温，中国方面原料需求减少以及炼厂季节性检修将会限制市场进一步上行。不过由于洗脱硫塔安装数量增加，各地高硫燃料油库存都没有太大压力。



沥青：

估值：按Brent油价73美元/桶计算，折算沥青成本3900附近，06合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加2.3%，需求表现超预期，累库幅度预计不及往年，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。



PP:

周度波动110点，基本面看：1、原油继续走弱，各成本从高到低：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、上游石化去库力度大，但下游拿货意愿不强，主要是订单跟进不佳，关注后期需求提升情况。3、长期看今年各个合约均有投产压力，中短期看05合约的压力包括：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱操作，或观望等待两会消息。



塑料：

周度波动150。基本面来看：1、原油偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、两油去库力度较大，但煤化工及中游环节累库，下游部分行业的原料库存增幅不大，低于去年同期，备货意愿仍不强，关注两会政策对需求端的影响。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方压力继续受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：震荡，7800-8000区间操作。



◆◆

◆◆


集运指数：

船公司3月初宣涨证伪，目前现货市场运价多沿用2月中下旬报价，表明需求端仍未见明显修复，此外3月运力供给同比增长亦对运价构成压力。不过节后随着下游订单生产完成后陆续发运，将对海运需求形成改善预期，预计二季度仍有涨价预期，密切观察船商报价变动情况和出运节奏变化。最新数据显示，SCFI欧线录得1693美元/TEU，较上期环比上涨7.3%，出现止跌企稳迹象，成为拐点概率较大。策略上06合约偏多思路对待，可适当关注EC2506-EC2510之间正向套利操作机会。

2月28日，上期能源公告称，经中国证监会同意，自2025年3月4日交易（即3月3日夜盘）起，上期能源将扩大合格境外投资者可交易品种范围，新增开放集运指数（欧线）期货合约，说明QFII和RQFII交易范围新增集运指数（欧线）期货，进一步增加境外客户参与度，推进期货市场对外开放，增强价格影响力。




454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。




阅读 181

?

写留言
留言
暂无留言