【一德早知道--20240419】
一德期货研发中心 2024-04-19 08:46 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1.美国3月成屋销售总数年化环比，前值9.5%，预期-4.1%，公布值-4.3%。

2.美国3月谘商会领先指标环比，前值0.1%，预期-0.1%，公布值-0.3%。





今日重点数据/事件提示



1.07:30：日本3月CPI(除生鲜食品)同比，前值2.8%，预期2.7%，公布值2.6%。

2.14:00：英国3月核心零售销售环比，前值0.2%，预期0.3%。


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周四市场冲高回落，截止收盘上证综指微涨0.09%、盘中突破3100点整数关口后回落，两市成交额为9496亿元。市场结构方面，上证50上涨0.22%，创业板指下跌0.55%。期指方面，IF2404上涨0.26%（基差-0.80点），IH2404上涨0.47%（基差3.40点），IC2404上涨0.56%（基差3.56点），IM2404上涨0.59%（基差3.48点）。北向资金成交净卖出52.85亿元，沪股通成交净卖出15.33亿元，深股通成交净卖出37.52亿元。申万一级行业方面，家电、有色金属、非银金融板块领涨，公用事业、石油石化、传媒板块领跌。受美国时间4月17日美贸易代表办公室宣布发起针对中国海事、物流和造船业的301调查消息影响，周四早盘开盘后指数层面一度出现跳水，但随后在金融板块的带动下迅速拉升，上证综指一度突破3100点整数关口，但随后有所回落。从基本面角度来看，四月下旬上市公司业绩暴雷的风险相对较大（业绩越差的公司倾向于越晚披露业绩），因此在上市公司年报一季报披露完毕之前（即四月底之前），业绩存在暴雷风险的板块和个股则依然会面临较大的调整风险。目前来看，当上证综指临近3000点整数关口时，政策面稳预期信号较为强烈。

而当前上证综指、上证50上方面临年线，在此阶段可能会出现振荡。操作上，建议投资者不要过度追多，股指期货标的指数方面，上证50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。



期债：

周四央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购，实际净回笼0亿元，资金面宽松。早盘国债期货延续前一日乐观情绪，午后国务院新闻发布会上央行副行长表示“未来货币政策还有空间”，随后邹司长喊话强调“防止利率过低导致内卷式竞争加剧和资金空转”，期货涨幅有所收窄但尾盘再度拉升。近期受消息面影响，不同期限债券表现明显分化。继监管层对农商行调研后，上周传闻多个省联社不再买入10年期以上债券，随后媒体报三家政策性银行拟大幅增加长期债券发行，市场对于长债和超长债态度趋于谨慎，期货盘面上有多单止盈离场迹象。4月初，多地的区域银行下调存款利率（去年第三轮商业银行存款利率调降的延续），多家银行降低3年以上大额存单额度，透露出当前商业银行负债压力加大。此前，央行在货币政策第一季度执行例会特别提及“关注长期利率变化”，表明当前监管层不希望利率过快下行。上周市场利率定价自律机制发布倡议，要求银行业金融机构禁止通过手工补息的方式高息揽储，信号意义得以加强。但从市场表现来看，投资者对于基本面修复的持续性存疑，不同期限债券轮动上涨。短期市场行为有望持续一段时间，并带动收益率曲线进一步走陡。操作上，建议回调做多，2406合约曲线陡峭策略继续持有。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

隔夜外盘金银强弱再度逆转，Comex金银比价企稳回升。美股分化，美元上涨，美债、VIX、原油回落。消息面上，永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，降息尚无紧迫性，如果数据显示需要，联储可能继续加息，但这并非基准预测。2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，如通胀继续上升，对加息将持开放态度。2026年票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，第一次降息可能要到明年才合适。经济数据方面，美国截至4月13日当周初请失业金人数21.2万人，预期21.5万人；美国3月成屋销售年化总数419万户，预期420万户。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率探底回升对金价压力犹存。利率端反弹对美元支撑增强。资金面上，白银配置资金连续4日流出，截至4月18日，SPDR持仓827.59吨（-0吨），iShares持仓13019.00吨（-113.74吨）。金银投机资金延续分化，CME公布4月17日数据，纽期金总持仓51.55万手（-1730手）；纽期银总持仓17.63万手（+482手）。地缘局势左右短期走势，市场降息预期再度下滑至1次。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位延续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机交易持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。





◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

盘面价格今日继续盘整，现货价格随着情绪的扭转以及数据良好表现下，小幅上涨。螺纹北京3710，杭州3620，广州3710；热卷上海3870，博兴基料3830，乐从3840；螺纹生产利润149，热卷生产利润99。黑色板块近期整体明显反弹，受铁水回升钢厂增产预期影响，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修正，成交积极性相比之前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-125；吕梁准一报价1620，仓单成本1995，与主力合约基差-306；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1650，与主力合约基差-142，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差-158。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+25。

【基本面】焦炭市场情绪转强，市场情绪快速升温，部分焦企开启第二轮提涨，提涨幅度100―110元/吨。钢材现货价格近日再度上涨，市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。钢厂高炉逐步复产，焦炭刚需回升，对原料采购积极性上涨，市场看涨预期增长。

焦煤市场情绪有所回温，焦企第二轮提涨开启，经首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1300―1350元/吨左右，环比增长20―40元/吨。

投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。

策略建议:短期维持震荡偏强思路。



铁矿石：

【现货价格】04/18日照，56.5%超特733，涨10；61.5%PB粉884，涨2；65%卡粉1014，涨9。

【现货成交】04/17 全国主港铁矿累计成交103.9万吨,环比下降10%。

【钢联发运】04/08 钢联数据显示全球铁矿石发运总量2392万吨，环比降854万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量1919万吨，环比降775万吨；澳洲发运量1447万吨，环比减少408万吨，其中澳洲发往中国的量1164万吨，环比减少356万吨。巴西发运量473万吨，环比减少367万吨。非澳巴发运量473万吨，环比减少79万吨。

【港口库存】04/18 45港总库存为14559万吨，环比增72万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨降31万吨。在港船舶数108条，减少8条。

【小结】今日山东进口铁矿石现货市场价格小幅上涨，成交一般。卖盘方面，贸易商报价积极性尚可，适价出货为主；买盘方面，钢厂询货较谨慎。午后铁矿石现货市场价格持稳运行，市场交投氛围一般，成交较少。与此同时，今日唐山进口铁矿石现货市场价格小幅度波动，成交一般。卖盘方面，贸易商报价积极性尚可，多为随行就市，工厂按需补库为主。期货市场，连铁i2409午盘收于874.0，较前一个交易日结算价涨3.07%，成交53万手，减仓1.7万手。全国钢厂进口矿库存小幅增加。本期整体进口矿日耗有所增加，主要由于华东、沿江地区钢厂出现高炉复产，进口矿日耗增加较多。今日日均铁水微涨且钢厂盈利率加速好转，后续仍有补库预期，但需持续关注下游需求好转程度，盘面仍有上涨趋势，短期维持偏强。



合金：

72硅铁：陕西6100-6150（涨50），宁夏6200-6300（涨50），青海6200-6250（涨25），甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）

硅锰6517宁夏、内蒙报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。

市场逻辑：双硅盘面上演补涨行情，日内波动加剧。供需端变化不大，下游需求钢招接近尾声，周度数据显示合金产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本上抬明显，硅锰成本受锰矿挺价影响上移幅度较大，冶金焦上调第二轮调价，化工焦预计仍有2-3轮上调，兰炭则随块煤竞拍价上移而上调，整体双硅成本处于上行通道。综合看来，黑色板块情绪逐步转向乐观，随着成材持续去库，钢厂仍有一定利润下铁水产量增加带动原料补库行情，炉料上移推高钢厂生产成本为当前交易逻辑，双硅整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，但其自身库存压力偏大，现货跟涨稍显乏力，在自身压制和黑色炉料乐观的拉扯下，价格运行至此后期走势不明朗，节前参与难度较大。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2406）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价76790元/吨，+480，升贴水-200；洋山铜溢价(仓单)20.5美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+2.04%，隔夜沪铜主力合约，+1.78%。

【投资逻辑】宏观上，美国经济、通胀韧性较强，不着陆预期，美元指数涨势暂缓；国内公布的3月经济数据下滑，但二季度财政或将发力，发改委要求推进落实，后续经济重心仍 将继续回升。供应上，赞比亚电力紧张或进一步压制TC，二季度集中检修量较大，但具体到4月份，减量或有限；需求上，库存累库仍未有结束迹象，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，出口窗口也打开，库存或将开始明显去化，但也要关注库存去化不及预期的风险。基金持仓上，当前净多持仓超过去年初位置，投资资金热情高涨。

【投资策略】宏观情绪积极，微观需求仍偏弱，短期可逢高减仓，中长期仍以逢低多配为主。



沪锡（2405）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价255750元/吨，+4000；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+1000。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+4.18%，沪锡主力合约，+3.36%。

【投资逻辑】近期锡跟随铜走势，也是突破大涨，资金也是关注到锡矿中长期扰动明显，印尼出口有限、以及需求预期良好等，预期交易为主。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，冶炼端认可涨势返利冶炼端，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构，与印尼出口受限所致，这也会支撑锡价。接下来，佤邦锡矿复产、印尼出口量级恢复、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，资金或将转向现实交易。

【投资策略】市场情绪亢奋，但需求较弱，短线多单可考虑逢高减仓，长线依旧保持逢低多配思路。



沪铝（2406）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20200-20240元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费270元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20380元/吨，氧化铝收盘于3537元/吨，伦铝收盘于2610美元/吨。

【投资逻辑】海外铝锭存在挤仓可能，美国欲对中国铝进一步增加关税。国内供应方面，云南电力供应过剩电解铝企业或在3月份开始复产，可复产规模70万吨左右，但云南今年面临干旱，铝厂复产较为谨慎截至4月底复产规模或仅有20万吨，剩余仍需等到丰水期。消费开始复苏，但复苏节奏缓慢，铝棒铝锭库存去库幅度远不及预期。氧化铝现货价格止跌持稳，盘面价格拉张，但现货市场销售不畅。

【投资策略】电解铝可谨慎参与多单，氧化铝多观望。




【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-14000元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13500元/吨；421#价格13900-14000元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11655元/吨。

【投资逻辑】供应端，硅厂利润依旧承压，新疆地区硅厂出现主动减产，南方即将进入丰水期但复产意愿不佳，供给端的减少量依旧不足难以扭转供需格局，库存仍在持续增加。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损生产意愿减弱。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但库存也持续增加，粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业再次面临亏损，产量减少库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑。周末行业迎来交割新规于12月执行，升水的下调和微量元素指标的增加将会提高仓单品质和下游接货意愿，不过当近60万吨的库存依旧难以解决，价格承压难上涨。

【投资策略】供应过剩格局持续，工业硅维持逢高布空，对向下空间保持谨慎短线操作。



沪锌（2406）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22300~22810元/吨，双燕成交于22390~22900元/吨，1#锌主流成交于22230~22740元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22620元/吨，跌幅0.62%。伦锌收于2815美元。

【投资逻辑】基本面，海外矿端扰动，锌矿紧缺情况加剧。长单TC较去年有腰斩趋势。矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。

【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险。



沪铅（2406）：

【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅17000-17080元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅17040-17060元/吨，对沪铅2405合约升水40-60元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17215元/吨，涨幅1.29%。伦铅收于2183.5美元。

【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月湖南、云南、河南、广东等地区铅冶炼企业结束检修，3月电解铅产量有较大的增幅。4月，电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄或亏损扩大。个别大型再生铅炼厂计划4月下旬停产检修。上期所修订铅锭交割细则，交割等级调整为新国标GB/T469-2023的Pb99.994


【投资策略】警惕累库带来的铅价高位回调风险。



沪镍（2405）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2250元/吨（-50），进口镍升水-350元/吨（-50），电击镍升水-1200元/吨（-0）。

【市场走势】日内基本金属普涨，整日沪镍收涨2.50%；隔夜基本金属普涨，沪镍收涨0.23%，伦镍收涨1.68%。

【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续上涨至950元/镍点，国内多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢库存季节性回落，但去库速度较慢；当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.66万元/吨。纯镍方面，日内亚洲部分库存注销出库，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续关注相关异动。

【投资策略】短期暂维持区间操作思路。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111500元/吨（-0），工业级碳酸锂108650元/吨（-0）。

【市场走势】碳酸锂盘中高开低走，最终主力合约收跌0.73%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。

【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应相对稳定，养殖单位多顺市出货。终端市场消化一般，下游环节按需采购且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货整体表现仍偏弱，蛋价超预期的弱势虽然增加了一部分淘汰，但未达到超淘效果，市场对后市仍有预期，现货亏损期有望延长，关注五一过后梅雨季前后现货表现。期货近月跌至成本附近，远月带预期升水，盘面结构无大误差，但现货的弱势结构可能还未结束，近弱远强结构继续。



生猪：

大场出栏均衡，低价成交尚可，中大猪仍有消化压力；终端需求跟进一般，但周末临近，屠企或有提量计划。近月跟随现货弱势为主，远月强预期不变，现货逻辑与前期无异，后续观察临近交割月估值兑现情况，短期无明显趋势出现，期货维持区间震荡为主。



红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计10车，到货以成品及等外为主，价格暂稳运行，客商按需采购，今日市场成交一般，随着天气转暖，未售货源将进行入库。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.00-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货1车，价格持稳，参考市场特级14.20-15.50元/公斤，一级12.50-13.50元/公斤，二级11.30-12.50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。4 月18日，注销特级仓单 4 张，一级仓单 6 张，二级仓单 24 张，三级仓单 12 张，累计注销 27440 吨，交易所显示仓单数量 17077 张，有效预报 917 张，总计 89970 吨，较上一交易日减少 410 吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，期现价差修复，平水状态下基本面暂无明显驱动，短时间内预计期价弱势震荡运行为主，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

苹果产地优质货源交易价格主流平稳，中等及偏下品质货源价格小幅下滑；采购客商青睐选购优质货源，纸加膜和膜袋货源采购商拿货意愿不高，成交量少，价格下滑。产地新季苹果逐步进入花期，市场关注度提高。产区中等质量及偏下货源压力尚存，预计主流价格仍有走弱可能性，近月期货价格下方或还有空间，但建议投资者谨慎追空。临近五一，关注终端需求兑现及新季产区气候变化。



白糖：

美糖：昨日外糖跌势暂缓，小幅反弹，ICE7月合约上涨0.34美分报收19.56美分/磅，盘中最高19.71美分/磅，伦敦8月合约上涨9.5美元/吨报收568.8美元/吨。巴西维持加大食糖生产比例的节奏，加上降雨改善生产前景，增产预期还在增长，印度和泰国减产低于预期也在持续发酵，但价格连续下跌后美糖19美分附近低位开盘增多，关注多头资金动态。。

郑糖：昨日盘面再度低开低走，郑糖9月下跌89点报收6166点，当日最低6163点，9月基差383至419，5-9价差197至220，仓单增加737张至20940张，有效预报减少740张至3909张，9月多单减少空单增加，9月夜盘上涨52点至6218点，现货报价大多下调30-50元，内外共振小幅反弹，外糖连续下跌后进口利润放大，国内海关进口糖关税政策发布，替代糖原进口需重点关注，合约结构维持近强远弱，操作上，9月短线与外糖节奏一致，关注6200支撑强度，中长期格局不变。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

周四油价震荡收跌，Brent首行下跌0.18美元收至87.11美元/桶。宏观上，美国上周初请失业金人数维持在较低水平，表明劳动力市场持续强劲。美国劳动力市场的韧性推动了经济的发展，加上通胀率上升，导致金融市场和一些经济学家预计美国联邦储备理事会(美联储/FED)可能会推迟到9月份才降息。地缘上，由于伊朗与以色列在周末的袭击，美国宣布了对伊朗实施制裁，但避开了石油业，地缘方面暂时缓解。价差表现上，月差止跌企稳，裂解价差偏弱，尤其是柴油市场因基本面偏弱，弱势更为明显。油价在估值上也有所回落，盘面价格依旧高估值运行。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油稍有支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨，新加坡船用燃料现货码头交货升水已跌至超过两年以来的最低水平。高硫方面，贸易商们表示，新加坡地区充足的高硫燃料油供应给上下游市场均带来压力，不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。同时，在北亚市场方面，中国舟山港的高硫燃料油销售也在扩大，与中国其他港口相比，舟山地区卖家的报价相当有竞争力。



沥青：

估值：按Brent油价90美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，但极低估值已经体现，基本面环比在改善。如果下半年委油不回归，当前利润水平下，沥青月产能将维持在220万吨附近，即使按照需求-20%的增速，三季度依然会供不应求，沥青09合约面临向上修复估值。



聚烯烃：

短期跟随原油氛围偏强，从基本面看，4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，但进口套利的存在或导致后期进口量增加，需求端地膜已经季节性走弱，产业库存中性并没有降至低位，预计最快也要2季度末3季度初才能去化至偏低库存，因此供需没有明显好转驱动，接下来的节奏还是以跟随原油为主，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。策略：前期多单可持有。



苯乙烯：

盘面强势氛围尚未结束。基本面看纯苯估值中性略高，进口压力较预期缓解，库存偏低累库，下游苯胺利润大幅走扩。苯乙烯估值中性，整体去库，需求端环比好转，表现在成品去库以及部分下游加工利润扩大等。策略：多单持有，关注美金变动以及原油节奏，择机止盈。



甲醇：

春季检修持续中，实际检修量多于预期，伊朗装置全面恢复，二季度非伊装置检修计划较多，因计价方式问题，伊朗货商谈僵持，4月到港预计仍有限，神华包头一体化检修，5月听闻大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期有检修计划，传统下游五一节前备货，卓创港口库存上升，可流通库存下降；传闻伊朗工厂与沿海烯烃厂定价方式存争议，叠加中东地缘冲突，本周沿海基差走强，甲醇短期延续震荡偏强运行，但伊朗产量已达高位，国内春检过后供给预计全面回归，加之下游部分烯烃计划检修，煤炭淡季成本支撑偏弱，中期看甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，远月估值存下调空间。



PVC：

现货5570；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，台塑5月降30美金，反弹空间小；短期电石弱，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。



烧碱：

现货2250元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位，氯碱利润仍好，烧碱现货支撑弱，烧碱09在2600轻仓试多持有；05重心下移，观望。



纯碱：

供需过剩，成交一般；检修季下，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现，关注出口不及预期下的累库；送到价格2050，终端已备低价货，涨价拿货弱，驱动仍偏弱；策略：观望为主，高位空单减仓持有，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

厂家1520，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力，下，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。



聚酯:

终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求正常。总体需求相对健康。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位有所降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，供需或将边际改善，调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持回调后偏多的观点，后期PX仍是回调后震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。



PTA：

供需方面：PTA4-5月预期检修较多，下游需求总体评估相对健康，这样的话4-5月预计去库，需要重点大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期震荡走弱，PXN近期修复至350美金左右，关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振，同时4-5月PX的检修对PX预期仍有提振。PTA加工差近期低位震荡，整体PTA估值中性偏低。绝对价格震荡有成本支撑，原油我们仍持回调后震荡偏强看待，成本支撑下PTA仍可逢低多配（选择远月合约）。



MEG：

供给上国产总体有所降低，油化开工降低明显，煤化有所提升，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在4月中下及偏后。需求方面聚酯开工处于高位水平，总体下游相对健康。估值上短期有所回落，其中油化工估值走低，煤化工利润由于煤炭价格下跌仍处于偏高水平。绝对价格由于3-4月仍是去库预期，MEG上半年重心较去年提升是大概率事件，05合约在4400-4500底部有支撑但驱动有限。09合约由于5月MEG预计供应再次回归后累库或变为空头合约，月差9-1未来可能亦是反套格局。



PF：

供需方面：供给上开工季节性提升，需求恢复，近期库存有所降低，利润有所修复，但供需要大幅好转仍需要供应收缩配合，短期仍看不到。绝对价格上跟随成本波动。



尿素：

现货端普遍涨价，河南交割区域报价2160，新成交较好；供应端，日产17.84万吨，-0.13，部分装置按计划检修，日产回落，供给压力稍缓；需求端，农需阶段性按需采购，复合肥库存转降，开工回升，工需窄幅下降，需求支撑；库存端，企业继续去库，工厂在待发订单支撑下短时减压；成本端，煤价走强，底部成本支撑上移；出口端，当前出口消息多样，扰动盘面偏强震荡，国际价格偏弱事实及后续出口量多少更待关注；国内企业日产回落、连续去库及待发订单存支撑，出口量虽存疑，但叠加后提振预期，注意控制风险；短期看，主力09合约在2000-2100区间震荡，中长期高位空配；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

继马士基、达飞宣涨5月初报价后，地中海航运、赫伯罗特官宣跟涨，现货运价提涨提振市场多头情绪，集运指数（欧线）期货价格延续偏强运行。截至周四收盘，EC2406合约收于2433点，涨幅6.97%，创上市以来新高。据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，EC2406合约持买单量增加1062手至19102手，持卖单量增加1020手至15453手，多空博弈加剧。现货报价方面，MSC自5月1日起生效新的亚洲至欧洲FAK费率为2700/4500，赫伯罗特自5月1日起提高远东-北欧FAK税率至1650/3100,20GP与40GP较4月15日宣涨后再分别提涨50美元和100美元，目前市场基础海运费均价大概为1450/2700，加上PSS(550/1100),欧线均价为2000/3800。据现货市场端调研了解，当前出口货量表现较好，舱位偏紧，对运价构成支撑。此外，据环球时报消息，美国已经同意以色列军队在加沙地带南部城市拉法开展地面行动，换取以方承诺不对伊朗采取大规模反击。地缘端的不确定性对远月合约估值也在抬升。预计短期EC2406仍将维持震荡偏强走势，策略上前期多单可继续持有。投资者需密切关注盘面变化，今日重点关注盘后公布的SCFI欧线报价。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

阅读 192

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

