【一德早知道--20240528】
一德期货研发中心 2024-05-28 08:46 天津





一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.德国5月IFO商业景气指数，前值89.4，预期90.4，公布值89.3。





1.09:30：澳大利亚4月零售销售环比，前值-0.4%，预期0.2%。

2.22:00：美国5月谘商会消费者信心指数，前值97，预期96。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：

周一市场振荡上行，截止收盘上证综指上涨1.14%、重回3100点之上，两市成交额为7748亿元。市场结构方面，上证50上涨0.94%，创业板指上涨0.68%。期指方面，IF2406上涨0.60%（基差-18.31点），IH2406上涨0.71%（基差-12.4点），IC2406上涨0.67%（基差-48.97点），IM2406上涨0.51%（基差-68.82点）。申万一级行业方面，电子、煤炭、交运板块领涨，仅建材、地产、综合板块收跌。消息面：5月27日，上海发布9条楼市新政，自5月28日起实施。关注该消息对地产板块的刺激作用。受证监会发布《上市公司股东减持股份管理暂行办法》影响，周一早盘A股市场结构分化，上证50、沪深300等大指数表现相对强势，而中证1000等中小指数则表现相对弱势。午后，中小指数逐渐企稳回升。截止收盘，A股主要指数均收涨，但两市成交额并没有出现明显放大。目前来看，无论是宏观政策层面针对地产端的发力、还是A股层面某公司IPO暂缓审议、亦或是《上市公司股东减持股份管理暂行办法》的发布，上述信号表明稳增长、稳预期、严监管的基调仍在持续。在此背景下，虽然4月经济数据有所分化，但只要稳增长信号持续，国内经济基本面企稳回升的态势也会持续下去，那么预计A股市场也将继续呈现渐进式上行状态。操作上，建议周一布局的IF、IH合约多单谨慎持有，若上证综指跌破年线则多单平仓止损。



期债：

周一央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期20亿元，实际净回笼0亿元，资金面边际收敛。早盘公布的工业企业利润数据好于预期，期货小幅下行。午后政治局会议审议防范化解金融风险问责规定，引发货币宽松预期，国债期货翻红。期货收盘后，上海住房限购放开消息落地，现券收益率小幅上行，预计周二早盘期货跟随调整。继5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但本月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，4月出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。近期一系列房地产政策提振市场风险偏好回升，情绪上压制债市，但效果仍待时间检验。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率面临着来自基本面压力。另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。本周专项债发行提速，地方债净融资放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率距离前低分别10BP和16BP，估值上中位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。


◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银

隔夜外盘金银有所反弹，后者涨幅明显，Comex金银比价继续回落。美国假期，美股等资产休市，VIX、原油上涨，美元回落。消息面上，欧洲央行管委维勒鲁瓦德加洛和首席经济学家连恩表示，随着通胀放缓，欧洲央行有降息空间，但须慢慢放松政策，这也为即将到来的6月降息作出铺垫。市场降息预期维持1次，总体延续1-2次波动。白银溢价率重返14%上方，未来回调风险犹存，但是否如预期以内盘回落为主的方式来实现尚需观察。技术上，金、银延续周线多头格局，日线呈现企稳迹象，如白银突破前高可关注黄金补涨机会；如白银无法突破，市场仍以震荡为主，可等待介入时机。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷(RB2410/HC2410)：

近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格观望后接连补涨。螺纹北京3780，杭州3660，广州3570；热卷上海3850，博兴基料3840，乐从3860。在宏观政策加持下，叠加数据的良好表现，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水持续增产，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-111；吕梁准一报价1820，仓单成本2199，与主力合约基差-141；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差-51，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-106。澳煤低挥发报价259美元，仓单价格1697，与主力合约基差-54。

【基本面】受利好政策影响，焦炭市场持稳运行，原料端有走强趋势，整体出货顺畅，市场情绪有好转，焦企开工积极性较高，无库存压力，目前钢厂到货情况仍较好。钢材现货价格有小幅上涨，钢厂盈利能力略好转，原料端目前下探空间相对有限。短期焦炭基本面暂稳，供需格局偏稳运行。

近期受房地产等利好因素影响，焦煤市场情绪有所缓和，产地前期检修煤矿近期逐渐复产，焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转，少数贸易商进厂拿货，个别优质煤成交价有所上涨，报价出现50―100元/吨左右的探涨。焦企受提降影响，利润有所压缩，对高价煤接受意愿不强，但下游企业开工仍处于高位，焦煤仍有较强支撑。进口蒙煤方面，口岸成交氛围好转，价格有小幅度上调，目前蒙5原煤涨至1350元/吨左右。

煤矿产量下滑，铁水仍在回升，需求预期转好，策略建议逢低做多为主。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特732，涨7；61.5%PB粉890，涨3；65%卡粉1052，涨3。

【现货成交】全国主港铁矿成交72.2万吨，环比下降6%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3327万吨，环比上升258万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2750万吨，环比上升294万吨。澳洲发运量1944万吨，环比上升193万吨，其中澳洲发往中国的量1588万吨，环比上升71万吨。巴西发运量806万吨，环比上升101万吨。非澳巴发运量577万吨，环比减少36万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14817，环比减39；日均疏港量298.96降8.02。分量方面，澳矿6642.77降24.56，巴西矿4942.02增31.97；贸易矿9222.79增79.13，球团665.32降37.05，精粉1582.04增45.72，块矿1617.89降45.17，粗粉10990.07增86.03；在港船舶数99条增6条。

【小结】 期货市场，连铁i2409午盘收于899.0，较前一个交易日结算价跌1.1%，成交25万手，减仓0.5万手。本周铁水产量和钢厂盈利率与上周相应数据变化不大，45港口库存同比往年处于高位且没有明显去库迹象，海外发运总量和两大主要发运国的发运量相比上周均增加较多，所以累库的可能性持续增加，铁矿石总量矛盾难以缓解，短期盘面将继续震荡。



锰硅/硅铁：

72硅铁：陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；

硅锰6517高位盘整，市场混乱，南北方报价8000-8100元/吨较为集中。

市场逻辑：近期硅锰大幅拉升，盘面的空头集中离场，导致盘面出现明显翘尾。产业的的表现仍旧集中在锰矿一端价格依旧坚挺，市场逐渐接受较高的报价，化工焦连续两轮的调降短期看暂稳，因此中长期硅锰的成本仍呈上行趋势；供需一侧钢招的密集展开使得本轮硅锰钢招量价均有上行空间。硅铁基本面稍逊于硅锰，但是成本支撑也较为夯实，但因利润水平高导致硅铁供应端开工增量偏多，钢招后若需求无更多增量以当前的开工水平看中期或有累库可能性。综合看来，锰矿长期推涨硅锰成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2407）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价83285元/吨，+40，升贴水-250；洋山铜溢价(仓单)-15美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，休市，comex主连，+1.60%，隔夜沪铜主力合约，+1.34%。

【投资逻辑】宏观上，美国经济强劲，会议纪要也是偏鹰，降息预期延后至11月份；国内地产等政策频出，但需关注政策推进及落地情况，仍需要时间。供应上，TC为负值，供应扰动仍未缓解，但冶炼减产不及预期；需求上，宏观、中观角度的需求预期不错，但微观的库存却迟迟不去库，初级加工环节也是需求不振，不过下游库存消耗较多，在良好需求预期下，价格调整会有补库动作。此前短期提振铜价的更多是资金乐观情绪及Comex挤仓，但三地价差回落，挤仓风险减弱，资金可能关 注到当前实物需求一般，乐观情绪也有所减弱，基金持仓及波动率短期也是过高，有走低可能。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。

【投资策略】宏观偏空，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，逢低做多。



沪锡（2407）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价272250元/吨，-500；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。

【价格走势】:昨日伦锡3月合约，休市，隔夜沪锡主力合约，2.12%。

投资逻辑：近期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，锡价转为区间震荡。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始 显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所收窄，价格调整后需求有少量增加，国内终端制造（智能手机、集成电路等）4月环比有所回落，不过英 伟达财报超预期，算力需求积极；国内库存仍在累积，lme库存受限于印尼出口，增量有 限。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】资金情绪有所减弱，短期库存高位，转为震荡，关注逢低入多机会。



沪铝（2406）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20860-20900元/吨，现货贴水110元/吨，广东90铝棒加工费190元/吨  【价格走势】沪铝价格收盘于21160元/吨，氧化铝收盘于4110元/吨。【投资逻辑】随着comex市场铜到货对铜盘面价格的打压，铝价跟随大幅度回调至前期平台上沿，随后再次开启上涨。供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝棒消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，山西河南依旧面临矿紧张的局面艰难维持生产，想储备矿库存以支持复产难度很大，海外减产造成进口量骤减，供需平衡从微过剩到紧缺9万吨，基本面支持氧化铝价格跟随铝价上涨且弹性更大。【投资策略】铝价回调平台期上沿继续上涨有望突破前高，多单可布局，氧化铝跟随上涨更具向上弹性。



硅（2407）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12710元/吨。【投资逻辑】当前期盘面空头过于集中，在资金行为的扰动下工业硅周五盘面大涨收盘于12775元/吨，但价格上涨缺乏驱动力。供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，云南地区电价尚未开始下调复产尚未开始，整体供应仍在增加。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模有望进一步扩大，前期减产并未缓解工厂库存压力，多晶硅价格计息下滑；有机硅行业持续面临亏损，行业产量未出现萎缩，有机硅库存却持续高涨，有机硅行业开工率虽然维持较高，但采购工业硅的积极性较低；合金行业保持稳定复苏。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，难以支持硅价稳定上涨，上周出现期现背离的情况，现货市场价格下滑，且出货依旧困难，多晶硅厂采购积极性尤为差，待资金情绪释放后，工业硅有望重新回落至底部区间。【投资策略】13300-13500元/吨开始布局空单，目标12000元/吨。



沪锌（2407）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24370~24580元/吨，双燕成交于24520~24730元/吨，1#锌主流成交于24300~24510元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于24840元/吨，涨幅0.51%，伦锌收于3090.5美元。

【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。尽管预计5月部分冶炼厂前期检修逐步恢复，但实际复产力度仍有待观察。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，但其他基建并无明显起色，受原料成本增加影响整体下游开工，下游开工呈下

行趋势，锌价高位上扬的走势使得下游采买更为谨慎，市场成交多为刚需采购。但由于下游企业原料库存较低，随着终端消费订单恢复，下游企业被动补库，国内库存有望逐步去化。

【投资策略】受需求拖累影响，预计短期锌价或迎来高位盘整格局，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。



沪铅（2407）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅18575-18640元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨；江浙地区江铜、金德铅18575-18660元/吨，对沪铅2406合约升水0-50元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于18755元/吨，涨幅1.16%，伦铅收于2312美元。

【投资逻辑】原料端，5月铅精矿进口扭亏为盈，全球铅矿出港逐月增量，矿贸易市场报价增多，5月国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，但电池价格上涨不及铅价的上涨，下游消费呈现负反馈。

【投资策略】由于前期铅价上涨过快，当下铅价面临调整，预期短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。



沪镍（2406）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1100元/吨（-50），进口镍升水-400元/吨（+50），电击镍升水-1100元/吨（+100）。

【市场走势】日内基本金属互有涨跌，沪镍收涨0.51%；隔夜基本金属全线收涨，沪镍收跌2.19%，LME因英国春季银行假日休市。

【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至990元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存累积，但镍铁紧张给不锈钢带来成本支撑。新能源方面，5月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，价格持续反弹，折盘面14.76万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。印尼镍矿紧张再起，中间品、硫酸镍、镍铁、不锈钢从成本角度获得支撑。

【投资策略】镍价重心继续抬升，暂维持【140000，160000】区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价106500元/吨（-0），工业级碳酸锂102200元/吨（-0）。

【市场走势】日内碳酸锂先扬后抑，整日主力合约收跌0.75%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，5月正极材料排产三元环比下降，磷酸铁锂环比继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。现货市场价格运行至105000以下，下游备货增加，但4月进口数据较高对锂价形成压制。

【投资策略】供需矛盾不突出，维持【100000，120000】区间操作思路，当前价格低位，关注资金动向。

◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应正常，养殖单位积极出货。终端市场需求平平，部分零售等环节参市积极性略谨慎，贸易商按需采购。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天。供应上整体存栏基数仍偏高，产能并未完全去化，老鸡淘汰进程较缓，关注后续现货跌至低点后市场淘汰情况。目前现货以季节性回调思路为主，关注现货弱势持续时间及幅度，但考虑到近月深贴水，远月反转预期下大跌亦有难度，反弹后或有继续做空机会。



生猪：

东北地区屠企看跌压价，受降雨影响，实际上猪速度减慢，部分后期价格有回调。华东区域养殖端降价意愿不强，局部仍有生猪缺口，猪价上涨。南方市场供应相对充裕，龙头企业稳价出栏为主，局部成交下跌。当前猪价易涨难跌，但高度仍存疑，关注不同时间点现货最终估值兑现情况。现货难跌情况下，近月不具备向下条件，但上行也要看现货能否继续拉涨，现货上涨兑现期，远月高升水预期下调，冲高后上方存在压力，预计偏区间震荡为主。



红枣：

河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10余车，等外成品均有，存在部分低价特级，客商多观望拿货，同等级低价货采购较积极，市场整体成交一般。参考市场特级12.40-13.80元/公斤，一级11.90-12.80元/公斤，二级11.00-11.50元/公斤，三级10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货3车，客商按需拿货成交1车。5月27日注销 63 张，累计注销 44120 吨，交易所显示仓单数量 14414张，有效预报 775张，总计 75945吨，较上一交易日减少265吨。综合来看，端午节备货结束，叠加鲜果上市冲击红枣消费，现货重新走弱，不过目前旧作库存货权集中度高，除仓单外甩货意愿低，预计现货承压价格还有走弱可能，但是盘面贴水现货、期货继续下跌空间有限，当前市场比过年后压力小，建议投资者观望为主，不推荐追空操作，按震荡对待。



苹果：

近几日山东地区客商采购积极性良好，出口贸易商采购片红果农货体量较大，性价比较高的果农价格有走高趋势。客商货及条纹货源成交量一般，价格稳定为主。新季苹果逐渐进入套袋阶段，各产地总体表现良好，产地果农普遍反馈今年幼果果个普遍大于往年同期。批发市场行情一般，到货未见明显增加，销售速度一般。当前供应端暂无利好因素驱动，需求方面应季水果上量降价，对苹果替代效应明显，预计产区好货价格持稳，一般货有继续走弱可能性，新季处于套袋阶段，持续关注去库进度及新季生长情况，建议投资者震荡操作，控制风险。



白糖：

外糖：周一美英两国分别因假期休市一天，周二恢复，上周五外糖振荡上涨，最终ICE7月合约上涨0.19美分报收18.45美分/磅，盘中最低18.03美分/磅，伦敦8月合约上涨7.5美元/吨报收546.6美元/吨。美糖净空持仓近七万手，巴西中南部持续增加的食糖产量和预期是盘面短期和中长期持续不断的压力，短期夏季消费高峰临近，18美分附近买盘增加，关注美糖19美分压力。

郑糖：昨日盘面一路震荡上涨，最终郑糖9月上涨53点报收6201，当日最高6226点，9月基差441至389，9-1价差242至263，仓单增加217张至25275张，有效预报0张，9月多空持仓都有减少，空单减少更多，夜盘上涨16点报收6217点，现货报价大多小幅上涨，现货在夏季消费高峰期间挺价意愿强，套利盘面维持近强远弱，昨日减仓上涨，成交积极，操作上，9月关注6200支撑能否守住，中长趋势不变。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

周一油价震荡收涨，Brent首行收涨1美元至83.12美元/桶，美盘市场因阵亡将士纪念日假日，市场提前收市无结算价。宏观上，欧洲央行决策者表示，随着通胀放缓，欧洲央行有降息空间，下周准备开始降息。价差表现上，因Brent到期前换月的影响，价差偏弱运行，汽柴油裂解价差表现相对稳定。油价估值小幅上涨，盘面溢价再次回升至4美元以上。



甲醇：

春检进入尾声，后期开工预计逐步回升，国外开工低位回升，后期伊朗ZPC计划开车，短期到港仍偏紧，关注后期到港是否增加，诚志一期检修，后期富德、诚志二期仍有检修传闻，预计外采需求将进一步下降；后期国内外甲醇供给预计逐渐回升，国内春检进入尾声，6月到港船货或将增加，而沿海烯烃亏损严重，宁波富德传闻要停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负反馈或加剧，短期看，价格高位承压运行，但考虑到目前甲醇库存水平较低，煤制成本有走强迹象，价格下方支撑水平提升，未来整体波动空间或有限。



燃料油：

上周高硫燃料油市场结构偏强，低硫燃料油市场继续弱势。具体来看：低硫方面，来自下游的需求未见改善，终端用户加注需求持续疲软。受欧洲套利资源流入量减少和科威特Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，低硫燃料油市场供应收紧。新加坡低硫燃料油市场处于需求疲软而供应收紧状态。高硫方面，由于供应有限，而需求相对稳定，亚洲高硫燃料油市场基本面维持受到提振。在夏季需求旺季到来之前，高硫燃料油现货市场一直很紧张，来自中东的货物较少，来自北美的套利货流入量也因炼厂检修而放缓。此外，南亚夏季高峰期的发电需求将在未来几周为高硫燃料油的基本面提供支撑。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。



沥青：

估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本4000附近，若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本3850，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，参与价值不大。



塑料：

突破震荡区间后期现均迎来调整，但商品氛围尚未转弱。基本面来看：1、短期去库并不顺畅，绝对库存量处于中性区间，往年低库存最快出现在6-7月份；2、成本端煤炭偏强，原油暂未企稳；3、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%；4、外盘短期小涨价，进口窗口存在，对内盘有压制。策略：多单暂时持有，上方压力8700-8800，若现货不再跟涨离场。



PP:

调整后继续偏强。基本面看：1、与塑料相比，无进口压力。2、短期中下游库存微降，略好于聚乙烯，整体库存水平中性；3、成本端丙烷基本稳定，煤炭偏强，原油调整尚未企稳；4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%。策略：多单持有，上方压力8100左右。



PVC：

现货6125；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，09相对中性的估值5850―6100，当前突破上沿，突破整数关口6500，前期观点是低估值风险释放，可逐步布置空单；当前库容占满，仓单可一直持有，没有新仓单流入，期现割裂，理论期货任何价格可能出现，盘面表现偏极端，观望为主。



烧碱：

现货低端2312元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，盘面2650―2750偏强震荡；前期观点是商品震荡后继续上行，烧碱涨势弱，存补涨预期，多单暂持有，后09最高涨至3000附近，升水高，多单减仓止盈，回调再多。



纯碱：

短期因海化和实联检修，供需略有缺口，6月初后开工提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

产销环比好转，仍一般；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势；策略：短期维持偏强震荡，压力位1850，中期关注强预期后的高估值做空；风险：盈亏比看，09玻璃再次具备做空比价，短期驱动向上。

聚酯:

聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周略有降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，但后期在PTA装置重启后PX供需将继续改善。PX5月预计仍偏去库。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN有所走强，PX估值中性。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。同时原油我们仍持短空长多的观点，PX在成本支撑以及供需改善预期偏逢低做多。



PTA：

供需方面：PTA4-5月检修较多，这样的话4-5月去库，需要重点关注大厂装置动态。汉邦5月底有重启预期，蓬威在6月亦有重启预期，预期PTA供应压力较大。需求方面短期聚酯开工由于下游减产而降低，终端需求亦有边际走弱，但预计聚酯开工短期尚能维持，不至于快速走低。估值方面石脑油价差近期弱势震荡，PXN近期略有走强，调油逻辑仍未启动，目前看预期逻辑在边际弱化。PTA加工差近期震荡，整体PTA估值中性。原油我们短空长多看待，但大幅上升空间亦缺乏驱动。成本对于PTA亦有支撑，操作上TA维持逢低做多的思路，但向上波动空间有限。



MEG：

供给上国产总体低位，其中油化开工降低明显，煤化开工提升，处于近年季节性高位，MEG国产开工5月下后有提升预期，需要关注几套大装置的开工进程。进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在6月偏后。需求方面聚酯开工高位边际下滑，总体需求边际走弱，但需求短期尚能维持。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于低位，煤化工利润仍处于高位。绝对价格上偏震荡看待，低估值4400偏下可陆续做多（总库存偏低），由于向上驱动受限，绝对价格高度亦受限，波动区间预计4200-4700.



PF：

供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有增加，利润高位有所降低，绝对价格上跟随成本波动。短期可尝试高空利润。



尿素：

现货价格较上周普遍下降，河南交割区域报价2300，新成交低价区好转；供应端，今日产17.21万吨，+0.02，装置陆续复产，日产缓慢增加；农需少量追肥补货，复合肥去库幅度减小，开工高位维持，高氮肥生产旺季逐渐收尾，工需开工略降，支撑需求尚在但预期转弱，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价上涨，成本坚挺小幅上扬；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2100-2250区间震荡。



◆◆
航运期货

◆◆


集运指数（欧线）：

受现货运价上涨以及部分船东6月开启第二轮提价影响，周一集运欧线期货高开高走，截至收盘，主力EC2408合约收于4313.1点，涨幅3.22%，据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，EC2408合约持买单量大幅增加1860手至30767手，持卖单量增加949手至25573手，短线多头依旧占据优势，表明市场多头氛围浓厚。盘后公布最新一期的SCFIS为3368.61点，较上期环比涨幅9.7%，略高于同期SCFI涨幅，表明提涨预期完全兑现。目前来看，船商6月的两轮提价预期将进一步促进标的指数上行。现货报价方面，达飞将wk22周即期运价调升至3730美元/TEU和7060美元/FEU，将wk23周运价进一步调升至4230美元/TEU和8060美元/FEU。船商不断提涨现货运价对集运市场情绪构成利多影响，尤其短期在供不应求的基本面影响下，高运价存在一定支撑。策略上主力合约维持偏多思路，前期多单可继续持有，空仓者不宜追高，等待回调介入机会。套利方面，08-10跨月价差走扩至前高附近，可继续关注08-10合约之间的反套机会。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

阅读 235

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

