【一德早知道--20240927】
一德期货研发中心
 2024年09月27日 08:51 天津







一德早知道




宏观数据






1.美国截至9月21日当周初请失业金人数(万)，前值21.9，预测值22.5，公布值21.8。

2.美国第二季度实际GDP年化季率终值(%)，前值3，预测值3，公布值3。

3.美国8月耐用品订单月率初值(%)，前值9.9，预测值-2.6，公布值0。

4.美国8月季调后成屋签约销售指数月率(%)，前值-5.5，预测值1，公布值0.6。

5.美联储理事鲍曼就经济前景和货币政策发表讲话。









1.09:30：中国8月规模以上工业企业利润年率-单月(%)，前值4.1。

2.17:00：欧元区9月经济景气指数，前值96.6，预测值96.5。

3.17:00：欧元区9月消费者信心指数终值，前值-12.9，预测值-12.9。

4.20:30：美国8月个人支出月率(%)，前值0.5，预测值0.3。

6.20:30：美国8月批发库存月率初值(%)，前值0.2。

5.20:30：美国8月PCE物价指数年率(%)，前值2.5，预测值2.3。

6.22:00：美国9月密歇根大学消费者信心指数终值，前值69，预测值69.3。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期指：

5月以来，A股市场持续走弱，本质在于投资者对于国内经济预期不明朗以及有效需求不足存在担忧。9月24日国新办会议针对市场关心的问题进行了及时回应，标志着一个新的开始。会议召开后，A股市场反应积极，投资者的关注点随即集中在两个方面：一是上述政策落地后的实际效果，能否在相应经济数据上形成有效验证。并结合国内外宏观形势的实时变化，进行进一步的优化和调整。二是国内经济、房地产、资本市场和地方债务等问题的影响因素较多，单纯依靠货币政策发力并不能从根本上对上述问题进行彻底解决，还需要与财政政策、产业政策等相互配合。在货币政策已然应出尽出的背景下，财政端能否也顺势推出强有力的稳增长政策成为投资者关注的焦点（相较于货币层面的宽松，市场更为看重财政端的发力）。9月26日午后发布的政治局会议通稿中提到“要加大财政货币政策逆周期调节力度”、“要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用”，令财政政策宽松预期进一步升温。操作上，短期政策面的密集有力发声，使得上证综指2689点政策底基本得到确认。建议投资者前期多单持有、并可继续择机布局多单。当前上证综指上方面临半年线和年线压力位，经过短期快速上涨后，在重要技术关口出现振荡调整较为正常，注意沪深两市成交额的变动情况（不要出现大幅缩量，一旦出现则多单平仓离场）。当然若投资者想等待政策落地后效果（即经济数据的改善幅度）确认和财政政策能否继续跟进，也无可厚非。十一假期将至，为避免海外市场及消息面不确定性，建议投资者做好风险控制。



期债：

周四央行进行2920亿元14天期逆回购操作，当日逆回购到期5236亿元，净回笼2316亿元，资金面先紧后松。早盘市场延续前一日修复行情，但午后政治局会议通告发布罕见提及经济，其中关于地产和货币财政更加积极的定调引发关注，股债跷跷板再现。尾盘路透传2万亿特别国债，一半用于刺激消费，一半用于化债，如属实则视为政策转向，现券收益率大幅反弹，十年和三十年国债收益率日内分别反弹7BP和9BP至2.09%和2.23%。本周债市调整主要是基于后续财政发力的基本面预期扭转的担忧，而降准降息降存量房贷利率对债市影响利多。因此，目前难言趋势转向，大跌之后债券重现配置价值。从机构行为看，在权益市场受到货币政策支持下，保险机构可能会衡量性价比后增配股票，放缓超长债和长债配置，但银行依然存在欠配压力情况下仍有配债动力。9月下旬到10月末，政策扰动因素开始增多，财政加码对债市扰动存在，建议单边操作离场观望，曲线套利做陡为主。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银继续向上，前者再创历史新高而后者亦突破年内高点，Comex金银比价开始回落。美股上涨，VIX、美债、原油、美元回落。消息面上，美国财长耶伦表示，劳动力市场和通胀数据表明美国经济正在软着陆的道路上，但抑制通胀的“最后一公里”是降低住房成本。美联储理事库克表示完全赞同9月降息50个基点的决定，认为这是应对就业下行风险升温的举措。经济数据方面，美国第二季度实际GDP年化季率终值3%，预期3%；美国8月耐用品订单月率初值0%，预期-2.6%；美国截至9月21日当周初请失业金人数21.8万人，预期22.5万人。名义利率持平叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率继续回升对黄金压力增强。欧美降息预期差收敛对美元支撑犹存，但隔夜市场风险显著偏好提升令其表现低迷。资金面上，白银配置资金开始入场，截至9月26日，SPDR持仓877.12吨（+0吨），iShares持仓14602.21吨（+144.70吨）。金银投机资金同时流出， CME公布9月25日数据，纽期金总持仓55.40万手（-10654手）；纽期银总持仓14.68万手（-3238手）。技术上，贵金属总体延续强势，纽期银再创年内新高预示黄金后市仍有再创新高潜能，但短期持续上涨后风险不断累积，建议等待回调后再行入场。策略上，配置交易、投机交易长假前减仓持多为主，待回调后入场，首选黄金。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2501/HC2501）：

宏观货币支持政策密集出台，市场点燃涨价热情。螺纹北京3360，杭州3280，广州3240；热卷上海3230，博兴基料3260，乐从3240。总体表现看，前期在盘面价格明显反弹的带动下，成材现货价格略有好转，整体市场的悲观情绪有一定的修复，但是随着钢厂亏损的修复，钢厂目前利润最好的是螺纹，同时短流程钢厂部分平电利润出现利润，其他钢材品种仍未见到利润出现，这也导致钢厂复产进度偏慢，需要关注供应恢复速率同旺季需求改善的修复速率之间谁较为领先。宏观利好政策集中出台，成材盘面和现货市场价格均有积极回应，不过能否有明显好转的需求继续托住价格大幅拉涨仍待观察。



合金：

市场消息：硅锰6517南北厂报价集中在5800-5850元/吨，昨日工厂报价普遍上涨100；72硅铁：陕西5800-5900，宁夏6000-6100（涨50），青海5950-6050，甘肃5950-6000（涨25），内蒙5950-6050（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：成材持续去库以及对后期政策预期的期待下，黑色板块情绪提振涨幅明显，但合金整体受制于供需宽松格局盘面表现偏弱，并且随着成本的下移，陆续有停产的合金厂复产的消息传出。硅铁成本端有一定的抬升，上下游均处于低库存状态结构相比锰硅健康；而锰硅虽前期进入到实质性减产得状态，但仓单量的压制已经成本的下移，使得供应难以继续收缩，不过当前整体成本压缩空间不大，同时锰矿端也进入到供给边际减量的阶段，因此结合以上情况，合金价格将保持在一定区间震荡。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1700上下，仓单成本1873左右，与主力合约基差-127；吕梁准一报价1500，仓单成本1865，与主力合约基差-135；天津准一报价1500，仓单成本1830，与主力合约基差-169；山西中硫主焦报价1520，仓单价格1370，与主力合约基差+8；蒙5#原煤口岸报价1130，仓单价格1389，与主力合约基差+27。澳煤低挥发报价204美元，仓单价格1321，与主力合约基差-41。

【基本面】焦炭市场情绪受超预期利好政策影响，市场信息受鼓舞，焦企第二轮提涨落地，提涨幅度50-55元/吨，累积提涨100-110元/吨。焦企利润得到进一步修复，但整体仍处于盈亏边缘。本周宏观利好消息频出，市场情绪好转，成材现货价格连续大幅度上涨，钢厂利润进一步好转，盈利能力得到修复，钢材库存有所改善，铁水开始缓慢回升。国庆节假日即将来临，部分钢厂有补库需求，对焦炭采购需求尚可，部分有加量现象，带动焦企出货顺畅。中秋节后钢材价格再次震荡下行，铁水恢复缓慢，钢厂大规模补库意愿不强。

焦煤市场窄幅震荡，双焦市场情绪受利好政策影响持续升温，节假日前焦钢企业刚需补库支撑下，产地煤价主体暂稳。焦炭本周开启二轮提涨落地，下游需求转好，焦煤市场成交氛围改善，煤矿出货顺畅。线上竞拍成交增多，预计短期煤价延续震荡偏稳运行。节前下游适当补库，煤矿签单情况尚可。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游实际购买意愿不强，目前蒙5原煤在1140―1150元/吨左右。

策略建议：需求预期转好，但高度有限，短期震荡思路为主。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特618，涨14；61.5%PB粉719，涨13；65%卡粉848，涨14。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比上升7%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3273.9万吨，环比增加37.2万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2785.9万吨，环比减少116.6万吨。澳洲发运量1941.9万吨，环比减少121.7万吨，其中澳洲发往中国的量1613.6万吨，环比减少202.0万吨。巴西发运量844.0万吨，环比增加5.1万吨。非澳巴发运371.4万吨，环比减少282.1万吨。

【港口库存】 45个港口进口铁矿石库存总量15311.85万吨，环比降71.69万吨，45港日均疏港量302.15万吨，环比降9.45万吨。分量方面，澳矿6848.46增41.83，巴西矿6175.20降57.12；贸易矿10059.29降22.75，粗粉12270.74降10.90；块矿1952.97增57.57，精粉1260.67降84.42，球团555.47降10.94，在港船舶数103条增2条。

【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于728.0，较前一个交易日结算价涨1.75%，成交66万手，减仓1.2万手。由于宏观利好消息，市场情绪大幅好转。港口库存下降，铁水回升缓慢。临近国庆，短期补库需求支撑了部分刚需和投机意愿。预计盘面短期上涨势头有限，震荡居多，需要关注财政政策的跟进和对整体黑色产业的实际影响。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2411）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价77400元/吨，升贴水+70；洋山铜溢价(提单)65美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+2.95%，隔夜沪铜主力合约，+1.91%。

【投资逻辑】宏观上 ，美联储最终选择了“50+鹰”而非“25+鸽”，预防式加息，加之近期公布的 美国经济数据有韧性，软着陆交易主导，后续重点跟踪就业数据来验证；国内公布的经济数据偏弱， 此前提到政策刺激预期在增加，近期公布了一系列利好政策，市场情绪被带动，但实效还需验证。供应上，TC处于低位，冶炼产量有所回落，继续关注矿及废铜偏紧何时影响冶炼开工；需求上，加工环节开工率高位，线缆企业开工率保持高位，再生低开工也利于精铜消费；临近长假，国内库存将继续回落，不过持仓还未明显回升。

【投资策略】：市场情绪改善，库存继续回落，铜价或仍偏强震荡，低位多配谨慎持有，临近假期也可逢高离场。

沪锡（2411）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价255400元/吨，-6200；云南40%锡矿加工费15500元/吨，-0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+1.72%，隔夜沪锡主力合约，+0.55%。

投资逻辑：宏观面上，市场情绪积极。基本面上，缅甸锡矿进口仍在低位， 佤邦事件影响逐步显现，加工费也进一步走低；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张正有所兑现，国内某大型冶炼厂检修，9月份预计产量环比仍下跌。需求上，随着价格的回升，现货升水有所回落，库存回落或趋缓。后续，若矿偏紧有效传导至冶炼，叠加需求稳定，仍有库存去化预期。长期来看逻辑仍偏多。

【投资策略】有佤邦锡矿复工讨论的传闻，此前低位多配已建议离场，节前观望为主。


沪铝（2411）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19990现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费270元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20315元/吨，氧化铝收盘于4186元/吨，伦铝价格收盘于2621.5美元/吨

【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，西南有小规模复产计划，涉及产能25万吨。铝锭库存节前补货去库明显，终端消费已经开始环比季节性修复。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，现货市场价格继续小幅攀升，进口亏损进一步扩大，国内库存持续下滑，但盘面维持升水状态。

【投资策略】国内进入传统消费旺季叠加补库需求，国内基本面存在支撑，海外降息后消费方面或有修复，海外强于国内，沪铝价格有望在海外价格拉动下上涨。强现实叠加冬储预期，氧化铝现货价格将会继续坚挺，氧化铝价格有望和电解铝共振向上，但不存在挤仓风险。



硅（2411）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨；421#价格12100元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12250元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于9645元/吨

【投资逻辑】供应端，内蒙新疆地区新增产能投放，周度产量环比增加，西南地区9月电价依旧低位，经过前一轮减产后短期继续减产概率不大，但10月电价按历史规律将会上调2-3分钱/度，预计届时减产规模可能扩大，减产时间或早于往年，但当下供给压力难以缓解。库存方面，整体库存均有不同程度的下滑，但并非供应紧缺因素造成的，8月份出口数据同比环比均在20%左右的增长，但绝对值仅有1万吨左右，出口数据向好在月过剩量13万吨面前影响微乎其微。消费方面有机硅表现尚好，但多晶硅月度产量呈现了同比负增长，且依旧处于过剩状态，短期多晶硅难有明显增产驱动力。

【投资策略】供需格局难改，硅价难有上涨动力，受大环境影响反弹后仍可布局空单，大概率有望创新低。



沪锌（2411）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24480~24640元/吨，双燕成交于24640~24810元/吨，1#锌主流成交于24410~24570元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于25025元，涨幅2.06%。隔夜伦锌收于3094美金。

【投资逻辑】宏观情绪转暖，基本金属集体走强带动锌价向上突破。基本面，海外矿端扰动未决，原料紧张延续。Teck旗下的Trail电解锌厂发生火灾，此次火灾导致Trail冶炼厂（锌总产能30万吨）关闭四分之一。国内目前冶炼厂利润严重受损，国内炼厂联合减产，9月冶炼厂检修减产或继续增加，锌锭产量走弱，但供应故事或已被充分消化。近日进口锌锭流入，国内库存小幅回升。消费端，锌下游面临传统的“金九银十”旺季，天气等因素影响大幅减弱，目前终端消费光伏订单逐步好转，原料采购积极性增加带动升水走强。未来需关注需求预期的实际兑现的进一步指引。

【投资策略】受宏观情绪刺激锌价短期锌价或维持相对强势，但临近假期，不确定因素增多，建议前期多单部分止盈。



沪铅（2411）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16700元/吨，对沪铅2410合约升水50元/吨报价；济金铅16650元/吨，对沪铅2410合约平水报价；江浙地区江铜铅报16650-16670元/吨，对沪铅2410合约升水0-20元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于16795元，涨幅0.81%。隔夜伦铅收于2137美金

【投资逻辑】受宏观消息利好，基本金属普遍翻红，沪铅呈偏强震荡。基本面，供应方面减量仍存预期，由于铅价延续弱势，而铅精矿供应矛盾尚存，加工费处于低位，铅冶炼利润微薄。原生铅冶炼企业生产积极性普遍下降，9月检修的冶炼企业数量增多。另外废电瓶价格并未跟随铅价同步走弱，再生精铅冶炼开始亏损，再生精铅贴水收窄、挺价惜售。需求端，8月底商务部等5部门发布了《推动电动自行车以旧换新实施方案》，一定程度或提振终端消费信心。节前备货兑现，铅锭社会库存大降支撑铅价。

【投资策略】当前铅市供需双弱，关注利润低下导致冶炼厂减产对铅价的支撑影响。



沪镍（2410）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1750元/吨（+50），进口镍升水-250元/吨（-50），电积镍升水-200元/吨（-50）。

【市场走势】日内基本金属多收红，沪镍主力合约收涨0.63%；隔夜基本金属近全线收涨，唯沪镍逆势收跌，沪镍收跌0.18%，伦镍收0.06%。

【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格降至976元/镍点上下，国内铁厂多亏损，8月由于天气因素印尼回流国内镍铁量环比大幅下降，当前不锈钢厂亏损明显，9月排产量环比微降，叠加消费旺季效应不明显，不锈钢市场承压。新能源方面，9月三元正极材料排产环比有好转但无超预期表现，日内硫酸镍价格继续回落，折盘面价维持12.66万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期受宏观提振，区间对待。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报75050元/吨（-50），工业级碳酸锂70900元/吨（-50）。

【市场走势】日内盘面先扬后抑，整日主力合约收跌1.03%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价升至785美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂9月排产量虽有下降但仍处于较高水平；需求方面，9月正极材料排产环比增加。库存方面，周内库存续降，明细看，节前下游补库库增，冶炼厂库存回落。国内矿价下跌，利润倒挂，多数云母企业已经减产。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】短期看基本面边际好转，叠加宏观政策加持，市场存反弹需求，但过剩格局未改，反弹后仍偏空对待。


◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

供应方面，9月份虽新开产蛋鸡略有减少，但因养殖盈利良好，养殖单位淘鸡意向不高，淘汰鸡出栏量一般。当前产区鸡蛋货源供应稳定，国庆备货仍有提振，局部走货或有好转。今日全国生产环节平均库存0.94，流通环节库存0.93天，各环节库存稍有下降。现货仍处在季节性回落期间，因今年双节相隔较远，现货回落预计平缓为主，十一后才有再一次下跌。预计国庆节后现货大幅回落可能性比较大，对近月会产生一定压力，但是目前期货本就贴水，投资者谨慎情况可以减持一部分11然后继续持有11多单过节，我们认为近远月强弱会逐渐拉开，国庆节需要注意的风险点就是现货的下跌幅度是否超预期。



生猪：

根据卓创资讯对样本企业监测数据显示，本周生猪日度出栏量持续环比上涨，中秋节后猪价下调，调动部分二育入场，当前北方养殖端出栏节奏加快，二次育肥行为对行情支撑有限，南方市场同样供应充足，但屠宰端订单消化有限，8月中旬以来生猪养殖利润逐步下滑，当前供需格局宽松的情形下，第四季度生猪养殖利润仍有进一步收窄的可能。生猪盘面目前小幅贴水现货，现货向下追跌，基本面整体矛盾不大，我们前期推荐的11-1反套可以继续持有过节，国庆节即使现货回落也是利于反套行情的发展，不过国庆节的风险点仍在现货下跌幅度是否超预期。



红枣：

沧州市场现货价格参考：特级10.30元/公斤（涨价1毛），一级9.60元/公斤（涨价1毛），二级9.10元/公斤。日内市场到货20余车，出货以本地小车为主，中秋补货及国庆备货支撑走货较好，不同等级现货出现1-3毛/公斤涨幅。广东市场今日到货2车，客商按需拿货成交一般。9月26日注销仓单146张，累计注销97700吨，交易所显示仓单数量 4944张，折24720吨，较上一交易日减少730吨。基本面暂无明显利多因素，建议投资者空单可继续持有，下方空间需参考现货实际收购表现，临近十一长假，谨慎操作控制风险。



苹果：

冷库苹果销售尾期，果农货销售基本结束，剩余部分客商中等质量货源销售难度比较大，个别质量欠佳货源价格稍低，主流成交价格稳定；西北产区晚熟富士摘袋进入中后期，产区反馈晚熟富士果面干净，供应相对充足，预计月底上量，行情大概率延续早熟富士高开低走行情，建议投资者逢高布局空单，收购初期正处于十一长假，节前建议投资者谨慎操作控制风险。



白糖：

外糖：昨日外糖小幅冲高回落，ICE3月合约下跌0.3美分报收23.3美分/磅，盘中最高23.64美分/磅，伦敦12月合约下跌5.7美元/吨报收592.9美元/吨。巴西天气预报显示10月中旬后才会出现降雨，干旱令巴西的减产持续发酵，亚洲产区尚未开启集中开榨，新旧榨季交替，产量变动巴西主导，连续上涨后有整理需求，关注美糖23美分支撑。

郑糖：昨日盘面小幅震荡上涨，最终郑糖上涨了4点报收5926点，当日最高5957点，1月基差429至534，1-5价差3至0，仓单减少161张至12796张，有效预报维持100张，1月多空持仓都有小幅增加，现货报价上涨20-50元/吨不等，夜盘上涨14点报收5940点，国内榨季收尾，十一假期临近，内盘跟涨谨慎，甜菜已经开榨，进口增加较多，限制上方高度，假期提保谨防资金风险，操作上，短期1月关注5900支撑强度。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工继续上升，9月国内装置集中重启，预计产量将继续提升，进口短期因堵港延迟，后期到港预期仍较多，下游及贸易商节前采购节奏略有加快，工厂节前继续排库，节前最后一周运力偏紧运费上升，卓创本周沿海去库，可流通库存增加；密集利好提振情绪，短期大宗商品震荡偏强对待，后期需进一步关注具体政策落地情况，以及供需面等因素变化影响。



塑料：

节前政策利好大宗商品氛围。基本面来看：1、原油仍在反弹中。塑料成本从高到低：油制成本＞现货＞进口成本＞01合约＞煤制成本。2、产业上中游均累库，其中石化库存同比偏高。3、农膜行业需求仍在订单跟进，这是相比PP下游好的地方，节前或仍有备货需求。总体来看，商品氛围能否真正转为产业需求值得关注，目前多以减仓为主，塑料基本面短期尚可。操作上短多注意择机止盈。



PP:

节前政策出台商品氛围全面好转。基本面看：1、原油仍在反弹中，PP内外盘价格暂稳。2、各成本从高到低为：油制成本＞进口成本＞现货＞MTO成本=01合约＞PDH成本＞煤制成本＞出口支撑。3、产业库存整体是累库的，下游订单跟进乏力，成品连续累库。4、粒粉价差已经收窄至偏低。总体来看，关注产业需求能否兑现利好预期，聚丙烯估值偏低，操作上资金以减仓为主短多择机止盈，假期时间较长，注意规避持仓风险。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构走强，高硫燃料油市场仍有支撑。具体来看：低硫方面，9月下半月和10月预计将有更多来自西半球的套利货抵达新加坡，不过，中国出口配额收紧，保税区需求走强，可能会在短期内冲抵不利因素。高硫方面，高硫船加油需求维持坚挺，亚洲高硫燃料油市场继续受到支撑。不过交易商表示，随着未来几周季节性发电需求逐渐减少，市场将开始失去部分利好。建议01LU-FU价差多头止盈。



沥青：

估值：按Brent油价70美元/桶计算，折算沥青成本3400附近，12合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库减少，隆众均减少，短期供需驱动偏多。中期来看，9月排产继续减少，去库能够维持，但库销比太高，价格弹性较小，贸易商以消化库存为主，炼厂以销定产。仓单压力+远期低价现货压制盘面，不过盘面估值低位，利空已经反应，做空胜率不高，关注01合约多BU空FU。



PVC：

现货5350，价格处于近四年历史低位；供应高，内需同比略增，外盘企稳，出口维持在20万吨的话，9月后检修减少，去库趋势仍能延续；现货低位，仓单量高，01升水加大；策略：01在5180多单继续持有，5500已部分止盈，短期仍是5400震荡偏多；卖出5900看涨期权。



烧碱：

现货2468元；现货多次验证2300支撑；烧碱盘面跌破支撑，液氯略走强，氯碱现货利润有走弱预期（液氯预期仍维持弱势，利润波动大），01贴水近月，大涨驱动弱，短期宏观刺激明显，01或继续反弹；2250轻仓做多持有，2400已止盈，关注继续回调做多机会；或者卖出虚值看跌期权。



纯碱：

开工率提高，周度产量略高于刚需，下游消化自身库存，厂家累库；盘面估值不高，出口弱，内需高位下行，年底预期累库到高位；送到价格1450；策略：01验证1320底部，向上暂看1550压力（完全成本），夜盘突破压力位，向上突破压力位，短期1450附近震荡偏强；1300―1450联碱-氨碱现金流成本，向下空间有限。



玻璃：

产销略好转，中游补库高，下游刚需略补，理论上仍利空后市；供应高位下行慢，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：现金流成本1050―1250，01该区间震荡为主，中期仍是偏空。



聚酯:

聚酯开工环比持稳。终端需求预期有好转，订单略有增长，但原料大跌打乱采购节奏，预计需求有后置。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，需求上PTA后期目前看检修计划较少对于PX有支撑，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需相对于PTA要好，但调油逻辑证伪，前期PX大跌很大程度来自于汽油裂差的走弱，另一部分来自于原油端的大跌。估值方面石脑油价差震荡偏强，PXN压缩，PX估值偏低，继续大幅压缩空间有限。原油我们中长期逢高偏弱看待。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，汽油偏弱但汽油裂差已经跌至较低的估值，后期PX要跌就是跌原油端，中长期看，仍是逢高偏弱看待。短期反弹。



PTA：

供需方面：PTA9月累库，短期有装置检修减缓累库幅度，不过后期如果没有检修供应压力仍较大。需求方面终端需求预期将有边际改善，终端订单略有改善，但终端原料备货受到上游原料大跌影响采购节奏，预计需求有所延后，本周聚酯开工略有降低，对旺季仍有一定期待。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡偏强，PXN近期压缩至低位，汽油裂差走弱至低位水平。PTA加工差亦走弱至低位，整体PTA估值偏低。原油我们中长期略偏弱看待。总体上PTA供需短期看没啥驱动，后期的波动预计跟随成本，成本上原油反弹后仍偏弱看待，支撑不强。操作上PTA中长线逢高仍是偏弱看待。短期反弹。



MEG：

供给上国产开工高位，煤化工检修后陆续恢复，主要集中在7-9月份，关注后期煤化工开启情况，以及油化工开工情况（卫星关注是否会转产HD，浙石化一条线临停后近期开启、镇海开车9-10月开不起来，盛虹10月份可能降负转SM）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工处于旺季，下游预期有好转，但短期原料大跌打乱下游节奏，需求预计后置。估值方面油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位，总体估值上近期环比有所回落。总体供需三季度宽平衡，四季度略偏累库，供需边际上较之前预期有所走弱。在当前低库存背景以及MEG价格大跌后，绝对价格震荡看待，继续杀跌空间不大。短期随大势反弹。



PF：

供需方面：供给上短期开工环比有降低，需求一般，有旺季预期，本周库存环比略有增加，整体库存处于相对高位。利润处于高位，环比回落，短纤目前相对原料偏高估，关注挺价联盟的持续性。绝对价格波动跟随原料成本，短期可尝试高空利润。



PR：

供需方面：供应方面瓶片6月底开始减产,同时原料大跌导致利润修复，瓶片开工基本触底，随后开工逐步恢复，目前69.1%。需求方面，瓶片9月份进入季节性需求淡季，基本持续到年底。成本方面，瓶片近期利润修复，但在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料偏弱运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。可逢低做多远月加工差，因为存在安全边际。。



尿素：

主流区域现货价格小涨，河南交割区域报价1760，新成交转弱；供应端，日产18.89万吨，-0.09，检修短停扰动下，日产略回落；复合肥开工率35.64%，-0.87%，库存77.27，-1.7，继续降工去库，工需三聚氰胺开工环增4.08%；企业库存101.39万吨，+16.11，港口库存21.8，大颗粒到港0.8；关注上游开工变化、下游秋种节奏、宏观政策情况。短期内01合约或1700-1850区间震荡。01基差-70（-19），河南河北安徽地区可根据自身情况，盘面伺机进行卖出套保操作。


◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

十一长假前集运市场交投情绪趋于谨慎，在部分船司继续下调运价的驱动下，周四上午集运盘面震荡下挫，午后在宏观层面政治局会议利好市场情绪带动下，EC拉升收涨。长假期间停航数量将明显增加，数据显示上海至北欧运力供应将大幅下滑至16万TEU，环比下降34%，港口仅维持部分班轮作业。根据现货市场反馈，假期回来后的一周，往往发运的是9月末的订舱，目前来看需求依旧偏弱，由于缺少新的订单，传统上依旧维持交投清淡的局面，因此在航运市场供需基本面没有改善的情况下，运价仍将保持下行趋势。交易所规定自今日收盘结算时起， 集运指数（欧线）期货合约的涨跌停板幅度调整为20%，交易保证金比例调整为22%。策略上假期前观望为宜，假期后仍可关注逢高沽空机会，注意风控。



一德期货研究团队：

图片

编辑：肖利娜 /Z0013350/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。


阅读 111
?