【一德早知道--20241015】
一德期货研发中心
 2024年10月15日 08:51 天津







一德早知道




宏观数据






1.中国1-9月新增人民币贷款-年初至今(亿元)，前值144300，预测值162681，公布值160200。

2.中国1-9月社会融资规模-年初至今(亿元)，前值219000，预测值254745，公布值256600。

3.中国9月M2货币供应年率(%)，前值6.3，预测值6.4，公布值6.8。









1.09:20：中国10月15日中期借贷便利MLF操作规模(亿元)，前值3000。

2.17:00：欧元区10月ZEW经济景气指数，前值9.3。

3.17:05：德国10月ZEW经济景气指数，前值3.6，预测值8。

4.18:00：欧元区9月储备资产总额(亿欧元)，前值12883.9。


6.23:30：2024年FOMC票委、旧金山联储主席戴利在纽约大学斯特恩商学院主办的活动上发表讲话并参加对话会。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周一市场有所反弹，截止收盘上证综指上涨2.07%，两市成交额较前一交易日放大至16350亿元。市场结构方面，上证50上涨1.60%，创业板指上涨2.60%。期指方面，IF2410上涨2.05%，IH2410上涨1.60%，IC2410上涨2.61%，IM2410上涨3.92%。申万一级行业方面全部收涨，计算机、军工、电子板块领涨。周一市场震荡上行，沪深两市成交额虽然较上周五增加632亿元，但是考虑到上周五重阳节假期北向资金休市，因此今天内资成交额实际上是较上周五有所收缩的。策略上，我们维持周一早评中的逻辑观点，即在扩张性财政政策方向已定的基础上，后续政策细节将陆续出台，从现在起到明年两会期间都可以视作财政政策的窗口期，最近的一个时间节点就是10月下旬即将召开的全国人大常委会会议。只要政策基调不变、相关措施结合国内外情况稳步推进，A股就有望走出类似2016年至2017年震荡上行的走势。就短期而言，随着财政部发布会靴子的正式落地，预计上证综指或将围绕着5日均线上下波动、逐渐降波（周一股指期权隐含波动率已经较上周五尾盘出现较为明显的回落）。相较于指数层面，我们更为希望沪深两市的成交额不要出现猛烈的缩量。操作上，建议投资者在持有前期多单底仓的同时，继续逢回调分批、适量加仓多单，以IF为主，注意风控和两市成交额的变动情况（不能出现大幅缩量），关注朝鲜半岛局势演化。




周一央行进行195亿元逆回购操作，当日无逆回购到期，净投放195亿元，资金面宽松。受周末财政部会议影响，权益市场情绪有所提振，国债期货高开低走。临近期货收盘后9月进出口数据公布，进出口同比增速的放缓符合预期，现券收益率回落，表明目前基本面对债市支撑仍强。12日财政部新闻发布会召开，尽管并没有具体规模数字推出，但财政部表示近期将陆续推出一揽子有针对性增量举措，围绕地方化债、发行特别国债支持大行补充核心一级资本、推动房地产市场止跌回稳、加大对重点群体的支持保障力度，释放方向性转变信号，市场风偏有望提振。考虑月中三季度经济数据公布，根据高频数据和先行指标看，数据大概率维持疲弱态势，政策配合数据落地可能性较大。总的来看，当前政策聚焦化债和地产，财政方向转变而基调整体维持温和，不足以扭转债券趋势。但值得注意的是，后续增发债券规模可能阶段性扰动债市，短期债市修复节奏可能放缓。考虑政策落地到基本面修复可能还要一段时间，这个过程中货币政策还会持续发力。一方面基本面修复需要低利率环境配合，另一方面，降准降息加码下广谱利率全面下行，债券配置价值仍在。操作上，建议回调做多。套利方面，做陡策略继续持有。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

隔夜外盘金银有所回落，Comex金银比价开始回升。美元、美股上涨，美债、原油、VIX回落。消息面上，美联储理事沃勒表示，随着最近的数据显示通胀率上升，美国经济和劳动力市场比预期更强，对未来的降息应更加谨慎。2026年票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，随着2%的通胀目标近在眼前，美联储未来可能会进行更多降息，中性利率很可能高于新冠疫情前的水平。名义利率回升速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率小幅回升对黄金压力增强。资金面上，黄金配置资金连续2日增持，截至10月14日，SPDR仓880.57吨（+2.59吨），iShares持仓14620.63吨（-0吨）。CME修正10月11日数据，纽期金总持仓53.87万手（+7628手）；纽期银总持仓14.17万手（+833手）。技术上，纽期金银形成反弹中继，结合此前白银走势，前者后市再创新高可能犹存，入场后可依托防守线持多为主。策略上，配置交易暂持，投机交易入场后可依托2618为止损暂持，待新高后减仓。



◆◆
黑色品种

◆◆


钢材：

现货继续跟随盘面上涨，整体成交一般。现北京螺纹基差218元，杭州螺纹基差148元，上海热卷基差-14元，乐从热卷基差6元。当前行情核心矛盾在于高利润，高利润同时引发补库利多和高供应利空，在低库存+有需求的背景之下，钢材完成了一个短周期的正反馈，但是市场对于后期产量提升之后的需求仍然没有信心，短强长弱，震荡僵持，波动率下降。复产过程中，利润有继续压缩驱动。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1870上下，仓单成本2057左右，与主力合约基差-120；吕梁准一报价1650，仓单成本2021，与主力合约基差-155；天津准一报价1650，仓单成本1987，与主力合约基差-199；山西中硫主焦报价1600，仓单价格1535，与主力合约基差+37；蒙5#原煤口岸报价1250，仓单价格1535，与主力合约基差+36。澳煤低挥发报价224美元，仓单价格1489，与主力合约基差-10。

【基本面】焦炭方面，焦企开启第六轮提涨，部分钢厂已落实。焦炭五轮累积提涨250-275元/吨。目前产业基本面持续向好，铁水产量持续回升。钢厂目前盈利能力尚可，复产节奏加快，刚需不断增加，钢材库存有所改善。焦企利润得到进一步修复，多数焦企微利状态，生产积极性有所提升。

焦煤市场偏强运行，煤矿目前正常生产，前期订单仍在运行中，近几日焦煤成交活跃度有所下降，但前期煤矿订单较多，暂无出货压力。进口蒙煤方面，近日口岸情绪有所降温，成交氛围一般，价格回落，目前蒙5原煤在1240元/吨左右。

策略建议：需求预期转好，短期震荡偏强看待。



合金:

近日钢厂招标硅锰钢厂承兑含税到厂集中在6400-6450元/吨区间，现货报价仍维持在6200-6250元/吨区间报价，但实际成交都集中在6000元/吨左右。硅铁合格块报价集中在6350-6450之间，成交偏好，现货略紧排单生产相对普遍。市场逻辑：从基本面上看，受节前一周宏观刺激下期现共振上涨，厂家开工积极性在国庆节间维持高位，中卫地区硅铁厂迅速复产、增产，硅锰开工率同样难以进一步下行，预估10月份双硅供需将回归过剩区间。从成本端看，化工焦调涨6轮落地，锰矿报价偏弱，实际成交价暂时偏弱运行。块煤近期小幅回落，兰炭或有小幅松动。综合来看，当前双硅，工厂及期现商可持有现货的同时，在盘面反弹逢高套保，进而锁住基差利润，单边以轻仓逢高空配为主。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特678，涨6；61.5%PB粉790，涨12；65%卡粉930，涨15。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交99.1万吨，环比上涨17.37%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量2981.2万吨，环比增加39.7万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2491.5万吨，环比增加88.9万吨。澳洲发运量1641.4万吨，环比减少124.2万吨，其中澳洲发往中国的量1417.4万吨，环比减少15.9万吨。巴西发运量850.1万吨，环比增加213.1万吨。非澳巴发运489.7万吨，环比减少88.9万吨。

【港口库存】 45个港口进口铁矿石库存总量15105.93万吨，环比增53.01万吨，45港日均疏港量325.01万吨，环比降1.29万吨。分量方面，澳矿6885.78增57.08，巴西矿6071.23增44.60；贸易矿9870.90增8.26，粗粉12114.54增71.28；块矿2012.04增11.19，精粉1172.28降28.84，球团552.07增4.38，在港船舶数127条增21条。

【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于789.0，较前一个交易日结算价涨1.15%，成交57万手，增仓0.8万手。全球发运量本周小幅下滑，叠加前期累积的发运量，港口库存仍在小幅增加。钢厂复产节奏加快，日均铁水生产加速回升，同时生产利润大幅回调，后期仍有补库预期。预计盘面短期在市场情绪冷静后处于偏强震荡，需关注下游需求恢复的情况。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2411）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价77370元/吨，升贴水-30；洋山铜溢价(提单)58美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-1.58%，隔夜沪铜主力合约，-0.55%。

【投资逻辑】宏观上 ，美国通胀数据强于预期，软着陆预期增强；国内货币政策发力，财政部会议也偏积极，后续需关注政策落地效果。供需方面， 国际铜业协会最新公布的供需预估显示过剩较为明显，矿紧还未明显传导至冶炼，海内外冶炼产量增速较快，需求受制于经济疲弱、新能源降速等。后续，随着废铜的消耗以及加工费TC低位，四季度精铜产量增速或回落，铜加工开工率仍处在高位，节日期间国内短暂的累库后库存或进一步回落。但要全球的供需好转还需要降息后全球经济共振回升。季节性上，四季度价格走势普遍较强。

【投资策略】：当前市场情绪改善，铜价或仍偏强震荡运行，逢低多配为主。



沪锡（2411）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价265900元/吨，-2100；云南40%锡矿加工费15500元/吨，-0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，-3.09%，隔夜沪锡主力合约，-1.41%。

【投资逻辑】宏观面上，美国软着陆预期加强+国内财政刺激预期。供需面上，全球锡矿、锡锭产量增速都尚可，扰动能否见到效果还需要接下来的数据验证，扰动主要还是在缅甸与印尼，缅甸进口仍低位，印尼却有出口提速预期。需求上，现货升水低位，企业普遍逢低 采购为主，价格28-29万以上需求明显受抑制。目前冶炼开工率有回升，后续关注冶炼会否有进一步减产的动向；如若矿紧传导至锭紧，需求稳定的话，价格还会有提振。当前基 准假定是缅甸佤邦不复产，在此假定下，锡价或仍高位运行，但若复产，此前的高溢价或 将收缩。长期来看逻辑仍偏多。

【投资策略】当前供应扰动仍持续，加之宏观氛围偏积极，仍以逢低多配为主。



沪镍（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1450元/吨（-50），进口镍升水-300元/吨（+0），电积镍升水-250元/吨（+0）。

【市场走势】日内基本金属多收涨，整日沪镍主力合约收涨0.49%；隔夜基本金属全线收涨，沪镍收跌0.45%，伦镍收跌1.45%。

【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格升至1011元/镍点上下，国内镍铁厂利润修复，预计9月印尼回流量增加，不锈钢价格上涨，钢厂利润修复，排产量环比微降，节前下游补库市场压力略有缓解。新能源方面，10月三元正极材料排产环比下降，硫酸镍价格止跌企稳，日内现货升水略有反弹，折盘面价维持12.77万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期受宏观提振，区间对待。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报75850元/吨（-600），工业级碳酸锂71700元/吨（-600）。

【市场走势】日内碳酸锂低位弱势震荡，整日收跌1.15%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价795美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂10月排产量环比下降；需求方面，10月正极材料排产三元环比下降，磷酸铁锂环比增。库存方面，节前周内库存续降，明细看，下游、冶炼厂以及贸易商库存均回落。国内矿价上涨，锂盐价格上涨企业利润略有修复。从10月上下游排产看，月度供需持续边际好转，但高库存对价格依旧形成压制。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】多空博弈激烈，短期有超跌反弹需求，反弹后仍偏空对待，关注库存变化情况。



沪铝（2411）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20700现货贴水20元/吨，广东90铝棒加工费140元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20955元/吨，氧化铝收盘于4776元/吨，伦铝价格收盘于2638美元/吨

【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，西南地区长久关停电解铝企业计划复产，规模总计25万吨，西南地区枯水期没有减产预期。十一长假过后铝锭库存持续去库，铝棒库存小幅增加，终端消费保持稳定，工业型材表现强势尤其线材。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，海外情绪更加亢奋，接连高价成交最高已超过650美元/吨，进口亏损扩大。几内亚铝土矿运输受河道欲增加费用影响，正在谈判中，尚未影响到氧化生产。高利润刺激国内积极生产，河南一关停多年氧化铝厂复产，山东大厂100万吨新增产能投产，广西100万吨新增产能计划10月底投产。



硅（2411）：

电解铝价格上涨情绪即基本面都提供支撑，回调继续可持续做多，对上涨空间预期不足的情况下谨慎追涨。氧化铝强现实被情绪发酵，价格波动率将会增加，绝对价格高位转向或也猝不及防，谨慎对待。

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨；421#价格12100元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12250元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于9650元/吨

【投资逻辑】节后受整体情绪影响，工业硅价格拉涨突破10300元/吨，但现货市场难以跟涨，基本面拖累硅价回落收盘于9650元/吨，重回底部震荡区间重心位置。供应端，内蒙新疆地区新增产能投放，周度产量环比波动较小，西南地区开始出现小面积的减产情况，10月电价按历史规律将会上调2-3分钱/度，不过远月合约对于西北来说尚可运行，暂无减产动力，西南季节性减产规模不足以扭转供需格局，需关注后期是否会出现超往年的减产情况。库存方面重回累库模式，工厂库存增加，新仓但受制于库容压力注册尚不顺利，后期仍有库存压力。消费方面多晶硅和有机硅均有小幅增长，但增量有限对过剩格局暂无影响。

【投资策略】供需格局难改，硅价上涨为投机情绪缺乏基本面支撑，逢高布局空单。




【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在25340~25740元/吨，双燕成交于25570~25940元/吨，1#锌主流成交于25270~25670元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于25135元，跌幅1.35%。伦锌收于3094.5美金。

【投资逻辑】宏观面，美国通胀犹存，市场对美国降息力度预期削弱，国内相继出台货币和财政相关政策，一定程度点燃市场情绪。基本面，海外矿端扰动未决，原料紧张延续。国内目前冶炼厂利润严重受损，但供应故事或已被充分消化，四季度冶炼厂产量或略高于预期值，其主要由于大厂检修后的复产和年底产量保持目标。消费端，锌下游面临传统的“金九银十”旺季，终端消费光伏订单逐步好转，原料采购积极性增加带动升水走强。未来需关注需求预期的实际兑现的进一步指引。

【投资策略】24500-26000区间操作，同时关注跨期正套机会。



沪铅（2411）：

【现货市场信息】上海市场红鹭铅16640-16670元/吨，对沪铅2411合约贴水50-30元/吨报价；江浙地区江铜、上京、沐沦铅报16640-16700元/吨，对沪铅2411合约贴水50-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪锌收于16510元，跌幅1.61%。伦铅收于2072.5美金。

【投资逻辑】基本面，供应方面产量逐步恢复，电解铅方面，10月随着检修的冶炼企业陆续恢复生产，该月电解铅产量有望全面修复9月的降幅。再生铅方面，由于9月中下旬铅价补涨，山西、内蒙古、安徽等地区前期停产的再生铅冶炼企业复产或预备复产。10月预计再生铅企业大多稳定生产。另外废电瓶价格企稳，再生铅因废电瓶上涨再度面临亏损。临近交割，炼厂库存向社会库存转移，库存较之节前大增。需求端，8月底商务部等5部门发布了《推动电动自行车以旧换新实施方案》，一定程度或提振终端消费信心。

【投资策略】受利润影响，铅价在16500一线得到较好支撑，由于内生向上动能缺乏，铅价整体将保持区间震荡，建议16500-17500区间操作。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产业价格传导顺畅，养殖单位淘鸡积极性仍不高，整体供应量不多，加之天气转凉，产蛋率恢复正常，蛋重提升，鸡蛋产量缓慢增加，日内鸡蛋供应相对平稳，业者多顺势出货，多数地区消化速度正常，今日全国生产环节平均库存0.95天左右，流通环节库存0.90天左右。市场供需波动不大。当前基本面在现货筑底的过程中盘面会继续保持近强远弱的状态，不过近月减仓速度较快，上方空间预期被收窄，后期完全依靠现货驱动，近月11多单可以暂且持有等待。



生猪：

养殖端出栏积极性提升，生猪供应或增加，二育补栏情绪高涨，但价格长势虚高，现阶段终端需求支撑不足，下游压价采购意向增强。生猪盘面目前小幅贴水现货，今天盘面弱势，提前交易现货预期，市场抢跑明显，但暂时看不到大的空间，建议先观望等待为佳。



红枣：

沧州市场现货价格参考：特级10.30元/公斤，一级9.80元/公斤，二级9.10元/公斤。日内市场大小车到货25车，客商按需拿货，成交在6-7车左右。广东市场今日到货3车，价格持稳为主。产区灰枣陆续进入吊干期，预计10月23霜降后逐渐进入集中下树期，据产区消息反馈近期存在少量定园及零星下树，持续跟进下树进展及原料收购价格变化。基本面暂无明显向上驱动，前期空单可继续持有，反弹逢高可继续加仓，下方空间需参考现货实际表现。



苹果：

收购季产地货源供应充足，西北货源质量较好，而山东货源出现水裂纹等情况较多。多数果农出货意愿良好，顺价出售，客商采购偏谨慎，近期西北产区果农出现抗价情绪，日内产地苹果主流成交价格基本维持稳定，后期主流价格受质量影响或将出现分化。旧季冷库会有部分货源流转至新季，叠加目前处于产新季，市场整体供应宽松，客商入库谨慎多持观望心态，投机需求暂未释放，持续跟踪晚熟收购期表现，建议投资者逢高布局空单，谨慎操作控制风险。



白糖：

外糖：昨日外糖小幅冲低反弹，最终ICE3月合约上涨0.14美分/磅报收22.38美分/磅，盘中最高22.58美分/磅，伦敦12月合约上涨4.6美元/吨报收578.3美元/吨。巴西9月下半月产量同比下滑16%以上，支撑短期糖价，明年一季度之前巴西减产将是全球市场中长期出现供需缺口的主因，短期关注美糖22―23美分。

郑糖：昨日盘面小幅震荡上涨，最终郑糖上涨51点报收5939点，当日最低5956点，1月基差603至611，1-5价差13至18，仓单减少31张至9866张，有效预报维持100张，1月多空持仓都有增加，多单增加更多，夜盘上涨1点报收5940点，现货报价稳中小涨10元，陈糖库存不多，在远期增产压力和短期库存偏低的作用下逐步震荡上行，资金相对谨慎，操作上，短期1月关注5900-6000区间能否有效突破。



◆◆
能源化工

◆◆



周度波动空间180，现货跟随盘面上涨。基本面来看：1、原油强势，地缘政治影响仍在。塑料成本从高到低：油制成本＞现货＞进口成本＞01合约＞煤制成本。2、产业上中游节中大幅累库，其中石化库存是近几年的高位。3、农膜行业季节性需求跟进，但幅度不及前几周，备货需求中性。总体来看，商品氛围震荡偏多，塑料前期高点有压力，关注点一是美金价变动，二是现货能不能及时跟涨。策略：短多，8600-8700附近存压



PP:

周度波动空间200点，内外价格均上涨。基本面看：1、原油强势，各成本从高到低为：油制成本＞进口成本≈现货＞PDH成本≈01合约＞MTO成本＞煤制成本=出口支撑。3、产业库存主要是上游环节累库，下游需求大幅跟进，成品去库明显。总体来看，宏观政策利好商品氛围偏弱，聚丙烯大概率继续跟随偏强，前高处有压力。策略：短多，7850-7950附近存压。







燃料油：




PVC：

现货5500，估值偏低，煤-兰炭-电石上涨，成本抬升；供需偏宽松+存量高库存，5500-5700震荡偏弱，区间低多为主；

风险点：宏观情绪短期拉涨。



烧碱：

现货2625元；现货稳中略涨，氯碱现货利润中性（液氯预期仍维持弱势，利润波动大），四季度供需略宽松，01价格在2500-2600估值中性，观望为主。



纯碱：

开工率高，现货1550送到，高位库存累库强预期，盘面01在1450-1550震荡，前低1350附近支撑偏强（宏观支撑），上方1650存压。



玻璃：

产销走弱，下游订单环比改善不强，当前价格，供应减量放缓；01在1050―1250区间震荡偏弱，突破上沿关注做空。

风险：四季度传统旺季，关注需求环比变化，盘面会短期补涨。



甲醇：

国内开工维持高位运行，近期到港船货有所增加，下游整体需求一般，港口累库预期延续；国内及进口供给充裕，下游需求增量有限，基本面整体偏宽松，成本支撑较弱，基差偏弱运行，中东地缘风险下降，国际油价大幅回落，短期需防范情绪消退后甲醇冲高回落风险。


聚酯:

聚酯开工上涨。终端需求预期有好转，订单有增长，近期大涨下游采购意愿增强，补库需求增加。未来聚酯开工预期上调。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，需求上PTA后期目前看检修计划较少对于PX有支撑，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需相对于PTA要好，但汽油进入淡季，同时短流程利润高导致开工较高，PX仍处于宽平衡状态。估值方面石脑油价差震荡偏强，PXN近期波动较大，PX估值中性略偏低。原油由于地缘政治扰动波动较大，PX跟随成本震荡为主。



PTA：

供需方面：PTA9月累库，不过聚酯负荷提升改善供需平衡，PTA较之前累库压力降低，其中10月预计平衡左右，11月预计小累。需求方面终端需求边际改善，同时投机需求有所增加。估值方面石脑油价差近期震荡偏强，PXN近期波动较大，中性偏低。PTA加工差低位震荡修复，整体PTA估值修复。总体看原油波动对pta影响较大，聚酯开工高于预期改善PTA供需，PTA短期跟随成本波动，逢低偏多对待。



MEG：

供给上国产开工高位，煤化工检修后陆续恢复，关注后期煤化工开启情况，以及油化工开工情况（卫星关注是否会转产HD，浙石化一条线临停后近期开启、镇海开车9-10月开不起来，盛虹10月份可能降负转SM）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工有好转，需求有后置。估值方面油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位，总体供需三季度宽平衡，10月去库，11-12月累库幅度较预期减少，短期低库存，同时宏观预期偏强，绝对价格震荡偏强。



PF：

供需方面：需求有旺季预期，整体库存处于相对高位。利润处于高位，环比回落，短纤目前相对原料偏高估。绝对价格波动跟随原料成本，短期波动较大，价差上可尝试高空利润。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工基本提升至高位。需求方面，瓶片9月份进入季节性需求淡季，基本持续到年底。成本方面，瓶片近期利润再次压缩至低位，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡，后期关注工厂的减产动作。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行，波动较大，月差可能由于流动性因素先正套后反套，但预计空间不大。可逢低做多远月加工差。



尿素：

现货价格大幅下跌，河南交割区域报价1780，新成交较好；供应端，日产18.99万吨，+0.12；复合肥开工率32.33%，-3.31%，库存71.83，-5.44，继续降工去库，工需三聚氰胺开工环降1.24%；企业库存94.41万吨，-3.8，港口库存22万吨，+0.2，大颗粒到港增加；关注上游开工变化、下游秋种节奏、宏观政策情况。短期内01合约或1750-1900区间震荡。01基差-20（-50），近期国家政策频出，宏观情绪影响盘面较大，密切关注政策情况，前期卖出套保短线操作可注意伺机止盈。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

继马士基上调欧线运价后，德国船司赫伯罗特跟随调整远东地区至北欧航线运价至1475美元/TEU和2500美元/FEU，自11月1日生效，联盟跟涨行为继续提振市场多头情绪，EC2412合约延续上涨。不过当前需求疲弱的基本面对运价难有支撑，部分投资者开始对提价模式开启后落地情况存疑，限制盘面反弹空间。周一盘后上海航运交易所公布的第41周SCFIS欧洲航线（基本港）为2391.04点，较上期大幅下跌10.2%，略超市场预期，对盘面形成压制作用，尤其是进入交割月的EC2410合约，预计今日低开概率极大，据目前市场即期运价估算，10合约交割价约在2100点左右，期价升水存在确定性较高的投资机会。

9月，国内出口同比增速回落至5月以来的低点，表明外需增长动力有所减弱。其中欧洲经济增长趋缓，加上欧美等多地针对我国产品的关税措施生效，发达经济体的需求减弱对我国9月出口增长形成拖累。预计四季度欧线海运需求或将维持低迷，策略上可适当关注逢高沽空机会。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。







阅读 68
?