【一德早知道--20240726】
一德期货研发中心
 2024年07月26日 08:51 天津







一德早知道




宏观数据



















1.20:30：美国6月PCE物价指数同比，前值2.6%，预期2.4%。

2.22:00：美国7月密歇根大学消费者信心指数终值，前值66，预期66.4。


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周四市场延续调整态势，截止收盘上证综指下跌0.52%、跌破2900点整数关口，两市成交额较前一交易日缩小至5886亿元。市场结构方面，上证50下跌0.89%，创业板指下跌0.39%。期指方面，IF2408下跌0.61%（基差-18.67点，较前一交易日扩大2.9点），IH2408下跌0.96%（基差-10.12点，较前一交易日扩大3.77点），IC2408下跌0.34%（基差-38.25点，较前一交易日扩大1.59点），IM2408下跌0.07%（基差-53.37点，较前一交易日缩小7.44点）。申万一级行业方面，电力设备、传媒、美容护理板块领涨，有色金属、通信、煤炭板块领跌。海外方面，美国总统乔・拜登上周日表示，他将退出2024年总统竞选，目前哈里斯支持率暂时领先特朗普，建议投资者密切关注美国大选后续的进展。国内方面，上周三中全会召开，18日会议公报发布，21日会议决定发布，充分展现出全会在经济、政治、法制、开放、民生等方向上的全方位、系统性改革部署，整体来看会议所释放的信号符合市场预期。本周一盘前，央行发布公告称，即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。逆回购利率的调降以及央行决定适当减免中期借贷便利操作的质押品，表明央行在平抑短期经济波动的同时，希望收益率曲线能够保持正常向上倾斜的态势。当天，央行授权全国银行间同业拆借中心公布，1年期LPR为3.35%，5年期以上LPR为3.85%，均下调10bp。从基本面角度来看，6月经济数据显示，经济整体仍呈现出外需好于内需，生产强于消费特征，6月出口同比增速再创年内新高，但社会零售消费进一步走缓，房地产相关指标也仍有改善空间，显示宏观政策仍有待进一步发力。从市场角度来看，周四两市成交额已经跌破6000亿元，表明股市流动性进一步收缩，市场交投清淡。从趋势角度来看，三中全会召开后，月底政治局会议将成为市场关注的焦点。市场结构方面，中报分红前后，红利板块出现调整，一定程度上拖累指数表现，但在海外扰动因素有增无减、国内经济温和复苏、资本市场严监管基调延续、高景气成长领域相对稀缺、投资者更加注重股东回报的背景下，大盘价值占优的风格有望延续。即期指标的指数方面，上证50、沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。



期债：

周四央行开展2351亿元7天期逆回购操作和2000亿元MLF操作，并下调MLF利率20BP，当日490亿元逆回购到期，净投放3861亿元，资金面宽松。受大行降低存款利率和MLF降息消息影响，国债期货早盘高开，盘中涨幅收窄，四主力涨跌不一。期货收盘后，现券继续走强，十年活跃券突破2.2%重要关口。本周初央行宣布调降7天期逆回购利率10BP至1.7%，同时宣布从即日起公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标，本次降息略超市场预期，债市做多情绪高涨。而考虑MLF减免质押品政策增加中长债供给，长债表现不及中短债，收益率曲线走陡。结合此前央行操作来看，7月初公告将视情况开展临时正回购或临时逆回购（明确新的利率走廊），以及后续可能开启买卖国债，当前政策层有意推动收益率曲线进一步陡峭。但目前机构欠配压力和基本面边际走弱情况下，投资者依然存在拉久期动力。月中会议结束后，市场将关注点转向月底定调下半年经济工作的政治局会议，其内容更加聚焦年内经济目标实现，下半年财政政策发力方式或得以明确。考虑当前基本面和政策面互有制衡，不建议投资者高位追涨。长期看，行政手段并不能改变市场趋势，而是控制利率下行节奏，保险等配置机构或伺机而动，等待调整后介入机会。而交易盘，在资金面持稳和央行借债的背景下，积极寻求结构性机会。操作上，建议投资者回调做多，做陡收益率曲线。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银明显下挫，Comex金银比价大幅回升。美股分化，美元、VIX、原油、美债上涨。经济数据方面，美国6月耐用品订单月率初值-6.6%，预期0.3%；美国第二季度实际GDP年化季率初值2.8%，预期2%；美国截至7月20日当周初请失业金人数23.5万人，预期23.8万人。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率小幅回落对黄金支撑增强。经济数据喜忧参半令美元延续震荡。资金面上，黄金配置资金开始回补，截至7月25日，SPDR持仓845.19吨（+3.45吨），iShares持仓14204.05吨（-0吨）。金、银投机资金同时流出，后者已连续6日减持，CME公布7月24日数据，纽期金总持仓57.09万手（-1365手）；纽期银总持仓15.65万手（-617手）。市场降息回落至2次，显著高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率再次回落至14%之下，预计继续下行空间有限。技术上，白银开始确认周线调整格局，市场关注的重心转为黄金是否能在2300一带获得支撑。价格尚未确认企稳，抄底需谨慎。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待调整末端入场机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

螺纹北京3300，杭州3150，广州3300；热卷上海3480，博兴基料3500，乐从3490。钢材现货价格得持续下行，更多源于螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显。现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，而钢厂盈利率明显下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意。整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1880上下，仓单成本2067左右，与主力合约基差+5；吕梁准一报价1800，仓单成本2178，与主力合约基差+116；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+156，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+148。澳煤低挥发报价235美元，仓单价格1549，与主力合约基差+75。

【基本面】焦企开工率仍处于高位，出货积极，焦企仍有盈利，供需基本维持平衡状态，但市场看降声音渐浓。随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，宏观预期落空后，钢材现货价格持续下跌，钢厂亏损扩大，个别开始检修。预计短期焦炭市场偏弱运行。

焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，市场信心明显转弱，钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多。坑口煤矿签单一般，钢厂利润收缩，部分产地煤价开始下调50―150元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸恢复通关，成材需求疲软，口岸成交氛围一般，高价成交困难，贸易商心态转弱，蒙煤价格小幅度下调，目前蒙5原煤在1270―1300元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



动力煤：

今日主产地市场较为平稳，调价煤矿涨跌互现，窄幅波动。整体维持常态拉运，车流量不多。发运上看，今日大秦线运量105万吨，较前期有所抬升，但仍处于偏低水平。北港今日调入96.2万吨，调出103.4万吨，库存减少7.2万吨至2366.6万吨。锚地船35艘，较昨日增加1艘，预到船44艘，较昨日增加4艘，整体船舶数量近期虽有增加，但仍处于低位水平。船运费由涨转跌，不过下跌幅度不大，整体运价处于低位水平。今日港口市场情绪略有转弱，虽货主仍在挺价，不过成交一直较差，一些前几天较好卖的优质煤种需求也有所减少。5500大卡主流报价855-870元/吨，5000大卡报价在755-770元/吨。新一期终端日耗继续回升，已超过去年同期水平，迎峰度夏已处于高峰期，不过后续东南沿海面临台风，预计沿海日耗明日开始会受到一定影响，出现回落。库存也开始去库，去库速度略有加快。



合金：

市场信息：硅锰6517市场观望居多，报价少，南北工厂部分报价6750-6850元/吨区间。

72硅铁：陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）

市场逻辑：双硅盘面跟随黑色情绪震荡，日内波动明显尤其是硅铁持续受产区环保督察影响，有供应收紧预期；供应上锰硅周度数据虽未见拐点但随着成品价格下移，合金厂原料库存持续去化补库将迎来高价锰矿，容易导致合金厂因利润不佳供应收紧预期，但锰硅仍需关注交割库仓单去化速度，不过直到目前去化速度仍不理想，对盘面压力仍在，而成本端看，锰硅成本因矿贸商因挺价以及后续陆续高价矿到港导致成本支撑明显。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特615，降8；61.5%PB粉765，降10；65%卡粉940，降10。

【现货成交】全国主港铁矿成交106.49万吨，环比上升6%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量2910万吨，环比增加97万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2382.5万吨，环比减少90.8万吨。澳洲发运量1673.6万吨，环比增加113.2万吨，其中澳洲发往中国的量1407.2万吨，环比增加155.2万吨。巴西发运量708.9万吨，环比减少204.0万吨。非澳巴发运528万吨，环比增加128万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15131.01万吨，环比增142.12万吨，45港日均疏港量309.72万吨，环比降0.16万吨。分量方面，澳矿7167.52增81.58，巴西矿5399.61增106.40；贸易矿9815.29增92.26，粗粉11940.99增124.93；块矿1723.17增41.24，精粉1448.80降26.51，球团593.05降27.54，在港船舶数133条增21条。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于764.5，较前一个交易日结算价跌1.55%，成交25万手，减仓0.4万手。钢广高炉开工率82.33%，共新增5座高炉检修，3座高炉复产。钢厂利润持续收缩，由于成材出货困难而进行减产，日均铁水微降。海外发运量维持增加态势，中国港口铁矿石库存处于高位，总体来看近期铁矿石供大于求的情况将延续，短期上盘面窄幅震荡，并有可能出现价格底部。



◆◆
有色金属

◆◆
沪铜（2408）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价73200元/吨，-1475，升贴水-20；洋山铜溢价(仓单)30美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.45%，comex主连，+0.21%，隔夜沪铜主力合约，+0.58%。

【投资逻辑】宏观上 ，衰退预期、特朗普交易的利空仍在发酵，降息预期此前过度交易无支撑力度，股市、大宗表现出来的市场情绪非常悲观，继续关注利空何时兑现，以及兑现后偏积极的因素是否出现，关注国内会议政策及欧美等经济数据。供应上，TC 企稳，供应扰动未进一步恶化，冶炼排产仍在高位，接下来要关注废铜对冶炼的制约影响；需求上，价格回调需求有好转，加工环节开工率走高，此外再生政策或增加精铜消费，但整体需求仍低于季节性水平。lme 库存交仓或告一段落，国内库存高位小幅回落，现货支撑力度仍有待进一步验证。

【投资策略】：宏观氛围很差，现货支撑需验证，关注两者共振方向，关注技术上是否有止跌企稳迹象，前空谨慎持有。



沪锡（2408）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价249250元/吨，-0；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-2.68%，隔夜沪锡主力合约，-0.26%。

投资逻辑：长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当前，衰退交易与特朗普交易打压，锡价暴跌，但美国衰退迹象还不明显，特朗普交易也有所过度；6月份缅甸锡矿进口仍在低位，佤邦事件影响开始逐步显现；印尼锡锭出口仍偏低；供应端的扰动仍会被交易；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位。需求上，现货转为升水，随着盘面的走低，下游采购再次回暖；但行业淡季，终端整体接货意愿有限，半导体受特朗普交易预期也受到影响。国内库存回落，lme库存回升，后续临近季节性检修，库存或继续去化，将对价格有支撑。

【投资策略】库存回落明显，但宏观利空仍未释放完毕，前空可谨慎持有，关注前期区间上沿支撑力度，试多仍需谨慎。



沪铝（2409）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19010元/吨，现货贴50元/吨，广东90铝棒加工费470元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于19180元/吨，氧化铝收盘于3717元/吨，伦铝价格收盘于2277.5美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产结束，6月份净进口量预计降7万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季显现，下游开工率降低。氧化铝方面，短期复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，南方地区频繁下雨影响国内矿的开采，北方矿受管控依旧严格。氧化铝6月净进口数据为-11.9万吨，预计3季度净出口数据有望扩大。电解铝市场情绪悲观，交易衰退意愿强，但长线供给受限铝水比例提高消费稳步增长的情况不改，电解铝仍有布局多单的性价比。氧化铝方面，供需平衡偏紧张，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，库存全面下滑现货市场紧张，当下受铝价拖累，但近月合约贴水现货做多安全边际好。

【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，电解铝轻仓布局多单耐心等待长线机会，氧化铝近月合约短线做多。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11850元/吨，下调150元/吨；421#价格12100元/吨，下调250元/吨；昆明通氧553#价价格11950元/吨，下调100元/吨；421#价格12600元/吨，下调150元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于10245元/吨。

【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，开炉数量超过历史同期水平，非主流生产地出现了减产情况，但影响极为有限，供给压力依旧明显。消费方面，多晶硅产量保持平稳，但库存压力未见换件，现货市场价格平稳，企业利润难以修复。有机硅行业持续面临亏损，库存持续增加，产量环比出现小幅回落。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现，铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，微量元素普货大多贴水成交，厂家近一个月鲜有出货。

【投资策略】下半年供应持续过剩，近月仍以反弹短线空单布局，远月反弹后可布局长线空单。



沪锌（2409）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22480~22870元/吨，双燕成交于22670~23040元/吨，1#锌主流成交于22410~22800元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22760元，涨幅0.35%。伦锌收于2678美元。

【投资逻辑】近期宏观面变数较多，市场风险规避情绪加剧，加之内需证伪，基本金属普遍回落。基本面，矿端扰动依旧频发，锌矿现货市场依旧紧张，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。但海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，需求复苏的节奏较为迟缓。由于锌价下跌速度过快，下游补库出现观望情况，现货成交偏弱。

【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下资金关注度或减退，锌价或维持相对弱势。



沪铅（2409）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅报19665-19680元/吨，对沪铅2408合约升水100元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19615-19680元/吨，对沪铅2408合约升水50-100元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于18810元，跌幅0.27%。伦铅收于2032.5美元。

【投资逻辑】近期宏观情绪回落对有色整体施压。由于铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，前期电解铅冶炼企业检修将陆续结束，河南、安徽等地区冶炼企业逐渐爬产将给7月带来主要的增量预期。另外近期内蒙古地区大型再生铅炼厂及安徽部分再生铅炼厂有复产计划，但整体而言废电瓶报废量未有明显改善，废电瓶供应紧张持续，价格持续突破，再生冶炼盈利受限。大部分再生铅企业对于7月产量仍有下滑预期。伦铅大批量交仓，铅锭国内库存远低于海外，内外比价走强，铅锭进口窗口持续开启，关注后期进口铅流入国内实际到港情况。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。

【投资策略】受基本金属整体弱势带动，铅价跌破19000支撑位，短期铅价或维持弱势，关注成本支撑对再生铅企业复产节奏影响。



沪镍（2409）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2150元/吨（+250），进口镍升水+75元/吨（+50），电积镍升水300元/吨（+50）。

【市场走势】日内市场情绪悲观，基本金属全线下挫，整日沪镍主力合约收跌3.02%；隔夜基本金属互有涨跌，沪镍微跌0.11%，伦镍收涨0.15%。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格继续反弹至990元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存止跌回升，钢厂排产量不减，国内某钢厂债务问题引起市场关注。新能源方面，7月三元正极材料排产环比略有好转，硫酸镍价格企稳，折盘面价12.95万元/吨。纯镍方面，出口持续，国内库存去化，lme库存续增至10万吨级以上，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期沪镍跌破前低，区间操作下沿下移，观望为主。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报84850元/吨（-1050），工业级碳酸锂79900元/吨（-1050）。

【市场走势】日内碳酸锂大幅下挫后回升，收复大部分跌幅，整日主力合约收跌0.17%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价950美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，矿价下跌，当前有锂盐厂尝试散单出货但由于冶炼端长协客供占仍比较大，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。近期锂盐向矿端传导，矿价持续回落，后期关注矿端动作。

【投资策略】基本面无好转，仍以逢高空为主操作。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，局部地区走货偏慢。市场走货平平，各地区在高温高湿天气下，鸡蛋质量问题频出，下游采购量缩减，整体需求跟进有限。生产环节库存在1-2天，流通环节库存1-2天。现货弱势调整，天气对鸡蛋供应产生一定影响，新开产蛋鸡量仍增加，老鸡淘汰偏少，鸡蛋供应端并于明显缺货现象出现。各环节库存量环比增，后续需求回升后有释放可能，关注供需两旺下现货表现。由于供应端数据偏利空，现货再冲新高的概率偏低，近月期货表现或偏弱，远月关注产能最终兑现情况，可暂时观望。



生猪：

北方市场上游养殖端有涨价出货意愿；南方地区因为需求端跟进不足，成交不佳，价格持续上涨动力不足，现货偏震荡格局。肥猪表现强于标猪，南方表现强于北方，二育以滚动出栏为主，短期市场似乎仍处于良性上涨趋势中，且目前仍处于减产兑现期，短期没有较大抛售压力，供应短期难大幅回升，现货易涨难跌，但需关注后续价格高点兑现，产能压力释放对行情影响。期货正套空间已不足，阶段性回撤开始，单边价格无明显安全边际，建议暂时观望。



白糖：

外糖：外盘昨日大涨，结束七连阴，最终ICE10月合约上涨0.71美分报收18.66美分/磅，盘中最高18.7美分/磅，伦敦10月合约上涨7.9美元/吨报收531.1美元/吨。巴西7月上半月产量数据减少，且有机构在不断调减巴西年度产量数据和生产比例，能源和金属等产品也迎来冲低反弹上涨的行情，糖价跌破18美分后买盘增多，美糖关注19美分压力强度。

郑糖：昨日盘面小幅冲底反弹，最终郑糖9月下跌16点报收6134点，当日最低6103点，9月基差300至316，9-1价差295至332，仓单减少29张至16172，有效预报0张，9月多空持仓都有大幅减少，空单减少更多，现货报价稳中小涨，9月夜盘上涨59点报收6193点，夜盘跟随外糖上涨，但涨幅有限，等待进口集中到港入市的明确，操作上，短期9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。



红枣：

河北崔尔庄红枣交易市场到货0车，受天气影响市场休市。参考市场特级11.30元/公斤，一级10.80元/公斤，二级10.60元/公斤。广东市场今日到货4车，以新疆到货为主，早市成交接近2车。7月25日注销仓单78张，累计注销63520吨，交易所显示仓单数量 11423张，有效预报 1173张，总计62980吨，较上一交易日减少390 吨。市场关注重点重新回到旧季现货本身，按沧州大车区特级实际成交价格看，期价处于平水或小幅升水状态，仓单点价进度缓慢，日度注销100左右的情况，若按此注销速度，至8月底仓单剩余量仍然较大，淡季走货不畅的现状下，现货价格将进一步走弱，因此建议投资者仍以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



苹果：

山东烟台当前客商货80#以上一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上，冷库纸袋富士80#以上一二级果农货2.8-3.5元/斤。冷库果现货价格日内持稳，山东产区储货商出货态度积极，客商采购以寻好货为主，早熟果陆续供应，昨日运城等地鲁丽、光果嘎啦价格小幅下滑。陕西地区秦阳等早熟品种价格也表现出落价情况。批发市场近几日到货量稍有增加，出货速度平稳，价格维持稳定。根据卓创对新季套袋情况调研结果显示，与去年套袋期间相比，产量呈现增产状态，预估同比增幅8.67%，叠加2411合约后交割品质放宽，建议投资者偏空对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工下降创年内新低，国外开工稳定，7月到港明显增加，后期关注新投产及南美检修情况，兴兴上周末重启，后期关注恒通、渤化、久泰及多套一体化重启预期，卓创沿海及可流通库存上升；目前开工低位，后期国内检修装置未来有恢复预期，近期台风影响到港，但进口到货总体充足，需求低位开始回升，后期烯烃重启预期延续，一方面沿海延续累库，甲醇整体供过于求，另一方面烯烃重启及下游双节备货预期提供价格底部支撑，目前宏观偏弱但基本面转好，在氛围不佳的大环境下，甲醇抵抗式下行，预计回落空间相对有限，利好预期兑现前市场仍有逢低多配的意愿。



塑料：

周度下跌，波动空间继续收窄，商品氛围偏弱。基本面来看：1、原油下跌，成本端之前的强支撑转弱；2、价格从高到低：油制成本＞进口成本≈盘面＞现货＞煤制成本。3、石化去库速度仍然缓慢，月底可能加快节奏。4、上半年表需累计同比增速仅3%，进口量持续偏低，下个月供应环比增加。策略：逢高试空，8450附近有压力。



PP:

周度下跌，波动空间连续收窄，商品氛围偏弱。基本面看：1、原油下行，之前的成本利多因素或转弱。2、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞盘面＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。3、上游去库，月底节奏预计加快，关注后期跌价后能否刺激投机需求。策略：逢高试空，7700附近有压力。



燃料油：

上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场强势仍有支撑。具体来看：低硫方面，7月新加坡从西半球进口的低硫燃料油套利货量预计在200万-260万吨之间，较6月的200万-220万吨有所增加。套利货供应增加，而下游船燃需求清淡，低硫市场继续面临压力。高硫方面，虽然流入新加坡的俄罗斯货源有所增加，但非制裁的高硫燃料油货物供应仍然紧张，中东供应紧张以及南亚夏季发电需求为高硫燃料油市场提供了季节性支撑。不过，最近几周中国方向的原料需求有所降温。建议11LU-FU价差多头。



沥青：

估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本4000附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存略减，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，原油价格下跌，沥青平水现货附近可以短多。



尿素：

现货价格弱稳，河南交割区域报价2080，主产区低端价格收单转好；供应端，日产17.84万吨，-0.43；延化、龙华均延后至8月；农需追肥逐渐收尾，复合肥开工率34.68%，+0.54%，进入秋季肥生产季，工需开工环增，存需求支撑；企业库存34.7万吨，增加4.48万吨；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。短期内09合约或1950-2100区间震荡运行。



PVC：

现货5550；内需尚可，出口未超预期，库存高位，7―8月检修增加，去库中性；现货低位，基差走强，盘面升水仍大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；观望。



烧碱：




纯碱：

开工仍高，维持库存高位累库观点，关注超预期外检修；盘面估值中性，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1900；供需矛盾加大的预期走强；策略：当前宏观和微观都弱，盘面仍不算低估，暂观望。



玻璃：

产销略好转，关注持续性；供应高位，需求季节性弱，需求存环比改善预期，供需仍弱，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1250―1410，09企稳试多；01逢高空。



聚酯:

聚酯开工下滑，瓶片减产，关注长丝后期减产兑现情况。终端需求有边际走弱，季节性淡季。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工提升至高位水平，国内预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油逻辑证伪，目前汽油裂差仍较弱。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们震荡看待，布油到87触压回调。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350-8300左右。



PTA：

供需方面：PTA6月库存偏去，7月预计偏累，静态看PTA预计检修不多，供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱，短期瓶片减产聚酯开工降低，后期还要关注长丝大厂由于库存压力是否会降负。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期震荡有所走弱，调油逻辑证伪。PTA加工差近期震荡偏强，整体PTA估值中性。原油我们震荡看待（布油75-90），近期回落。操作上TA可等待调整到位后做多，滚动操作（向上空间有限），支撑5750左右，上方不追多。



MEG：

供给上国产低位陆续升高，其中油化开工相对偏低，而煤化处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显，但油化恢复略不及预期（卫星预计开一套停一套，需关注另一套开启动态预期8月开启、浙石化负荷提升情况、镇海开车预计推迟到8月后）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工短期边际下滑。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度紧平衡左右。绝对价格上震荡偏强看待，但大涨后需要关注供应边际增加的情况，逢低做多为主，不追高。同时需要关注张家港库存偏低的背景下多空的博弈情况。



PF：

供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有增加，利润近期由于减产挺价修复，绝对价格上跟随成本。加工差至高位，短期可尝试高空利润。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

主力经历换月连续调整后，近两日盘面迎来超跌修复，截至周四收盘，EC2410报3722.3点，按结算价计算较前一交易日上涨5.6%，基差进一步收敛。据交易所公布的前20会员持仓数据显示，EC2410合约持买单量减少74手至20109手，持卖单量减少894手至19911手，显示拉升过程中空头明显减仓，净持仓转为多头略占优势，市场情绪有所恢复。

现货报价方面，作为市场风向标的马士基将ETD8月10日上海-勒阿弗尔运价上调至5395美元/TEU和8435美元/FEU，小柜与大柜分别调升100美元和200美元，提振市场乐观情绪。7-8月航运旺季运输需求有一定保障，尤其在恶劣天气影响运力依然偏紧的情况下，供需缺口短期对运价仍有支撑作用，由此看来08合约维持高位交割概率较大，而10合约估值更多取决于现货市场运价变化情况，中长期看，随着欧洲补库接近尾声，若缺乏进一步增量，船司挺价效果将明显减弱。目前市场分歧较大，当前位置交易难度增加，近期或将呈现宽幅震荡走势。策略上，可等待反弹后的逢高沽空机会。今日密切关注上海航交所盘后公布的SCFI数据对市场的进一步指引。



一德期货研究团队：

图片

编辑：肖利娜 /Z0013350/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。

阅读 205
?
写留言

写留言
留言
暂无留言