【一德早知道--20240808】
一德期货研发中心
 2024年08月08日 08:48 天津







一德早知道




宏观数据






无









1.20:30：美国7月27日当周续请失业救济人数(万人)，前值187.7，预期187。

2.20:30：美国8月3日当周首次申请失业救济人数(万人)，预期24.9，预期24。

3.22:00：美国6月批发库存环比终值，前值0.2%，预期0.2%。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周三市场冲高回落，截止收盘上证综指上涨0.09%，两市成交额较前一交易日缩小至5920亿元。市场结构方面，上证50微涨0.05%，创业板指下跌0.43%。期指方面，IF2408上涨0.13%（基差-8.89点，较前一交易日扩大2.11点），IH2408上涨0.28%（基差-2.43点，较前一交易日扩大1.69点），IC2408上涨0.21%（基差-16.34点，较前一交易日扩大3.76点），IM2408上涨0.03%（基差-24.41点，较前一交易日扩大4.26点）。申万一级行业方面，煤炭、公用事业、军工（周二领涨）板块领涨，农林牧渔、地产（周二领涨）、医药生物板块领跌。消息面：8月7日，深安居公众号发布《关于收购商品房用作保障性住房的征集通告》。深圳市安居集团有限公司所属企业拟开展收购商品房用作保障性住房工作，现向深圳市域征集商品房用作保障性住房项目。周三市场冲高回落，沪深两市成交额缩量至不足6000亿元。A股的回落一定程度上与日本股市尾盘走弱有关。周三早盘，日本央行副行长内田真一表示，当前需要坚定地维持宽松政策，不会在市场不稳定的时候加息。随后，亚太主要股指全线反弹，日股由跌转涨，日元大幅贬值。但午后的消息显示，日本央行副行长内田真一认为，即使加息后，日本的实际利率仍处于深度负值，金融环境依旧非常宽松。而且他还表示，对美国经济的担忧影响到了全球市场，美国软着陆是可能的，但是并不100%确定。在这一言论发出之后，日本股市于尾盘跳水，一定程度上影响了A股午后的走势。从基本面角度来拿，三中全会、中央政治局会议召开后，A股市场进入政策与经济数据观察期。虽然衰退预期升温一定程度上会影响投资者对国内出口的预期，但若稳增长相关政策落地后能够实质显著发力，则有助于推动后续A股市场企稳回升。操作上，建议投资者在关注全球股市变动的同时，继续密切关注沪深两市成交额变动情况，若两市成交额继续缩量，不能推动市场赚钱效应逐步回升，则7月31日市场的上涨仅为反弹、而非反转。



期债：

周三央行无逆回购操作，当日2516.7亿元逆回购到期，净回笼2516.7元，资金面有所收敛，债市对逆回购暂停操作和盘中的进出口数据并无反应，买盘力量较强，国债再度冲高。现券尾盘特别国债出现大量卖盘，但仍有承接力量，直到交易商协会对4家农商行启动自律调查消息落地，“涉嫌操纵市场价格、利益输送”的字眼引发警觉，30年国债收益率明显上行。继本周一现券市场传出央行窗口指导大行卖出国债，做市商接到通知要求每日报送国债长期限交易量和持仓余额的消息，周二彭博报中国央行江苏分行要求辖区内农商行关注长债持仓风险，农商行被要求在大行大规模卖出国债期间不要大规模买入，周三交易商协会开展调查，均释放较强严监管信号。自7月中央行降息后，各期限国债收益率下行基本完成本次定价。在外部环境走弱，国内股债性价比上行至绝对高位的情况下，不排除政策进一步加码稳增长的可能性。此前，发改委在7月下旬推出3000亿特别国债转设备更新和以旧换新，后续关注财政加码和地方债发行提速情况，或提升风险偏好，减缓利率下行速度。目前机构欠配压力仍在和基本面边际走弱情况下，投资者继续拉久期博弈长端利率合意水平的重置。从估值来看，10年国债利率接近2.1%，30年国债利率接近2.35%，市场投资者越来越担心央行对于长端债券的关注，30年国债在2.3-2.35%期间止盈的需求较强。考虑当前期货价格再创新高，不建议投资者高位追涨。另外，2409合约移仓开始加快，建议09多单高位止盈。新单暂时观望。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银延续调整态势，Comex金银比价开始回升。VIX、原油、美元上涨，美股、美债回落。消息面上，央行公布的数据显示，7月末我国黄金储备为2264.33吨，与上个月持平，已连续三个月暂停增持。美国财政部拍卖420亿美元10年期国债。得标利率大幅低于7月，但出现了超过3个基点的尾部利差，显示需求疲软。名义利率反弹叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率继续修复对黄金压力增强。利率端回暖支撑美元反弹。资金面上，金银配置资金表现分化，后者连续2日回流，截至8月7日，SPDR持仓844.04吨（-4.02吨），iShares持仓14486.24吨（+100.79吨）。金银投机资金同时流出，前者连续3日减持，CME公布8月6日数据，纽期金总持仓48.06万手（-7204手）；纽期银总持仓14.75万手（-2299手）。市场降息幅度预测维持100基点，显著高于6月点阵图水平，9月降息50基点概率维持七成上方；白银溢价率维持12%关口下方。衰退“恐慌”暂歇，降息预期小幅修正，金银比维持强势。技术上，金银延续调整，持续形成中继形态。策略上，配置交易持有剩余仓位为主，投机交易可暂持做多金银比价组合。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

随着提振经济信心的政策陆续出台，黑色板块价格出现一定的修复，但回暖持续性不佳。螺纹北京3240，杭州3170，广州3190；热卷上海3410，博兴基料3430，乐从3400。总体表现看，钢材现货价格因螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力价格持续下行，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显，钢厂盈利率大幅下滑至年内低点，由于当前处于淡季钢厂例行检修以及因为螺纹更换标准导致轧线停产高炉减产降铁水仍将持续，炉料整体价格压力仍未解除，但整体终端需求从冷热价差的收缩扔表现需求尚未有起色，但国内成材价格的下跌导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显带来出口脉冲支撑价格。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1810上下，仓单成本1992左右，与主力合约基差-2；吕梁准一报价1700，仓单成本2052，与主力合约基差+58；山西中硫主焦报价1680，仓单价格1530，与主力合约基差+118，蒙5#原煤口岸报价1240，仓单价格1528，与主力合约基差+116。澳煤低挥发报价229美元，仓单价格1465，与主力合约基差+53。

【基本面】黑色市场悲观情绪蔓延，原料端价格加速下跌，焦企生产积极性尚可，焦炭供应偏稳，整体出货相对顺畅，库存维持在低位。焦炭第二轮提降全面落地，提降幅度50―55元/吨，累计提降幅度100―110元/吨，市场看跌情绪越发浓烈，铁水继续大回落，刚需下滑明显，钢厂开工率下降，下游采购偏谨慎。钢材价格持续下跌，少数钢厂因利润急剧收窄，出货有压力。供需基本维持平衡状态，随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。

市场延续悲观情绪，后期仍有看降预期，市场信心明显不足，钢厂利润收缩后，打压原料意愿增强，炼焦煤价格仍以下跌为主，部分地区炼焦煤价下跌50―100元/吨左右，线上竞拍流拍率增多。钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多。进口蒙煤方面，下游消极采购，口岸成交氛围持续转弱，蒙煤价格再度下调，目前蒙5原煤在1250―1270元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



合金：

市场消息：72# 硅铁：陕西6300-6400，宁夏6550-6600，青海6400-6500，甘肃6500-6600，内蒙6450-6550（现金含税自然块出厂，元/吨）。硅锰6517# 盘面趋弱，工厂多封盘，部分现货价格集中在6200-6400元/吨。

市场逻辑：现实的羸弱依旧对黑色板块构成较大的压力，下游需求暂无实质改善。供需方面月度数据显示7月硅锰整体产量出现下滑，硅铁尚未有明显的减产动作，短期重点关注宁夏和内蒙古产区的开工变动；需求端即将迎来8月钢厂集中采购，锰硅供需边际转好，但交割库高库存依旧是压制盘面的最主要因素;成本方面由于港口锰矿价格仍持续下行使得硅锰成本仍处于下行通道；硅铁成本线维持稳定。综合看来，短期需重点关注宁夏和内蒙古两个产区硅锰开工变动情况，一旦供应收缩超出预期将导致锰硅供需格局出现扭转。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特637，降3；61.5%PB粉777，降3；65%卡粉940，降3。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交90.2万吨，环比下降3.66%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3069万吨，环比增加50万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2535.9万吨，环比增加48.3万吨。澳洲发运量1810.2万吨，环比增加242.0万吨，其中澳洲发往中国的量1520.2万吨，环比增加385.5万吨。巴西发运量725.7万吨，环比减少193.7万吨。非澳巴发运533万吨，环比增加2万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15550.43万吨，环比降116万吨，45港日均疏港量298.39万吨，环比降22.75万吨。分量方面，澳矿7136.35降54.07，巴西矿5476.24降1.78；贸易矿9870.55降71.92，粗粉11997.31降100.17；块矿1700.78降2.22，精粉1426.90降39.67，球团565.32降15.57，在港船舶数129条增26条。

【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于749.0，较前一个交易日结算价跌2.41%，成交42万手，增仓1.6万手。钢厂利润持续在负值浮动，海外订单在近两个月下滑，内地订单有一定韧性。上半年中国的铁矿石进口总量为7.14亿吨，同比增长6.7%。炎热天气和降雨量影响工地开工，基建整体表现一般，需求下游需求暂时不会有明显起色，受到低迷的钢材市场影响，铁矿石板块难有实质性的向上驱动，预计盘面短期将继续震荡，需关注铁水变化。



◆◆
有色金属

◆◆
沪铜（2409）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价71335元/吨，+20，升贴水-15；洋山铜溢价(仓单)54.5美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-1.93%，comex主连，-2.48%，隔夜沪铜主力合约，-0.78%。

【投资逻辑】宏观上 ，逻辑切换较快，衰退交易本已弱化（美GDP数据不错以及国内政策刺激），鲍威尔讲话偏鸽派，但是美国PMI、非农等指标又引起衰退预期；降息预期已经较满，但目前国内政策积极向好，或难衰退共振再加强；但日元套息引发的流动性风险待释放。供应上，暂时证伪的矿紧、冶炼减产， TC企稳回升，冶炼排产仍在高位，待证伪的是废铜收紧是否会影响冶炼开工；需求上，边际好转的是，价格回调后需求有好转，加工环节开工率走高，精废价差也将至低位促进精铜消费；国内库存继续回落，曲线 结构也有所走平，现货支撑边际好转。一般暴跌也会伴随暴力反弹，所以波动会很大，谨慎参与。

【投资策略】：关注利空情绪发酵情况，现货边际好转，关注关键点位支撑力度，多看少动。

沪锡（2409）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价247650元/吨，+1650；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+0.65%，隔夜沪锡主力合约，+0.74%。

投资逻辑：宏观利空集中释放后情绪或趋于稳定。基本面上，6月份缅甸锡矿进口仍在低位， 佤邦事件影响开始逐步显现；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位；关注后续能否冶炼季节性检修或矿紧转向锭紧。需求上，现货升水走高，库存回落明显，下游采购回暖；但淡季终端整体接货意愿有限，等待旺季到来。若矿持续偏紧，传导至冶炼，叠加消费旺季，库存去化或更为明显。长期来看逻辑仍偏多。

【投资策略】库存回落明显，关注宏观情绪变化，逢低试多参与。



沪锌（2409）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22870~22120元/吨，双燕成交于22100~22350元/吨，1#锌主流成交于21800~22050元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于21865元，跌幅0.64%。伦锌收于2563美元。

【投资逻辑】近期宏观面变数较多，市场风险规避情绪加剧，内需证伪，基本金属延续弱势震荡。基本面，锌矿现货市场依旧紧张，TC继续走低，现货市场出现负数的进口TC，冶炼厂利润严重受损，7月北方炼厂已经出现一轮大幅减产，7月中国精炼锌产量为48.96万吨，环比下降5.627万吨或环比下降10.3%，同比下降11.15%，1~7月累计产量367.1万吨，累计同比下降2.81%，低于预期值。8月仍维持低位。然而海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，北方部分镀锌企业存在环保设备改造，一定程度影响下游采购力度。

【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下资金关注度或减退，锌价或维持相对弱势。



沪铅（2409）：

【现货市场信息】上海市场济金铅报18180-18245元/吨，对沪铅2408合约贴水50-0元/吨报价；江浙地区金德铅报18180-18245元/吨，对沪铅2408合约贴水50-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17310元，跌幅0.09%。伦铅收于1953美元。

【投资逻辑】近期宏观情绪回落对有色整体施压。铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，河南、安徽等地区冶炼企业逐渐爬产，近期铅价下跌，废电瓶贸易商陆续出现甩货情况，再生铅炼厂原料到货明显增加，安徽地区新增再生铅炼厂复产，同时内蒙古地区某大型再生铅炼厂表示准备停产观望行情，两者产量增减大致相抵。目前铅锭进口品种开始出现交割品牌，铅锭社会库存止降转升，下游刚需采购渠道扩宽，部分现货持货商出现小幅扩贴水抛售的情况，现货市场铅价实际成交价格上行压力较大。

【投资策略】短期看来，废电瓶价格下跌降低再生铅成本重心，未来仍需关注废电瓶价格与再生铅企业利润的相关性，若亏损程度严重扩大，不排除再生铅企业再次出现减停产的可能性。



沪镍（2409）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1550元/吨（-50），进口镍升水50元/吨（+0），电积镍升水50元/吨（+50）。

【市场走势】日内基本金属止跌，收盘互有涨跌，整日沪镍主力合约收涨0.17%；隔夜沪镍收跌0.63%，伦镍收跌1.49%。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁价格继续反弹至1015元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存继续累积，钢厂排产量不减，后期库存压力仍存。新能源方面，8月三元正极材料排产环比无出色表现，硫酸镍价格止跌继续小幅回升，折盘面价12.61万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期宏观情绪反复，镍价震荡，暂区间对待。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报80400元/吨（-100），工业级碳酸锂74550元/吨（-100）。

【市场走势】日内碳酸锂继续震荡行情，整日主力合约收跌1.47%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格止跌CIF报价875美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂8月排产量处于较高水平；需求方面，8月正极材料排产环比无出色表现。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，矿价下跌，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。

【投资策略】基本面无好转，维持逢高空操作思路。关注矿端动作。


◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应相对充足，中小码鸡蛋供应仍偏多。市场走货一般，下游略抵触高价，整体走货略缓。生产环节库存在1-2天，流通环节库存1-2天，市场走货一般，各环节库存稍增。从供应端看，小蛋开产增加，前期补栏鸡苗环比增势不变。年内淘鸡价格持续偏强，近期有所缓解，但短期较难出现大量可淘老鸡量，叠加当前养殖利润表现较好。因此老鸡集中淘汰导致的行情走强暂时不会出现。后期重点关注新开产增量兑现幅度，以及老鸡淘汰情况。期货近月在08合约支撑下表现偏强，远期合约在增产预期下表现相对偏弱，目前各合约估值偏中性，关注季节性期现共振回落后，部分合约价值低估可能。



生猪：

上游养殖端出栏量整体不大，挺价心态尚在，对价格有支撑，但需求端表现一般，屠宰企业屠宰量维持低位水平，短时难有好转，对现货价格有一定拖累。从供应端来看，目前仍处于供应缩量带来的价格强势期中，后市供应恢复及恢复幅度仍存争议，需关注现货不断冲高后养殖端出栏情绪松动可能导致的短期回调行情出现，但短期大跌风险相对较小，现货下跌后存在季节性二育入场抬升现货的可能，现货近强远弱预期不变。受近月偏强压制，远月表现偏弱，正套继续上行，逻辑驱动仍在，但安全边际未知，价格绝对高位下存在一定风险，建议观望。



白糖：

外糖：昨日外糖小幅震荡上涨，最终ICE10月合约上涨0.23美分报收18.08美分/磅，盘中最低17.8美分/磅，伦敦10月合约上涨6.4美元/吨报收513.4美元/吨。亚洲产区降雨后产量前景持续改善，巴西出口维持高位，但巴西年度产量预期调低，糖价在18美分以下买盘提升，美糖关注18美分支撑强度。

郑糖：昨日盘面大幅下跌，最终郑糖下跌91点报收6036点，当日最低6025点，9月基差345至434，9-1价差309至329，仓单减少17张至16038张，有效预报维持100张，9月多空持仓都有增加，空单增加略多，1月多空持仓增加较多，空单增加更多，现货报价大多下调20-30元/吨，9月夜盘上涨6点报收6042点，进口陆续到港上市是当前国内主要压力，短线参考外糖走势，操作上，短期9月关注6000支撑强度，近强远弱持续，中长趋势不变。



红枣：

沧州市场今日大小车到货22车左右，到货量持续增加，现货报价格松动。参考市场特级11.20元/公斤（落价1毛），一级10.90元/公斤（落价1毛），二级10.60元/公斤（落价2毛）。广东市场今日到货2车，到货质量较好，早市成交清淡。8月7日注销仓单24张，累计注销69355吨，交易所显示仓单数量 10256张，有效预报 1385张，总计58205吨，较上一交易日减少120 吨。盘面反弹仓单注销速度下滑，后期注销压力增加，沧州市场近几日到车量保持20车左右，供应偏大预计价格将进一步走弱，01合约持仓保持6w手以上偏大水平，基于当前现货尾货行情，以及参考往年收购价水平，市场估算新季收购价在5-7元区间，折9000-11000元/吨，期货反弹逼近上方11000时，盘面呈现单边下跌风险，综合来看，建议投资者偏空思路对待，谨慎操作注意风险。



苹果：

部分冷库储货商及果农着急出库，个别地区低于主流成交价，实际成交不多，客商选购优先于性价比较高货源。纸袋秦阳供应进入中后期，进入8月陕西产区早熟供应以纸袋嘎啦为主，渭南、铜川嘎啦已脱袋，预计下周初上市，15日进入供应高峰期，陕西乾县纸袋嘎啦主流价格2.8-3.0元/ 斤左右，陕西合阳纸袋嘎啦70#以上订货价格4.2-4.4元/斤，运城万荣光果嘎啦65#以上主流报价2.7-2.8元/斤，云南昭通红露70#起步价格4.0元/斤。日内主力合约开盘拉涨逾200点，期价冲高破7000点，带动部分空头散户止损离场，从基本面来看暂无长期利多因素支撑，早熟果高开低走为主旋律，相反库存富士的价格更能说明今年现货的窘境，今天某些交割库已经在7000点附近预售仓单，结合产业对新季收购的估值，我们认为当前盘面纯粹是资金博弈行为，建议投资者仍以偏空思路对待，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工低位回升，伊朗发运及到港有所下降，美国梅赛尼斯3#180万吨投产，目前7成负荷运行，神华新疆重启；国内检修装置继续重启，8月上旬进口到货略少，但随着东南亚、北美等地新产能投放，后期预计进口仍较多，烯烃重启预期延续，一方面甲醇后期国内外供给预计增加，另一方面烯烃重启及下游淡季备货提供价格底部支撑，目前整体看宏观氛围不佳，甲醇短期或跟随氛围震荡偏弱运行，中期关注宏观面与产业面博弈情况。



塑料：

周度波动空间170。基本面来看：1、基差走弱；2、原油反弹后再次下行，成本从高到低：油制成本＞盘面＞进口成本＞现货＞煤制成本。3、石化月初继续累库，且同比偏高，但下游开工有季节性提升，关注后期拿货积极性能否提升。4、前6个月累计表需同比增加37万吨，增速仅2%，8月国内供应大概率环比增加。策略：8300附近及以上试空。



PP：

周度波动空间150。基本面看：1、基差走弱至基本平水现货。2、原油继反弹后再度下行，各成本从高到低为：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货≈盘面＞PDH成本＞出口支撑＞煤制成本。3、上游累库，石化库存同比仍偏高，中游部分去库，短期成品库存还在增加，后期关注拿货积极性能否提高。4、前6个月累计表需同比增速3.2%，国内供应缓慢增加。策略：7650附近及以上试空。



燃料油：

上周低硫燃料油市场偏弱运行，而高硫燃料油市场持稳运行。具体来看：低硫方面，由于套利窗口仍维持开启状态，8月较高的套利到货量将继续抑制亚洲低硫燃料油基本面。不过国内由于传言低硫出口配额10月前难以发放，内盘低硫表现强势。高硫方面，非制裁油品供应有限，季节性发电需求仍存，亚洲高硫燃料油市场仍将受到部分支撑。而最近对俄罗斯图阿普谢炼厂的袭击预计也将在短期内限制其对亚洲的出口。此外，7月下半月以来，新加坡周边地区终端用户对高硫燃料油的现货需求较低迷的上半月逐步改善，送到价差得到支撑，而中东地区夏季需求高峰也在一定程度上助涨上游估价，高硫燃料油市场继续得到支撑。建议11LU-FU价差多头回落在800附近介入。



沥青：

估值：按Brent油价76美元/桶计算，折算沥青成本3700附近，09合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库减少，隆众库存减少，短期供需驱动偏多。中期来看，8月排产不及预期，去库面临加速，但库销比太高，价格弹性较小，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，原油下跌利润修复，单边3650以上空间不大，关注9-10正套。



尿素：

现货价格继续下跌，河南交割区域报价2070，低价区新成交较好，降价限量收单；供应端，日产16.96万吨，-0.33，装置短停检修较多，日产继续环降，延化已出产品，影响日产0.24万吨左右，龙华或近日出产品；复合肥开工率38.46%，+3.78%，进入秋季肥生产，后续开工增加，工需开工高位略有回落，短期存需求支撑；企业库存32.43万吨，+0.56；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。短期内09合约或2000-2100区间偏强震荡，关注UR1-5回调至30附近的正套机会。



PVC：

现货5540；内需尚可，出口未超预期，库存高位，7―8月检修多，去库中性；现货低位，基差走强明显，盘面升水仍偏高，仓单高，升水仍难完全修复；09在5600―5700震荡；九一价差高，01价格也受现货压制；观望。



烧碱：

现货2437元；现货多次验证2300支撑；旺季预期和夏季检修逻辑仍在，前期市场认为现货仍存跌价预期，但空间有限；烧碱近月08和09都试探低点2330附近，近期液氯负值，氯碱临近亏损，09在2400―2550震荡偏多。



纯碱：

开工仍高，维持库存高位累库观点，关注超预期外检修；盘面估值不高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1750；供需矛盾加大的预期走强；策略：反弹乏力，观望，关注1850-1900压力位，逢高空01。



玻璃：

产销偏弱，8月补库预期不强；供应高位，需求季节性弱，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：成本1200―1400，01逢高空。



聚酯:

聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。



PX：




PTA：

供需方面：PTA7月累库，静态看PTA预计检修不多，供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱，短期瓶片减产，同时短纤亦有减产需继续关注。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期有所修复，调油逻辑证伪。PTA加工差近期有所走弱，整体PTA估值中性。原油我们中长期略偏弱看待。总体上PTA供需短期看没啥驱动，成本上原油短期由于宏观衰退预期走弱，支撑不强。操作上PTA绝对价格偏弱。



MEG：

供给上国产略有降低，其中油化开工有所上升，而煤化由于检修开工环比降低，检修主要集中在7-9月份，关注油化工开工情况（卫星关注两线并行时间，浙石化提负至相对高位、镇海开车预计推迟到8月后）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工短期边际下滑。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度平衡左右。绝对价格上震荡偏强看待，但大涨后需要关注供应边际增加的情况，逢低做多为主，不追高，震荡操作。中长期看如果煤化工检修完毕回归后MEG供应仍偏过剩。



PF：

供需方面：供给上短期检修，需求一般，本周库存环比略有降低，整体库存处于相对高位。利润近期由于减产挺价修复，绝对价格上跟随成本。加工差至高位。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

由于航运旺季基本面支撑以及基差收敛驱动，进入交割月的EC2408合约维持震荡上行。根据持仓数据反映，主力合约移至EC2412，现货市场运价继续下调加深市场对需求增量放缓预期，截至8月7日，长荣海运将8月中下旬上海-欧基港即期在线订舱价格再度下调至5535美元/TEU和8420美元/FEU,；东方海外将8月12日上海-汉堡/鹿特丹运价下调至4600美元/TEU和8200美元/FEU，小柜和大柜均分别调降50美金和100美金。昨日公布的中国贸易数据显示， 因存在部分低基数影响，7月，中国对欧出口同比增长8%，较6月回升3.9个百分点，不过鉴于欧制造业景气明显收缩，后期外需出现调整的主要风险犹在，预计对应出口增速难以持续回升，投资者需密切关注即期市场的货量变化情况。地缘端，当地时间8月7日，胡塞武装袭击了两艘美军驱逐舰，局势紧张对运价底部仍有支撑，对情绪将带来扰动。在现货即期运价持续下调的大背景下，预计盘面维持震荡趋弱走势，策略上继续关注右侧交易的逢高沽空机会。



一德期货研究团队：

图片

编辑：肖利娜 /Z0013350/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。

阅读 90

?
写留言

写留言
留言
暂无留言