【一德早知道--20250307】







一德早知道










1.欧元区3月欧洲央行主要再融资利率(%)，前值2.9，预测值2.65，公布值2.65。

2.美国截至3月1日当周初请失业金人数(万)，前值24.2，预测值23.5，公布值22.1。

3.美国1月贸易帐(亿美元)，前值-984，预测值-1288，公布值-1314。








1.09:30：中国2月贸易帐-人民币计价(亿元)，前值7529.1。

2.09:30：中国2月出口年率-人民币计价(%)，前值10.9。

3.09:30：中国2月进口年率-人民币计价(%)，前值1.3。

4.16:00：中国2月外汇储备(亿美元)，前值32090.4。

5.17:30：欧洲央行行长拉加德、管委内格尔、诺特、帕内塔发表讲话。

6.18:00：欧元区第四季度季调后GDP季率终值(%)，前值0.1，预测值0.1。

7.21:30：美国2月非农就业人口变动季调后(万)，前值14.3，预测值16。

8.21:30：美国2月失业率(%)，前值4，预测值4。

9.23:15：美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论。

10.23:45：FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话。

11.23:45：FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论。

12.--:--：美联储主席鲍威尔在芝加哥大学布斯商学院2025美国货币政策论坛午餐会前发表讲话。



品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周四央行公开市场开展1045亿元7天期逆回购操作，当日有2150亿元逆回购到期，实际净回笼1105亿元，资金面宽松。股市在科技概念引领下继续有走强，而债市或因担心下午新闻发布会释放超预期政策走弱信号。收盘后新闻发布会并无超预期内容，但央行行长提择机降准降息，市场解读为货币宽松窗口延后，现券市场延续疲态。当前货币政策基调并未改变，只是宽松时间窗口不确定，因此债市调整空间有限。2月末债市大幅调整主因资金面持续紧张导致机构赎回压力增大，前期过度透支降息预期的长端利率修正期限利差。随后，央行加大公开市场投放，表明流动性呵护意愿，债市情绪有所回暖。目前银行负债压力仍存，监管已经注意到问题，在外需压力加大背景下，后续货币政策目标或再度侧重稳增长，流动性宽松可期。国债期货短期以区间震荡思路对待。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：




◆◆
黑色品种

◆◆


钢材：

现货成交一般，现北京螺纹基差-32元，杭州螺纹基差-2元，上海热卷基差4元，乐从热卷基差-36元。需求继续回升，成材开始降库。但主要是产量回升不多+低价刚需较好，3月出口面临下滑压力，建筑资金到位情况好转有限，螺卷需求高度都有制约因素，整体需求弹性不高。好在下游库存也不高，但复产过快会打破当前的紧平衡状态。总体来说，产业的好转程度不足以支撑大反弹，反而是两会政策没超预期，后期若验证需求见顶，向下的空间更易打开。





硅铁：硅铁盘面仍旧维持弱势，工厂开工仍处于高位，下游河钢定价符合预期，现货72硅铁自然块现金含税出厂5750-5950元/吨，75硅铁价格报6150-6250元/吨。期货预期6000附近会有较强支撑。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1410上下，仓单成本1559左右，与主力合约基差-79；吕梁准一报价1200，仓单成本1529，与主力合约基差-109；天津准一集港仓单成本1494，与主力合约基差-144；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-55；蒙5#原煤口岸报价860，仓单价格1060，与主力合约基差-10。澳煤低挥发报价196美元，仓单价格1306，与主力合约基差+236。

【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。仍有进一步提降预期。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多，减产幅度加大。价格下跌后，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨，焦炭供需结构仍偏宽松。

焦煤方面，两会期间，煤矿供应有所收紧，且近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在845-880元/吨左右。

策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1130-1150元/吨压力区再择机布局空单。



铁矿石:

【现货价格】日照，56.5%超特643不变；61.5%PB粉775，涨1；65%卡粉884，降4。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交83.1万吨，环比上升38.04%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3395.4万吨，环比上升328.4万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。非澳巴发运657.8万吨，环比增加165.8万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15221.40万吨，环比降118.14万吨，45港日均疏港量298.83万吨，环比增1.17万吨。分量方面，澳矿6676.41降56.12，巴西矿6274.90降94.82；贸易矿10323.17增60.95，粗粉12236.56降213.19；块矿1956.49降9.84，精粉1113.76增49.59，球团449.59降0.70，在港船舶数57条降10条。

【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于773.5，较前一个交易日结算价跌0.45%，成交40万手，减仓1.2万手。近期市场情绪大多关注两会后政策实施情况，从基本面状态看，在经历了需求快速恢复后，市场进入相对稳定状态，部分钢厂执行检修计划，其余钢厂利润开始走扩，需求恢复缓慢，日均铁水产量比较平稳，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏弱震荡，短期需关注两会后政策端变化以及需求进一步改善情况。



有色金属

◆◆


沪铜（2504）：

【市场信息】SMM1#电解铜均价78320元/吨 ，贴水-15元/吨；沪铜2504夜盘收79200元/吨，1.4%；Lme铜_3收盘9689美元/吨，1.09%；CMX铜05收盘 4.7740美元/磅，-0.4%。

【投资逻辑】① 宏观面：3月4日德国即将组建的新一届执政联盟在财政和国防政策上迈出关键一步，同意设立5000亿欧元基础设施基金，并调整宪法规定的“债务刹车”规则。2025年中国生产总值增长预期目标为5%左右。实施更加积极的财政政策，赤字率拟按4%左右安排、比上年提高1个百分点，赤字规模5.66万亿元、比上年增加1.6万亿元。一般公共预算支出规模29.7万亿元、比上年增加1.2万亿元。② 供需：2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，升幅为4.38%，同比上升11.35%，且较预期增加0.28万吨。预计3月国内电解铜产量环比增加4.20万吨升幅为3.97%，同比增加10.07万吨升幅为10.08%。预计4月产量将出现下降，主要是因为冶炼厂检修增加和亏损幅度较大部分冶炼厂将降低产能利用率。③ 利润：周度TC为-14.4美元/吨（较上周下降3.6%）延续负值，铜矿紧张加剧。2月铜长单冶炼亏损678元/吨，现货冶炼亏损2093元/吨。冶炼持续亏损，减产预期增强。④ 库存：截至3月6日周四，SMM全国主流地区铜库存36.8万吨，环比周一减少0.9万吨。

【投资策略】铜矿趋紧冶炼亏损加剧，中线多配；受益于德国经济刺激和和中国消费回暖，铜价创年内新高。美铜溢价高位震荡，Comex较lme溢价600-1200美元/吨，区间套利。



沪铝（2504）：

【现货市场信息】SMM A00铝现货价格20800元/吨（+250）；现货升水-50元/吨（-10）；SMM氧化铝现货价格3381元/吨（+0）；

澳洲氧化铝FOB价格472美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数95.15美元/吨（+0.01）。

【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20915元/吨，+0.50%；氧化铝主力隔夜收于3287元/吨，+0.12%；LME铝收于2703美元/吨，+1.35%。

【投资逻辑】1.宏观上， 美国经济数据体现出弱就业，但通胀风险不减，由此指向滞涨风险，分子端承压；国内经济数据有好转，政策态度也相对积极，但海外政策风险扰动国内；接下来重点关注两会情况、 美国2月就业数据、关税政策等。2. 原铝周度产量基本稳定， 增加0.1万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、 19000元/吨。3.消费方面，现货贴水收窄；下游龙头企业开工率59.8%，环比+1.1%，开工恢复中，但恢复速度同比偏慢；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微盈利状态；铝锭累库但铝棒库存去化， 继续关注铝锭累库高度， 目前看库存表现好于预期。4.氧化铝方面，部分地区现货网价止跌反弹，海外价格企稳， 进出口窗口关闭；周度产量上涨0.4万吨， 需求上涨0.2万吨， 供需边际变化不大；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3590、 3768元/吨，亏损状态，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至91美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。

【投资策略】电解铝：国内宏观有正面预期， 消费旺季到来库存好于预期， 但海外风险仍较多，以回调买入操作为主， 关注宏观走向。氧化铝:现货价格有所企稳；短期矿价有所企稳， 但氧化铝投产正产推进，减产有限，仍偏弱震荡对待，关注投减产、矿价走向等。



沪镍（2505）：

【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1550元/吨（-50），进口镍升水-50元/吨（-0），电积镍升水-100元/吨（+50）。

【市场走势】日内有色金属普涨，整日沪镍主力收涨0.21%；隔夜基本金属全线收红，沪镍收涨1.45%，伦镍收涨2.64%。

【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内库存大幅增加，内需以及出口均未有较好表现，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，3月排产环增。硫酸镍价格上涨，升贴水微涨，折盘面价12.34万元/吨。纯镍方面，库存外增内减，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，镍铁以及硫酸镍价格重心均逐步抬升，对盘面形成支撑。

【投资策略】隔夜盘面向上突破13万附近压力位，后期关注是否有效突破；不锈钢成本支撑强，消费较弱，暂观望为主，关注库存变动情况。



碳酸锂（2505）：

【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报74850元/吨（-0），工业级碳酸锂72900元/吨（-0）。

【市场走势】日内尾盘拉涨，整日碳酸锂主力合约收涨1.94%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价微跌至875美元/吨，随着冶炼复产，3月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，3月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均增。从目前的排产情况看，3月供应仍维持宽松。库存方面，周度最新库存大幅增加，明细看，下游、冶炼厂以及贸易商库存均增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。近期公布智利碳酸锂出口量明显回落，对国内3、4月供给量造成影响。

【投资策略】矿价坚挺，成本支撑较强，区间下沿75000处支撑坚强，盘面震荡反弹。



沪锌（2504）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23500~23690元/吨，双燕成交于23590~23770元/吨，1#锌主流成交于23430~23620元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于24150元，涨幅1.05%，伦锌收于2926美金。

【投资逻辑】基本面，冶炼厂冬储备货较为充裕，锌矿加工费涨势明显。随着锌矿加工费的持续走高，国内冶炼厂利润逐渐修复，目前已有部分冶炼厂进入盈利状态，冶炼厂提产意愿增强，3月国内精炼锌产量环比回升。2月精炼锌进口窗口持续关闭，国内进口锌锭流入不多，整体供应增量有限。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进。随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。

【投资策略】当下供需矛盾尚不突出，建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待



沪铅（2504）：

【现货市场信息】上海市场报价驰宏铅17340-17390元/吨，对沪铅2503合约升水0-50元/吨报价，红鹭铅17370-17385元/吨，对沪铅2504合约平水报价；江浙地区豫光、铜冠、江铜铅报17330-17385元/吨，对沪铅2504合约贴水40-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17500元，涨幅0.69%。伦铅收于2039美金。

【投资逻辑】隔夜伦铅涨幅较大，带动国内铅价走强。原生铅方面，冶炼企业检修结束，3月电解铅产量将大幅攀升。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，3月再生铅产量增幅或超过9万吨，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，3月进入铅酸蓄电池传统消费淡季，废电瓶供应或减少，在炼厂集中复产的潮流下，警惕回收商囤货待涨的情绪所导致的原料价格超涨，同时关注原料压力或将是限制产量增幅的主要因素。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软。

【投资策略】铅价突破17500区间上沿，警惕价格回落风险。



◆◆
农产品

◆◆


红枣：

沧州市场现货价格暂稳，参考特级9.60元/公斤，一级8.50元/公斤，二级7.40元/公斤。日内停车区到货供应充足，客商拿货积极性一般，成交少量；广州如意坊市场到货4车，以新疆到货为主价格暂稳运行，受天气影响看货采购客商零星，早市成交一般。截止到3月6日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4960张，有效预报868张，总计5828张，折合29140吨。基本面供强需弱、期货升水背景下，新一轮下跌已经展开，建议投资者空单可继续持有，控制仓位注意风险。



苹果：

目前冷库总体供应尚足，剩余总量低于往年同期。西北果农货出货积极性不高，中小果供应偏紧，货主略带惜售情绪，多数客商按需采购，大量备货的比较少，部分需求货源的客商开始询价客商货。市场中小果需求较好，加之外贸订单数量尚可，中小果需求较好。随着消费步入淡季，供需无明显矛盾，预计短期内价格稳定为主。但同时考虑到交割风险扰动，多空博弈阶段盘面震荡运行可能性偏大，建议投资者暂时观望等待行情企稳。



鸡蛋：

养殖单位顺势出货，产区货源供应尚可。市场需求稳定，局部走货略有好转，贸易商采购心态尚可。全国生产环节平均库存1.01天左右，流通环节库存1.10天左右，各环节顺势购销，库存变化不大。新开产量仍在增加，市场存延淘情绪，供应压力仍在增，现货价格承压。期货维持偏弱思路为主，反弹仍是偏空思路。



生猪：

养殖端出栏逐步增量，市场走货速度一般，且部分市场受天气影响调运受阻，需求端跟进不及时，全国均价下调。近月合约被压制在成本线附近，短期现货暂无大涨驱动，因此近月只有基差修复行情，且大概率是期现的双向修复。远期合约定价在14000附近，与年内价格中枢基本持平，在现货无大幅波动的情况下，期货也难出现单边大行情，即无大跌则无大涨，期货整体偏反套格局，建议观望为主。



白糖：

外糖：昨日外盘小幅冲低反弹，原糖ICE5月合约上涨0.01美分报收18.21美分/磅，当日最高18.3美分/磅，伦敦5月合约下跌3.1美元/吨报收518.2美元/吨。糖价盘中刷新一个半月低位，尾盘收复大部分失地，亚洲产区压榨进展加快，节奏同比加快近一个月，巴西开榨在即，新榨季维持增产格局，近强远弱持续，短期关注ICE5月合约18美分支撑附近争夺。

郑糖：昨日盘面窄幅整理中略有上涨，最终5月上涨了13点报收5915点，当日最高5929点，5月基差189至175，5-9价差129至140，仓单减少7张至24437张，有效预报增加108张至3871张，5月多空持仓都有少量增加，夜盘下跌6点报收5909点，现货报价大多稳定，生产旺季需求淡季近强远弱持续，国内糖厂生产后段，关注产销进展，操作上，短期内外糖价都在相对低位弱势整理，5月关注5900附近争夺。



◆◆
能源化工

◆◆


塑料：

周度波动150。基本面来看：1、原油偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、两油去库力度较大，但煤化工及中游环节累库，下游部分行业的原料库存增幅不大，低于去年同期，备货意愿仍不强，关注两会政策对需求端的影响。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方压力继续受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：氛围弱，暂时观望。



PP:

周度波动110点，基本面看：1、原油继续走弱，各成本从高到低：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、上游石化去库力度大，但下游拿货意愿不强，主要是订单跟进不佳，关注后期需求提升情况。3、长期看今年各个合约均有投产压力，中短期看05合约的压力包括：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱操作。



甲醇：

国内开工下降，3月春检继续推进，伊朗3月逐步开车，预计月底前后全部开车，下游开工上升，富德、兴兴重启，传统下游负荷多有提升，卓创沿海去库；目前甲醇国内春检供给回落，进口延续偏紧，下游主要烯烃装置重启，短期供需面存支撑，甲醇逢低偏多配，中期基本面压力需关注伊朗供给恢复及下游烯烃利润负反馈节奏。



原油：

周四油价持稳，Brent首行收跌0.16美元收至69.46美元/桶。盘面对关税和OPEC+增产的反应暂时得到缓和，因美国总统特朗普根据北美贸易协定对加拿大和墨西哥的商品免征 25% 的关税，为期一个月。还有消息人士透露，特朗普可能会取消对符合现有贸易协定的加拿大原油和汽油等能源进口征收的 10%关税。另外，美国财政部长贝森特表示，美国将对伊朗施加最大的制裁压力，使其石油出口崩溃，并对其货币施压。这对油价来说也起到提振作用。布油的月差得到支撑走强，裂解价差也随油价震荡，原油估值小幅下修，预计估值对油价仍能形成支撑。



尿素：

现货明稳暗降，主流现货1660-1760，部分工厂停收，收单由好转一般；供应端，日产20万吨，-0.02，3月最早承储企业开始投放市场，叠加期现货源，市场现货充足；需求端，农业采购一般，复合肥开工转下降，工需缓慢恢复；原料价格连续走弱，利润回升历史水平；重点关注下游需求释放、库存持续去库和宏观政策影响等。短期供需存修复持续放缓，宏观扰动及多空博弈使得盘面波幅较大，UR2505预估1700-1850区间震荡，河南05基差-28（-28），59月差-49（+8），关注59正套机会。



沥青：

估值：按Brent油价69美元/桶计算，折算沥青成本3700附近，06合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加2.3%，需求表现超预期，累库幅度预计不及往年，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。



燃料油：

上周低硫燃料油市场继续走弱，高硫燃料油市场维持强势。具体来看：低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构承压下跌。贸易相关人士表示，充足的现货和清淡的下游需求持续打压新加坡低硫燃料油送到价升水，同时市场还面临中国舟山港的竞争压力，舟山港的送到价一直低于新加坡。高硫方面，高硫燃料油市场继续受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但市场人士表示现在已经开始有所降温，中国方面原料需求减少以及炼厂季节性检修将会限制市场进一步上行。不过由于洗脱硫塔安装数量增加，各地高硫燃料油库存都没有太大压力。



PVC：

现货4950元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游需求短期不及预期，出口尚好；下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。3月后检修计划少，等逢低多。







纯碱：

现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，盘面在检修预期下拉涨，现货跟涨到1500，盘面下跌，现货价格仍稳；中期看纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，观望。



玻璃：

下游复工慢，现货跌价，1140―1230元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待地产全面复工后的订单，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前平水附近，现货仍有松动预期，盘面支撑仍弱，05观望，09关注冲高做空机会。

风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。



聚酯:

聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复中，但市场反应订单不如预期。



PX：

供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油企稳后PX仍是逢低偏多配置，短期原油杀跌化工整体偏空。



PTA：

供需方面：PTA1-2月预计季节性大累库，后期供应端有检修，且规模较大，3-5月转为去库预期；需求方面节后开工逐步恢复中，聚酯负荷提高受瓶片减产抑制，但仍在环比走高，终端环比恢复中，但订单反应不如预期，聚酯开工恢复速度亦不如预期。总体PTA由于检修逐步兑现去库拐点来临。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN近期修复后震荡，汽油裂差环比仍有走强预期。PTA现货加工差跌破300后低位震荡，整体PTA估值偏低。原油短期杀跌，短期化工偏空，待原油企稳后低多为主。



MEG：

供给上国产开工高位维持，关注几套油化工的情况。进口1月份偏高，但后期回归低位。关注春季检修情况，减少供给压力。需求方面聚酯开工节后逐步恢复。估值方面油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需预计3-5紧平衡，4月去库集中。在当前低库存背景下，绝对价格震荡看待。关注后期若MEG杀跌后带来的低位做多机会，滚动操作，没有大趋势。



PF：

供需方面：供给上短期开工节后恢复明显，需求季节性逐步恢复中，本周库存环比有所回落。利润短期有所回落，关注挺价联盟的持续性，高利润预计尚能维持，回调后择机低多利润。绝对价格波动跟随原料成本。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工由于利润以及库存压力有减产，3月底开始预计逐步恢复。需求方面，需要关注夏季瓶片旺季前终端的备货情况。成本方面，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。季节上看5月是上半年旺季，400偏下可逢低做多远月加工差。




454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。






写留言
留言
暂无留言