【一德早知道--20240401】
一德期货研发中心 2024-04-01 08:53 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1.法国3月CPI同比初值(%)，前值3，预期2.6，公布值2.3。

2.美国2月个人支出月率(%)，前值0.2，预期0.5，公布值0.8。

3.美国2月PCE物价指数同比(%)，前值2.4，预期2.5，公布值2.5。

4.美国2月批发库存环比初值(%)，前值-0.3，预期0.2，公布值0.5。

5.中国3月官方制造业PMI，前值49.1，预测值49.9，公布值50.8。









1.09:45：中国3月财新制造业PMI，前值50.9，预期51。

2.21:45：美国3月Markit制造业PMI终值，前值52.5，预期52.5。

3.22:00：美国3月ISM制造业PMI，前值47.8，预期48.4。

4.22:00：美国2月营建支出环比(%)，前值-0.2，预期0.7。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期债：

上周五央行开展1500亿元逆回购，当日有20亿元逆回购到期，实际净投放1480亿元。跨季央行加大逆回购投放，资金面先紧后松。受降息传闻影响，国债期货拉涨收阳。期货收盘后财政部提示发每期国债发行增量，特别国债发行安排另行通知，现券收益率再度上行。周末公布的3月PMI数据大幅好于预期，显示内外需求改善，大概率冲击债市做多情绪。近期债市跟随消息面波动特征明显，但总体并未打破振荡格局。上周虽有降息和央行买债的传闻流出，但均未证实，叠加周末PMI数据表现来看，短期降息概率较低。年初以来，无论是银行间资金面持续续稳定，还是银行和非银资金流动性分层的不断改善，都足以说明货币政策调控的精准。结合3月21日国务院新闻发布会上央行官员的发言，“法定存款准备金率仍有下降的空间，存款款成本下行和主要经济体货币政策的转向有利于拓宽利率政策的操作自主性”，年内降准降息可期。考虑二季度政府债季节性放量，及万亿超长期特别国债发行在即，降准配合概率较大。但值得注意的是，考虑当前汇率压力和主要经济体货币政策转向时间不确定，降息或再度延后。短期MLF降息落空概率较大或修正此前市场的乐观预期，建议投资策略转向防守，激进者可试空TL。曲线方面，考虑超长端供给压力临近和资金面的稳定，期限利差有走阔趋势，建议做陡策略继续持有。



期指：

在经过年初的筑底以及2月初至3月中旬的估值修复后，A股在3月下旬迎来了超跌反弹后的振荡整理。从上周全周角度来看，期指四个标的指数中，上证50表现最佳、周度收涨0.49%，其余三指数均周度收跌，其中沪深300周度收跌0.21%、表现居中，中证500（周度收跌1.83%）和中证1000（周度收跌2.76%）表现相对较弱。行业板块方面，周期、稳定风格表现相对占优，成长风格出现较大幅度调整。申万一级行业中石油石化、有色金属、家用电器等板块领涨，传媒、计算机、电子、通信等TMT板块领跌。资金方面，上周沪深两市成交额维持在8500亿元至10500亿元之间，较前一周的9900亿元至11400亿元出现回落。两融余额继续维持在15300亿元至15500亿元之间，与前一周相比相差不大。北向资金前四个交易日全周成交净买入53.81亿元、与前一周（净卖出77.76亿元）相比出现明显回升。受耶稣受难日和复活节假期影响，港股市场于3月29日和4月1日休市，南、北向交易也随之关闭，因此3月29日和4月1日两个交易日中外资对A股的影响边际减弱。海外方面，上周十年期美债收益率继续下行至4.2%，美元指数小幅反弹，美股三大指数中道琼斯指数和标普500周度收涨，纳斯达克指数周度收跌。从日历效应角度来看，4月历来被称为A股的决断期，原因在于4月一季度经济数据、上市公司年报和一季报的发布，将会给投资者提供更多基本面层面的指引。而4月下旬召开的政治局会议，通常会结合一季度经济运行情况，为市场提供更加明朗的政策信号。因此，就短期而言，笔者认为推动A股估值修复的反攻行情可能已暂告一段落。4月决断期指数层面或呈现振荡状态，等待新的催化发酵后，届时市场又出现下一轮行情机会。操作上，预计短线上证综指或在2950点至3090点之间进行区间振荡，建议短期投资者以区间思路对待，注意风控，同时关注地缘政治的演化情况。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

上周五外盘金银因假期休市，内盘金银小幅收涨，美元回落。消息面上，美联储主席鲍威尔表示，将继续谨慎把握降息时机，希望看到更多向好的通胀数据增强信心；预计通胀将继续在“颠簸的道路上”下降，否则可能更长时间维持高利率。劳动市场出乎意料的疲软可能会促使美联储出手响应，但目前看不到经济衰退的可能性增加。经济数据方面，美国2月PCE物价指数年率2.45%，低于预期2.5%但高于前值2.43%；美国2月核心PCE物价指数年率2.78%，低于预期2.8%及前值2.88%。通胀数据强化软着陆预期令美元承压。资金面上，白银投机资金连续4日增持，但幅度有限，CME公布3月28日数据，纽期金总持仓50.78万手（+7093手）；纽期银总持仓16.08万手（+246手）。技术上，黄金再创新高带动白银企稳，但后者表现相对偏弱仍为行情持续性蒙上阴影。策略上，配置交易持仓为主，投机交易追高慎重，建议观望以待回调后的介入机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1820上下，仓单成本2003左右，与主力合约基差+13；吕梁准一报价1600，仓单成本1961，与主力合约基差-29；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+113，蒙5#原煤口岸报价1280，仓单价格1575，与主力合约基差+87。澳煤低挥发报价262美元，仓单价格1756，与主力合约基差+268。

【基本面】焦炭市场，第七轮全面落地，累计七轮降幅700―770元/吨，焦企利润再度压缩，焦企供应产量小幅下降。钢厂去库不及预期，现货价格再度下跌，盈利能力下降。焦煤价格持续让利，原料煤价跌幅扩大，短期市场继续下行压力较大，焦炭供需延续宽松格局。

焦煤市场，焦企受连续提降影响，利润再度亏损，提产积极性下降，近日线上竞拍成交跌多涨少。煤矿开工恢复不及预期，部分煤矿有所减量，供应端恢复有限。部分煤矿报价小幅度上探，部分价格偏高煤种继续补跌，多数报价偏稳运行。近日，甘其毛都口岸通关量有所下滑，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，市场信心不足，目前蒙5原煤1280―1300元/吨左右。

目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。

策略建议：短线偏空对待。



硅铁/硅锰：

72硅铁：陕西6000-6100，宁夏6100-6150，青海6050-6100，甘肃6050-6100，内蒙6100（现金含税自然块出厂，元/吨）。

硅锰6517：宁夏内蒙北方报价5700-5800元/吨（跌50）；南方报价5900-6000元/吨（跌50）（现金出厂含税报价，元/吨）

市场逻辑：今日黑色板块弱势下跌，双硅因下跌靠前，日内波动跌幅较小。当前合金供应端稳定未见进一步减产动作，而下游需求疲软，硅锰宁夏产区减产力度未能在3月显现降库影响，整体上双硅供需格局仍偏向宽松。成本上坑口煤炭在下跌过程中有抵抗情绪，报价稍显企稳，这对硅铁原料-兰炭来说偏向支撑，但随着冶金焦第八轮调降预期犹在，硅锰原料一端-化工焦或存在进一步跟跌可能性。综合来看，盘面急速下跌能否带来产区进一步减产还需要进一步观察，建议合金空单逢低离场。



螺纹/热卷（RB2405/HC2405）：

今日盘面成材虽表现坚挺，但是现货市场悲观情绪不改，成交依旧偏弱；螺纹北京３43０，杭州３38０，广州３53０，热卷上海３67０，博兴３66０，乐从３65０。螺纹生产利润26，热卷生产利润86。随着钢厂缓慢的复产进度，盘面逐步考验的是随着需求逐渐回归，目前从各方的数据来看，降库速度尚可，但能否持续提速以目前看现货价格还存在一定压力；钢厂产量从季节性看始终较低，但随着降库以及刚性需求的显现，以及原料持续让利，且钢厂原料库存轮转带来利润的恢复逐步开始有提产意愿；目前下游刚需补库节奏一般，但季节性去库仍然是大概率事件，随着资金逐步到位持续关注去库速度，4月以后关注需求同比对价格影响情况。



◆◆
有色金属

◆◆


沪镍（2405）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2900元/吨（+50），进口镍升水-250元/吨（+0），电击镍升水-1100元/吨（+50）。

【市场走势】日内基本金属全线收涨，整日沪镍主力合约收涨0.94%。隔夜LME因复活节假期休市，沪镍收跌0.46%。

【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁成本坚挺，市场成交价格稳中有升，国内铁厂利润持续修复但多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢由于镍铁价格下移成本支撑动态下移，库存开始季节性回落，不锈钢当前亏损后期恐引发钢厂减产动作出现；印尼NPI由于镍矿批复缓慢有一定减产，但整体看国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量减少，硫酸镍原料供应偏紧，同时三元产量环比增长，对镍需求拉动。电镍锚定的硫酸镍折盘面13.81万元/吨，硫酸镍与电镍价差再次发生逆转，若硫酸镍溢价电镍持续拉大，后期恐现使用镍豆加工硫酸镍。纯镍方面，国内外纯镍持续增库，对镍价形成压制。

【投资策略】日内盘面于13万上下盘整，维持区间操作思路。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价109750元/吨（-0），工业级碳酸锂104750元/吨（-0）。

【市场走势】碳酸锂盘中先抑后扬，最终主力合约收跌1.2%。

【投资逻辑】供应看，澳矿止涨企稳，CIF报价1110美元/吨，国内江西地区受环保影响，产量环比增幅有限，具体环保政策尚未彻底落地，全国碳酸锂4月排产量继续回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升，供需在逐渐边际好转。库存方面，周内库存略有增加，下游库存增加，但依旧维持低库。4月锂盐排产增幅高于下游正极材料增幅，碳酸锂依旧处于供应过剩格局。现货市场周内下游补库动作增加，整体成交一般。

【投资策略】暂维持底部区间操作思路。



沪铜（2405）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价72030元/吨，+110，升贴水-145；洋山铜溢价(仓单)42.5美元/吨。

【价格走势】上周五伦铜休市，隔夜沪铜主力合约，+0.39%。

【投资逻辑】宏观上，美联储议息会议偏鸽，在有二次通胀风险的情况下，仍维持三次降息，预防性降息使得软着陆概率增加，但非美国家经济弱势提振美元指数；国内近期流动性释放明显，公布的经济数据显示经济走好，再加上广义财政目标积极，设备更新细则的公布也提振了未来的需求预期。但中期国内外经济仍有隐忧需防范。供应上，TC继续走低，二季度集中检修量较大，环比减量明显，关注后续冶炼厂执行情况；需求上，库存累库有结束迹象，但消费整体仍弱于季节性，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化。

【投资策略】国内经济数据偏好，但库存累积需求较弱，短期或维持震荡，中长期仍以逢低多配为主。



沪锡（2405）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价225750元/吨，+3000；云南40%锡矿加工费14500元/吨，-0。

【价格走势】上周五伦锡休市，隔夜沪锡主力合约，-0.59%。

【投资逻辑】锡矿进口稳定，3月冶炼产量环比将大幅回升，进入二季度，若佤邦仍未复产，矿供应或将有明显扰动，关注加工费变化；印尼锡锭出口逐步恢复；需求现实仍弱于季节性表现，累库幅度较大且仍处于累库阶段，但需求仍有较好的预期，半导体指数持续走强，国内月度电子数据好转，全球半导体补库周期或也来临。接下来，佤邦锡矿复产、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，特别是库存表征的需求变化以及佤邦能否复产。

【投资策略】库存高位，较强需求预期支撑，短线多单逢高减仓，长线依旧保持逢低多配思路。



沪铝（2405）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19450-19490元/吨，现货贴水110元/吨，广东90铝棒加工费300元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于19665/吨，氧化铝收盘于3313元/吨，外盘休市。

【投资逻辑】供应方面，云南电力供应过剩电解铝企业在3月份开始复产，复产规模50万吨左右，但云南今年面临干旱，不排除后期仍有扰动可能。消费开始复苏，但复苏节奏缓慢，铝锭累库幅度放缓，铝棒去库但铝棒加工费受电解铝绝对价格上涨挤压。氧化铝方面，月度进口量较大月度供需稍微过剩，3月份氧化铝开工率仍将进一步提升，氧化铝难以出现明显短缺情况来使得氧化铝铝厂利润进一步扩大。

【投资策略】电解铝以逢低布局长线多单，耐心持有；氧化铝逢高布局短线空单。



硅（2405）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13600-13800元/吨；421#价格14200-14400元/吨；昆明通氧553#价格13700-13900元/吨；421#价格14200-14300元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11945元/吨。

【投资逻辑】供应端，新疆、云南地区出现主动检修情况，周度产量开始减少，但供给端的减少量难以扭转供需格局，库存仍在持续增加。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业旺季难维持，产量下滑叠加库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑，下游采购积极性不高，虽然工业硅难以寻到利多因素，但价格跌破新疆生产成本后预计进一步下跌空间不大，目前新疆少数厂因自备电厂优势维持盈利。

【投资策略】供应过剩格局持续，前期空单可继续持有，警惕减产规模扩大后的价格反弹



沪锌（2405）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在20820~20890元/吨，双燕成交于20900~20970元/吨，1#锌主流成交于20750~20820元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于20920元/吨，涨幅0.17%。伦锌收于2437美元。

【投资逻辑】海外矿端再现扰动，海外包括嘉能可在内的4座锌矿暂停生产 锌矿紧缺情况加剧。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，部分冶炼厂检修减产的情况，据了解目前已经多家冶炼厂加入检修计划，未来两个月供应恢复情况或有不及；另外近期进口窗口关闭，一定程度限制进口锌流入。消费端，下游消费仍弱于季节性，社库拐点信号仍有待观察。长期关注以旧换新政策对锌市的消费的拉动影响。

【投资策略】静待价格充分回调后逢低布局多单。



沪铅（2405）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16960-16980元/吨，对沪铅2405合约升水100-120元/吨报价；江浙地区江铜铅16940-16980元/吨，对沪铅2405合约升水80-120元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于16655元/吨，跌幅0.45%。伦铅收于2053美元。

【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月中下旬，原生铅企业检修增多，原生铅产量因冶炼厂检修以及原料供应等原因或有所下滑，国内铅锭出现去库。再生铅方面，随着此前冶炼厂从检修中逐步恢复，加之再生铅企业利润修复，后续再生铅产量有望得到提升。当前海外铅锭库存激增。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。需求端，清明假期临近，终端铅蓄电池企业开始累库，铅酸蓄电池生产企业放假，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。

【投资策略】警惕铅价高位回调风险，建议16000-16500区间操作。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应充足，养殖单位随产随销。贸易商流通速度各异，部分走货仍偏缓，去库存为主，部分受终端低价小幅补货影响，走货略改善，各环节随行就市心态居多。生产环节库存多数在0.5-2.5天，流通环节库存0-2天，市场消化速度仍一般。期货有加速下跌态势，现货跌至成本线附近后，现货市场有抄底情绪，进而导致蛋价下跌空间有限，但考虑到已经增起来的蛋鸡存栏，且市场无提前淘汰行为，随着新开产蛋鸡的增加，现货整体表现偏弱。现货表现的不及预期及05限仓开始，导致3月最后一个交易日行情下跌超预期，关注后续淘汰情况。



生猪：

清明将至，北方下游有一定备货行动，养殖端看涨提价销售，叠加可出栏生猪有限，支撑猪价上涨；南方市场受北方带动，跟涨情绪较为浓厚，带动全国猪价上涨。期货跌至15000附近后存在支撑，短期维持震荡为主，关注清明前后现货跟进情况，若供应过剩明显，则仍有继续下行空间。



红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场共计到货14车，供应充足，价格稳弱。参考特级价格13.20-14.00元/公斤，一级价格11.80-12.80元/公斤，二级价格11.40-11.70元/公斤，三级价格10.80元/公斤。广东市场今日到货4车，价格持稳。参考市场特级14.00-15.50元/公斤，一级12.80-13.50元/公斤，二级11.50-12.50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。3月29日，注销特级仓单105张，一级仓单621 张，累计注销 24190吨，交易所显示仓单数量 16474张，有效预报1120张，总计 87970吨，较上一交易日减少 3630吨。随着市场低价货消耗，当前市场供应量主要源于仓单，现货交易定价围绕盘面运行，期价由前期贴水开始修复，但红枣处于消费淡季，缺乏明显上涨驱动，预计短期内期价震荡运行为主。



苹果：

苹果主流行情平稳，客商采购偏谨慎，果农出货积极性尚可。好货价格高位稳定，中等质量货源价格有偏弱趋势，低价货近期成交尚可，为当前产地主要出库货源。近几日山东产区冷库成交量增加，整体出货速度提高。批发市场到货量增加，出货速度较前几日加快。综合来看，当前产区整体供应充足，其中中等及偏下货源出货压力较大，节日备货力度一般，预计现货价格有继续下滑可能，交割博弈周内期价震荡，追空有一定风险。建议投资者合理操作，控制风险。



白糖：

美糖：周五“耶稣受难日”休市一天，周一延迟开盘，上周四盘面震荡上涨，最终ICE5月合约上涨0.34美分报收22.51美分/磅，盘中最高22.59美分/磅，伦敦白糖5月合约上涨5.4美元/吨报收651美元/吨。巴西降雨后干旱有所改善，年度产量预期变数较大，印度和泰国生产收尾中白糖和原糖价差拉大，支撑短期价格，关注22―23美分区间。

郑糖：周五盘面震荡上涨，最终郑糖5月上涨了50点报收6510点，当日最高6539点，5月基差203至175，5-9价差79至91，仓单减少103张至19240张，有效预报维持312张，5月多空持仓都有减少，空单减少更多，9月多空都有增加，夜盘收盘前半小时大涨，最终5月上涨135点至6655点，最高冲至6795点，9月上涨101点报收6520点，国内糖厂陆续收榨，现货大多挺价意愿强，国内当前供应旺季需求淡季相对变动不大，短期跟随外盘波动为主，盘面一度大涨生水现货后套保关注度提升，下周假期提保谨防资金风险，操作上，关注国内增仓上涨后续能量，五月6600仍需关注，中长期格局不变。



◆◆
能源化工

◆◆


聚酯:

终端开工恢复正常，聚酯开工亦恢复正常，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，特别是国内开工已经处于历史同期高位水平，但需求上PTA开工亦处于高位，PTA检修推迟亦对PX需求有支撑。总体上PX供需两旺，但供给略高，供需短期偏宽松，同时库存的高位以及传闻有工厂5月交货导致月差以及PXN大幅走弱，月差反套走势亦非常流畅。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察，同时4-5月亚洲PX检修对PX仍有一定的支撑，原油我们仍持偏多的观点，后期PX仍可逢低偏多配置，维持短空长多的思路。



PTA：

供需方面：PTA检修延后，下游需求总体评估相对健康，供给过高，那么3月偏累库，4月偏去库，需要重点大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期震荡有所走弱，PXN近期修复至340美金左右，关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振，同时4-5月PX的检修对PX预期仍有提振。PTA加工差近期再次压缩，整体PTA估值中性偏低。月差较弱表征供需偏弱，绝对价格震荡有成本支撑。后期原油我们仍是逢低偏多的观点，成本支撑下PTA仍可逢低多配（选择远月合约）。月差正套需要PTA自身检修的驱动，否则过剩格局下仍是偏反套的格局。



MEG：

供给上国产恢复至高位水平后，春检逐步兑现，开工环比有所降低，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在4月中下及偏后。需求方面聚酯开工以及下游全面恢复至正常水平，总体下游相对健康。估值上短期有所回落，其中油化工估值仍低，煤化工利润由于煤炭价格下跌仍处于偏高水平。尽管近期现货偏弱导致月差大幅回落，但绝对价格3-4月仍是去库预期，MEG重心较去年提升是大概率事件，05合约在4400-4500底部支撑相对明显，同时由于MEG供给弹性的压制，乙二醇预计难以走出大的趋势性行情，震荡为主，2405合约上方压力4700-4800左右。操作上建议区间底部滚动做多。而远月09合约由于供应回归的预期可能转为空头合约，月差9-1未来可能亦是反套格局。



PF：

供需方面：供给上开工季节性提升，需求恢复，近期库存有所降低，利润有所修复，5-6月差有所走强，但供需要大幅好转仍需要供应收缩配合，短期仍看不到。绝对价格上跟随成本波动。


甲醇：

国内开工继续下降，内地陆续进入春季检修期，国外开工继续回升，伊朗及南美装置负荷提升，但到港少叠加天气原因封航，本周卸货有限，下游综合开工下降，港口多套烯烃装置检修及降负，后期大唐多伦一体化及诚志一期计划检修，传统需求开工涨跌互现，本周甲醇沿海库存及内地库存均下降；港口基差及港口-内地价差继续收窄，沿海库存及到港低位，但海外开工回升，预计4月起进口大概率增加，国内春季检修但力度较往年偏弱，下游需求特别是烯烃后期存转弱预期，甲醇进口成本、煤制成本及内地运费稳中有降，未来主要矛盾预计逐渐从供需转向成本，关注远月价格进一步转弱风险。



沥青：

估值：按Brent油价87美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库增加，短期供需驱动偏多。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，但极低估值已经体现，基本面环比在改善。值得关注的是，华尔街日报称美国不太可能重新对委内瑞拉石油制裁，如果下半年委油不回归，即使按照需求-20%的增速，三季度依然会供不应求，沥青09合约面临向上修复估值。



燃料油：

上周高低硫燃料油市场结构略有走弱。低硫方面，由于红海地缘政治形势持续紧张，多数船运公司仍然选择绕行。不过近期运费下降多有助于来自欧洲的套利货物绕过好望角抵达新加坡，新加坡4月从西半球进口的低硫燃料油将大幅增长。预计4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨的计划。与此同时，新加坡低硫燃料油需求释放缓慢，卖方询盘处于中低水平，而可为即期驳船安排的时间段十分充足。期供应充足而终端需求疲软，新加坡低硫燃料油市场结构下滑。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受充足供应影响，但高硫方面，发电行业的需求有望在夏季高峰期得到提振，市场将在未来几个月内有所支撑。



苯乙烯：

盘面走强仍在多头趋势中。基本面看纯苯估值中性略高，内外价格即将平水，关注进口纯苯的潜在压力（美纯苯暂未涨价），库存低位震荡。苯乙烯方面整体库存去化（港口去，工厂累），需求端现实走平，预期会有好转，表现在下游利润环比好转，但成品库存与开工并未明显好转。策略：多单持有，目标先看9600以上。月差50以下择机做多。



塑料/PP:

基本面看需求逐渐恢复，后边4-5月份检修环比增加，季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存中性，国内无投产压力，驱动上偏利多。从估值看原油偏强，煤炭弱势短期企稳，丙烷震荡，因此成本端已经从利空转为中性，压力在于进口空间的打开。策略：多单持有，未入场者在塑料8200以下、PP500以下继续布多，滚动操作。



原油：

上周油价震荡收高，周五因耶稣受难日，欧美盘全天休市，Brent首行周度上涨2.05美元，结在87.48美元/桶，为全月的最高价位。油价上涨的主要因素还是供应端的推动：一方面俄罗斯总统普京给各大公司下达命令，确保产量在2季度末达到900万桶日水平，使OPEC+在二季度减产的前景更加富有确定性；另一方面，俄罗斯炼油基础设施持续遭受袭击，导致炼油能力大幅下降，成品油供应端也受到影响。美国方面，贝克休斯钻井报告显示，截至 3 月 28 日当周，石油和天然气钻机数量减少了 3 个，至 621 个，其中石油钻井数增加3座，气井减少8座。价格关系的表现上，月差继续收涨，汽柴油裂解价差走势上符合季节性。估值方面，油价当前高估值3美元以上偏强运行，短期仍有向上的可能。



PVC：

现货5560；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，反弹空间小；短期电石下行，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。



烧碱：

库存累，现货跌势开启，交割大贴水逻辑，盘面最低大跌到2400以下，近成本附近，该位置关注成本和现货的双支撑，短期商品氛围偏弱，烧碱轻仓试多。



纯碱：

日产高，成交一般，累库趋势；累库到5月高位后，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现；送到价格1900，驱动仍偏弱；策略：期货观望，1850以上逢高试空，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

节后下游复工一般，成交恢复仍慢，厂家价格1530，各地区轮番降价；厂家累库，库存压力略大，中游库存也不低，下游补库大概率证伪，基本面仍偏弱；策略：05空单移仓09；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。



尿素：

供应端，装置持续高负荷生产，检修逐渐减少且复产，日产回升，供给宽松；需求端：农需缺位，复合肥库存继续增，开工率回落，工需方面支撑波动不大，目前看需求面偏弱，出口政策成最大拉涨驱动；出口端，国内最低山西1970，山东最低2050，中东325（-1）折中国价2198，2024年首次印标27日开标，5月20日船期，最低报价西海岸CFR339美元/吨，东海岸CFR347.7美元/吨，国内政策严控4月，很难有量参与，关注4月后出口政策变化；成本端，底部支撑松动，预计底部支撑1890-1900。短期看，09合约1850-2100高抛低吸，中长期高位偏空，9-1继续正套持有，90附近止盈。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

当前盘面交易逻辑重回市场基本面与涨价落地情况，上周后半周主力合约围绕1820点附近震荡，截至周五收盘，EC2406合约结算价为1826.5点，较此前一周环比上涨0.57%，EC2404合约结算价为2101.2点，涨幅2.81%，即将进入04合约交割月，基差进一步收敛在50点附近。上周欧线运输需求稳中向好，供求关系有所改善，市场运价在连续调整后出现反弹走势，周五上海航运交易所公布的上海港出口至欧洲基本港市场运价报1994美元/TEU，较上期反弹2.62%。考虑到上周有些船司下调部分航线报价，预计wk14周SCFIS涨幅或低于SCFI涨幅。根据SCFI与SCFIS对应比例计算，预计今日收盘后公布的第13周SCFIS指数为2122点，较上期下滑32点；按照船公司现货端报价估算预测第13周结算运价指数区间为【2050，2180】。另外，不考虑涨价落地情况，我们根据现有4月订舱报价估算调整最后3周的交割区间为【2250,2400】，区间下限较上周测算提高50点。SCFI止跌反弹对主力合约有所提振，此外，据统计本周起中国-欧线投放运力有放缓趋势，供求关系改善有利于减轻运价压力，策略上可继续关注短多长空机会。04合约即将进入交割月，主要交易逻辑依然是基差收敛，由于本期公布的SCFI与4月15日公布的标的指数（SCFIS）存在部分重叠，可作为04合约平均交割结算价的部分参考。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。




阅读 40

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

