【一德早知道--20240628】
一德期货研发中心 2024-06-28 09:03 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1.欧元区6月经济景气指数，前值96，预期96.1，公布值95.9。

2.美国5月耐用品订单环比初值（%），前值0.6，预期-0.5，公布值0.1。

3.美国一季度实际GDP年化季环比终值（%），前值1.3，预期1.4，公布值1.4。









1.09:00：拜登和特朗普进行美国大选首次辩论

2.14:00：英国一季度GDP同比终值（%），前值0.2，预期0.2。

3.15:55：德国6月失业率（%），前值5.9，预期5.9。

4.20:30：美国5月PCE物价指数环比（%），前值0.3，预期0。

5.22:00：美国6月密歇根大学消费者信心指数终值，前值65.6，预期66。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期债：周四央行开展1000亿元逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，实际净投放800亿元。债券市场延续强势，10年国债现券收益率跌破2.2%，国债期货再创新高。近期在市场情绪的推动下，国债期货各品种先后创历史新高，市场行情演绎极致后止盈盘开始离场。触发止盈的重要驱动来自于央行行长在6月19日陆家嘴金融论坛的讲话。此次讲话包含信息量较大，包括利率传导机制建设（淡化MLF的政策利率作用，未来或以7天OMO利率替代），抬高利率走廊下限，央行二级市场买卖国债条件已经成熟，并再次提示债市风险。6月以来在资金面宽松背景下，交易盘推动各期限国债收益率走低。6月中旬，央行主管媒体金融时报发文指出“非银有钱”只是阶段性，非银流动性终将回归常态。结合上周公开市场操作缩量投放，政策层态度明确。季末资金季节性回流银行体系以及政府债发行加快，月底资金面波动可能加大，投资者需要密切关注。综合基本面和政策面，如果没有新的利多出现，预计短期债券市场维持震荡，投资者追涨需谨慎。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：隔夜外盘金银小幅反弹，Comex金银比价转而走强。美股、美债、原油上涨，美元、VIX回落。消息面上，美联储理事鲍曼重申，在通胀压力依然高企的情况下，仍未准备好支持降息。2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，通胀重新开始放缓，预计四季度降息1次；6月FOMC会前公布了CPI后其未修改经济预测及点阵图。经济数据方面，美国截至6月22日当周初请失业金人数23.3万人，预期23.6万人；美国第一季度实际GDP年化季率终值1.4%，预期1.3%；美国5月耐用品订单月率初值0.1%，预期-0.1%；美国5月季调后成屋签约销售指数月率-2.1%，预期2.5%。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率小幅回落对黄金支撑增强。利率端回落施压美元。资金面上，白银配置资金小幅下滑，截至6月27日，SPDR持仓829.05吨（-0吨），iShares持仓13600.47吨（-28.41吨）。金银投机资金连续4日同时减少且降幅增大，后者已连续5日下滑，CME公布6月26日数据，纽期金总持仓44.23万手（-9900手）；纽期银总持仓16.03万手（-6139手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率仍居高位，继续下修可能犹存。技术上，金、银延续周线多头格局，日线在前低附近形成中继形态，能否企稳尚需确认。策略上，配置交易暂持；投机交易剩余仓位可依托纽期金前低2304.2为止损暂持。



◆◆
黑色品种

◆◆


近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3420，广州3400；热卷上海3730，博兴基料3710，乐从3720。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升，但消费增长仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料的跌幅使得钢厂处在盈亏边缘因此铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。




【现货和基差】山东港口准一现汇1950上下，仓单成本2143左右，与主力合约基差-89；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-43；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+44，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+77。澳煤低挥发报价255美元，仓单价格1709，与主力合约基差+153。

【基本面】焦炭市场偏稳运行，第一轮提涨全面落地，涨幅50―55元/吨。焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好。钢材市场处于淡季，成交量较差，但铁水仍在高位，刚需有支撑。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。焦炭整体供需结构稍显偏紧。

焦煤终端多观望为主，焦企多维持按需采购为主。近日竞拍流拍率上涨，但整体价格延续窄幅震荡，煤价多持稳运行。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，市场情绪回落。进口蒙煤方面，市场震荡运行，各煤种价格涨跌互现，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



动力煤：今日主产地市场延续弱势，煤矿继续调降，本周产地明显走弱。发运倒挂加上情绪转弱，使得坑口整体需求偏弱。北港今日调入115.7万吨，调出116.4万吨，库存减少0.7万吨至2512.6万吨。锚地船40艘，较昨日增加7艘，预到船50艘，较昨日减少3艘，整体船舶数量仍在低位水平。船运费稳中略降，处于低位运行。今日港口情绪继续偏弱，市场维持较强的出货意愿，但由于发运倒挂及仍处于旺季前期，仍有一定挺价意愿。但也有部分货源为出货而下调报价。下游需求持续较差，出货较为困难。主流报价重心继续下移。5500大卡主流报价850-870元/吨，5000大卡报价在750-770元/吨。新一期终端日耗均有所回落，同比增幅降至-10%左右，日耗呈现较差水平。新一期终端库存整体继续累库，其中内陆库存增加较为明显。



合金：

72硅铁：陕西6600-6700，宁夏6650-6700，青海6700-6800，甘肃6700-6750，内蒙6750-6800。（现金含税自然块出厂，元/吨）

6517硅锰：期现北方报价09合约下浮400左右。工厂报价在7400-7600元/吨，调整幅度有限。

市场逻辑：硅锰产业情况，当前港口锰矿库存结构仍表现为高品氧化矿到港不足库存下降明显，中低品占比过大的特点，而一旦外矿尤其是高品氧化矿发货出现延迟，容易导致成本快速推升。盘面价格目前平水主流产区即期成本，但是仍旧贴水远期矿价的综合成本，在高品锰矿缺口尚未解决中低品无法大规模替代高品锰矿的当下，前期盘面下跌程度已背离基本面，建议逢低做多。硅铁产业逻辑稳定，暂无明显矛盾，但整体表现为供需双旺，且库存结构良好，盘面价格平水产区现货，在库存水平明显偏低的情况价格的持续下行可能导致主产区供应出现扰动。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特650，涨16；61.5%PB粉817，涨16；65%卡粉973，涨22。

【现货成交】全国主港铁矿成交104.1万吨，环比上升15%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3338万吨，环比下降117万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2832.8万吨，环比减少28.0万吨。澳洲发运量2059.6万吨，环比减少30.1万吨，其中澳洲发往中国的量1809.9万吨，环比增加24.4万吨。巴西发运量773.1万吨，环比增加2.2万吨。非澳巴发运量505万吨，环比减少89万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14883.27，环比降9.35；日均疏港量311.52增2.14。分量方面，澳矿6728.19降74.22，巴西矿4951.95增120.9；贸易矿9651.27增188.68，球团655.64增13.26，精粉1501.29降42.26，块矿1577.21降82.61，粗粉11149.13增102.26；在港船舶数85条不变。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于819.0，较前一个交易日结算价涨1.24%，成交26万手，增仓0.3万手。由于焦炭提涨落地，钢厂利润继续大幅下降，同时日均铁水产量微降，钢厂进口矿库存继续下降。需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，总体来看铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2408）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价77650元/吨，+285，升贴水-100；洋山铜溢价(仓单)-9美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.84%，comex主连，-0.72%，隔夜沪铜主力合约，+0.00%。

【投资逻辑】宏观上，议息会议偏鹰，官员讲话也是偏鹰，美指走强，但美国CPI延续回落，互换市场相对乐观些，仍认为降息两次，但概率都不高，美债、美指偏强后或再次切换至降息交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现，需关注政策落实效果，或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，但智利秘鲁等公布的产量走低，原料风险难解除；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，线缆企业等开工 率回升，精废价差收窄也利于精铜消费，国内库存持续回落，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。

【投资策略】宏观偏弱，现货支撑力度有限，关注7万7附近支撑力度，观望为主。



沪锡（2408）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价267750元/吨，+4500；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】:昨日伦锡3月合约，+1.42%，隔夜沪锡主力合约，+0.80%。

投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当前，5月份锡矿进口 继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需 求上，现货转为升水，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明 显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】锡矿扰动持续，库存回落明显，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。



沪锌（2408）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23950~24210元/吨，双燕成交于24190~24460元/吨，1#锌主流成交于23880~24140元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于24210元，涨幅2.04%。伦锌收于2941.5美元。

【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损并纷纷出现提前检修、计划外检修；预计6月锌锭产量进一步下滑。消费端，当下开始进入季节性淡季，而铁塔订单相对稳健，锌价反弹，下游补库热情显著下降，未来仍需验证需求复苏力度。

【投资策略】短期锌价受宏观扰动影响较大，而在供应未解决的大背景下，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。



沪铅（2408）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅19305-19355元/吨，对沪铅2407合约升水20-50元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠铅报19285-19355元/吨，对沪铅2407合约升水0-50元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于19280元，涨幅0.1%。伦铅收于2186美元。

【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，5月电解铅产量延续小降趋势。另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11500元/吨，再生冶炼转为亏损。河南、安徽地区再度出现减产，关注成本支撑。海外交仓伦铅库存增加，而国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。铅锭进口窗口开启，6月海外货源或有明显补充，获利头寸了结使得持仓及价格均出现较大调整。当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。

【投资策略】由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。



沪铝（2408）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20100-20140元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费390元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20195元/吨，氧化铝收盘于3781元/吨，伦铝价格收盘于2496美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，预计6月份净进口量降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，价格回调后终端采购量增加但补库意愿不强，铝棒加工费保持低迷，铝棒产量开始受到影响。价格的回落与基本面微观数据关系不大，铝价回调基本到位调整后或开启新一轮的上涨。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，净进口数据为-1万吨，供需紧平衡，进口亏损持续扩大，预计6月份净出口量有望增加，供需缺口或将小幅扩大，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，进口氧化铝价格保持高位。

【投资策略】美国鹰派言论打压价格，但长期依旧向好。氧化铝和电解铝布局多单时机尚好，氧化铝向上弹性更大。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12700-12900元/吨，下调50元/吨；421#价格13500-13600元/吨；昆明通氧553#价价格12900-13100元/吨；421#价格13400-13600元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11415元/吨。

【投资逻辑】供应端，云南四川积极复产，周度开炉数和产量创新高，新疆地区某厂减产消息仍未正式，开炉数未减少。丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，新疆伊犁产能置换虽有条文但尚未实施，整体供给端压力依旧。消费方面，多 晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行 业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，供应端本月将有部分检修，但难改供需格 局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下 滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。

【投资策略】硅价下挫后迫近现金成本，硅价进入尾部行情，空单谨慎对待，可止盈不宜追空。



沪镍（2409）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1900元/吨（-50），进口镍升水-50元/吨（+0），电积镍升水350元/吨（+0）。

【市场走势】日内基本金属涨跌互现，整日沪镍主力合约收涨0.01%；隔夜美元走弱，基本金属涨跌互现，沪镍收跌0.32%，伦镍收涨1.20%。主力移仓至09合约。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续回落至970元/镍点附近，国内铁厂利润收窄，不锈钢消费放缓，但钢厂排产量不减，后期库存压力较大。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价12.97万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。

【投资策略】当前价位关注短多操作机会。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价91700元/吨（-0），工业级碳酸锂87050元/吨（-0）。

【市场走势】日内碳酸锂盘中震荡回落，整日主力合约收跌1.82%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1100美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。日内大厂检修消息叠加资金情绪推动，碳酸锂反弹，但当前冶炼并未有大规模减产发生，偏空思路不改。

【投资策略】过剩格局持续，操作上以逢高试空为主。



◆◆
农产品

◆◆


产区货源供应正常，局部货源略显不足。下游按需采购为主，部分市场消化略好转。生产环节库存在1-2天，流通环节库存1-2天，库存量波动不大。现货淡季不淡，部分地区蛋价上涨。各环节库存偏低，现货提前上涨可能会导致拿货热情增加，现货偏强为主，天气对现货的压制作用减弱，现实及预期均偏好，期现联动上行，提前走出旺季上涨行情，但老鸡淘汰不畅，产能去化速度偏慢，高供应基数延续，关注期现上方估值压力。



生猪：月末规模场出栏积极性一般，集中出栏趋于收尾状态，供应端缩量；需求端跟进一般，但市场看涨预期提升，屠企或增加圈存，收购需求提升。现货偏震荡为主，短期现货大幅拉涨存在较大难度，但下方存在二育等情绪支撑，短期偏震荡。期货近月合约触底回升，带动整个盘面出现反弹，现货短期拉涨难度较大下，市场缺乏确定性交易机会，谨慎者短期继续观望为主。



白糖：

外糖：昨日外盘大涨，最终ICE10月合约上涨0.71美分报收20.22美分/磅，盘中最高20.34美分/磅，伦敦8月合约上涨16.3美元/吨报收585.5美元/吨。糖价突破两个月来的震荡区间，巴西下调了年度产量预期，印度表示本榨季没有出口计划，7月合约本周到期，预期交割量较高，市场采购积极性在回升，短期关注美糖20美分支撑。

郑糖：昨日盘面一路震荡走低，最终郑糖9月下跌32点报收6077点，当日最低6075点，9月基差390至413，9-1价差240至221，仓单维持16407张，有效预报维持864张，9月多单减少，空单增加，现货报价大多稳定，9月夜盘上涨55点报收6132点，外糖大涨提振国内夜盘跳空高开，但现货市场成交清淡，观望情绪浓厚，对下月进口将大量到港的预期在增强，外强内弱持续，操作上，短期9月关注6100-6200区间，中长趋势不变。



红枣：

河北崔尔庄红枣交易市场到货9车，多为本地小车出货，大车到货3车，客商挑选拿货，成交一般，现货价格稳弱，参考市场特级12.30元/公斤，一级11.20元/公斤，二级10.80元/公斤。广东市场今日到货7车，早市成交110吨左右，现货价格持稳。6月27日共注销22张，累计注销50965吨，交易所显示仓单数量 13639张，有效预报 735张，总计 71760吨，较上一交易日减少 110 吨。目前环割逐渐收尾，即将步入生理落果期，虽然本周产区高温天气，但预计下周过后温度恢复正常，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，所以今天盘面提前交易新季丰产预期，日内期价下挫。随着基差走强，仓单将重新注销流入现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在重新走弱的可能。

风险点：新季处于生长关键期，关注产区气候变化，若下周仍无实质减产消息，则建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



苹果：山东栖霞果农好货惜售，客商货交易价格呈上涨状态，客商货80#以上一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上。陕西省延安市洛川富士80#以上客商货前期货主流报价5.3-5.5元/斤，中前期货价格4.3-4.5元/斤。陕西产区果农货基本结束，剩余好货集中在储货商手中，客商对高价货源接受度有限，转向山东产区看货，果农对好货存惜售情绪，好货价格有偏硬态势，批发市场到货量比较平稳，出货速度一般，价格维持稳定。旧季好货供应偏紧，果农惜售，客商随行补货，终端处于消费淡季，预计短时间主流价格持稳。新季增产预期较强，交割品质放宽，日内期价延续弱势，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


燃料油：上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场偏强运行。具体来看：低硫方面，下游加油需求低迷而近期套利货供应充足，富查伊拉港5月份船用燃料销量较前月下降3.5%，6月除了来自欧洲的套利货流入量增加外，新加坡还会迎来尼日利亚的低硫燃料油供应，亚洲低硫燃料油市场供应充足，甚至有些过剩。高硫方面，越来越多安装了洗硫塔的船只在结束波斯湾附近的工作后，选择从好望角绕行前往欧洲，由于途中可加油地点有限，富查伊拉港的高硫燃料油需求得到支撑。夏季发电需求抬头，新加坡高硫燃料油需求稳健。此外，非制裁油品供应减少，继续给高硫燃料油市场带来一定支撑。当地船用燃料供应商表示，随着6月下半月补货的货物抵达，目前高硫燃料油供应略微吃紧的局面将得到缓解。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。



沥青：估值：按Brent油价84美元/桶计算，折算沥青成本4180附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，09合约3500附近可短多，参与价值不大。



甲醇：短期大型一体化装置检修拉低开工，但后期预计开工再度回升，中东多套装置重启，马油大装置重启，北美装置预计近期重启，6月到港船货或将增加，听闻烯烃装置停车，7月关注久泰重启及诚志停大开小，传统需求进入淡季，预计需求整体延续弱势，隆众沿海累库，内地去库；国内外开工逐步回升，烯烃需求延续弱势，传统需求淡季运行，甲醇供需整体趋于宽松，库存开始进入累库周期，此外煤炭成本及运费支撑较弱，整体看甲醇价格或仍延续震荡偏弱运行。



聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。



PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周有所提升，需求上PTA开工后期预计有回升，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350左右，到位后可逢低做多。可关注逢高做空PTA加工差。



PTA：供需方面：PTA5月去库，6月预计平衡偏去，6月后需要关注大厂的检修动态，同时汉邦5月底重启，蓬威预计近期重启，PTA供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱，但预计聚酯开工短期尚能维持，不至于快速走低，但是需要关注近期聚酯大厂减产挺价的落实情况。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期震荡有所走肉，调油逻辑弱化。PTA加工差近期震荡，整体PTA估值中性。原油我们震荡看待（布油75-90），大幅上升空间亦缺乏驱动。操作上TA可等待调整到位后做多，滚动操作（向上空间有限），支撑5750左右，上方不追多。



MEG：供给上国产低位陆续升高，其中油化开工相对偏低，而煤化处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显，但油化恢复略不及预期（卫星预计开一套停一套需关注、浙石化近期投料开车、镇海开车预计推迟到8月）。进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在7月偏后。需求方面聚酯开工高位，关注近期是否会减产。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于低位，煤化工利润仍处于高位。绝对价格上偏震荡看待，低估值4500偏下可陆续做多（总库存较去年偏低，绝对价格重心较去年提升），由于向上驱动受限，绝对价格高度亦受限，波动区间预计4200-4700。



PF：供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有降低，近期工厂保价，短纤价格强势，利润大幅修复，后期关注减产执行情况。绝对价格已经基本反映短期挺价利多，后期预计跟随成本波动。



塑料：短期震荡，周度波动空间140。基本面来看：1、基差略走强，但仍升水格局。2、成本端原油反弹，煤炭暂稳；3、石化去库，但同比仍是同期偏高水平；4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，7月检修陆续恢复。策略：试空或观望，风险在于原油。



PP：基本面看：1、原油反弹是化工短期跌不动的主要原因，除此之外丙烷小涨，其它原料端基本持平；2、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞盘面＞现货＞出口支撑＞煤制成本≈PDH成本。3、产业环比去库，但下游拿货意愿并不高，成品累库，石化库存同比仍然偏高。4、前5个月表需累计同比2.1%，预计7月数据会有所增加。策略：可轻仓试空或暂时观望。



PVC：现货5745；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，近期增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石低利润，PVC利润尚可，09逢低试多，6000止损。



烧碱：现货低端2406元，价格涨跌互显；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2700―2900偏强。



纯碱：大厂检修结束，开工高位，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库走弱；盘面估值中性略高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2050；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大，2050―2150波动，上方压力大。



玻璃：产销一般；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；关注低多，1450止损。



尿素：现货价格继续上涨，河南交割区域报价2240，新成交较好；供应端，日产17.61万吨，+0.47，装置生产不稳，日产回升缓慢；农需区域分散，复合肥库存继续去库开工大幅下降（-7.86%），高氮肥生产旺季收尾，工需开工同降，整体需求弱中波动；企业库存25.56（-1.08）低库存波动；煤价稳中趋弱，成本松动；近期印度发布新一轮招标，但目前国内法检政策暂未松动，据悉，近期无中国企业参与此轮印标；关注下游需求节奏及出口政策情况。短期内09合约或2000-2150区间运行。





◆◆

航运指数

◆◆


集运指数：昨日集运欧线主力低开高走，显示短期运力供应偏紧的基本面对运价仍有提振。地缘方面，当地时间26日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚・萨雷亚称，胡塞武装同伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”采用联合行动的方式，用无人机袭击了以色列海法港的一艘以色列船只--MSC Manzanillo轮，局势不稳定因素进一步延长船司绕航时间，对运价成本构成支撑。现货报价方面，地中海航运下调钻石舱位价格至6130美元/TEU和9440美元/FEU，小柜和大柜分别调降260美元和400美元，或对市场情绪形成压制。由于红海船运服务分流影响，主要转运港口拥堵导致船舶停靠次数减少，但平均交换量增加，进一步增加了码头拥堵，运力紧张尚未有效缓解、加征关税前集中出货与航运旺季带来的需求对08合约驱动依旧较强，策略上维持偏多思路对待。今日重点关注上海航运交易所公布的SCFI欧线价格。





一德期货研究团队：

图片

编辑：车美超 /Z0011885/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。






阅读 238
?
写留言
写留言

人划线

