【一德早知道--20240730】
一德期货研发中心
 2024年07月30日 08:48 天津







一德早知道




宏观数据






1.英国7月CBI零售销售差值，前值-24，预期-10，公布值-43。

2.美国7月达拉斯联储商业活动指数，前值-15.1，预期-15.5，公布值-17.5。









1.07:30：日本6月失业率，前值2.6%，预期2.6%，公布值2.5%。

2.17:00：欧元区二季度GDP季环比初值，前值0.3，预期0.2%。

3.17:00：欧元区7月经济景气指数，前值95.9。

4.17:00：欧元区7月消费者信心指数终值，前值-13。

5.20:00：德国7月CPI同比初值，前值2.2%，预期2.2%。

6.22:00：美国7月谘商会消费者信心指数，前值100.4，预期99.7。

7.22:00：美国6月JOLTS职位空缺(万人)，前值814。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周一市场振荡，截止收盘上证综指微涨0.03%，两市成交额较前一交易日缩小至5859亿元。市场结构方面，上证50下跌0.29%，创业板指下跌1.44%。期指方面，IF2408下跌0.30%（基差-8.54点），IH2408下跌0.07%（基差-0.88点），IC2408下跌0.49%（基差-29.44点），IM2408下跌0.40%（基差-47.05点）。申万一级行业方面，综合、银行、建筑装饰板块领涨，电力设备、食品饮料、建筑材料板块领跌。从基本面角度来看，6月经济数据显示，经济整体仍呈现出外需好于内需，生产强于消费特征，6月出口同比增速再创年内新高，但社会零售消费进一步走缓，房地产相关指标也仍有改善空间，显示宏观政策仍有待进一步发力。就短期而言，两市成交额回落至6000亿元以下，表明股市流动性进一步收缩，市场交投清淡，投资者情绪活跃度不足。三中全会召开后，月底政治局会议将成为市场关注的焦点。市场结构方面，中报分红前后，红利板块出现调整，一定程度上拖累指数表现，但在海外扰动因素有增无减、国内经济温和复苏、资本市场严监管基调延续、高景气成长领域相对稀缺、投资者更加注重股东回报的背景下，大盘价值占优的风格有望延续。即期指标的指数方面，上证50、沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。



期债：

周一央行开展3015.7亿元7天期逆回购操作，当日582亿元逆回购到期，净投放2433.7亿元，资金面宽松。国债期货延续走强，十年活跃下行至2.15%。上周央行调降7天期逆回购利率，随后跟调LPR、SLF、MLF利率。超预期的降息导致股债跷跷板再现，各期限国债收益率下行8-9BP，基本完成本次定价。周内发改委推出3000亿特别国债转设备更新和以旧换新，释放稳增长信号，但股债市场对这种力度的财政措施反映不大。目前机构欠配压力仍在和基本面边际走弱情况下，投资者继续拉久期博弈长端利率合意水平的重置。但随着权益市场的回落，市场将关注点转向月底定调下半年经济工作的政治局会议，其内容更加聚焦年内经济目标实现，下半年财政政策发力方式或得以明确。考虑当前基本面和政策面互有制衡，不建议投资者高位追涨。另外，2409合约移仓开始加快，多头暂居优势，操作上，建议09多单高位止盈，待回调做多2412合约。期限价差较大情况下，长债性价比好于短端，建议做平曲线。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银宽幅震荡，Comex金银比价继续回升。美股分化，VIX、美债、美元上涨，原油回落。消息面上，美国财政部宣布下调三季度融资规模至7400亿美元，较此前公布的8470亿美元削减超千亿美元，同时还预计四季度将净借款需求为5650亿美元，基本符合市场预期。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。经济前景及货币政策预期差均指向美强于欧支撑美元反弹。资金面上，白银配置资金小幅流出，截至7月29日，SPDR持仓843.17吨（-0吨），iShares持仓14326.15吨（-14.20吨）。CME修正7月26日数据，纽期金总持仓51.96万手（-17411手）；纽期银总持仓15.26万手（-1523手）。市场降息预期仍为3次，显著高于6月点阵图水平，9月降息落地概率维持百分百；白银溢价率维持13%关口上方，预计继续下行空间有限。技术上，金银反抽修复结束但快速下探后底部支撑亦较强，总体延续震荡调整格局。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待确认企稳后的入场机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

螺纹北京3270，杭州3190，广州3280；热卷上海3490，博兴基料3500，乐从3490。钢材现货价格因螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力价格持续下行，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显，钢厂盈利率大幅下滑至年内低点，但整体来看亏损幅度尚可，由于当前处于淡季钢厂例行检修以及因为螺纹更换标准导致轧线停产尚未导致高炉减产降铁水，因此炉料整体仍有一定支撑，但整体终端需求从冷热价差的收缩扔表现需求尚未有起色，但国内成材价格的下跌导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显带来出口脉冲值得关注。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1870上下，仓单成本2057左右，与主力合约基差-13；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差+48；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+153，蒙5#原煤口岸报价1300，仓单价格1598，与主力合约基差+121。澳煤低挥发报价233美元，仓单价格1526，与主力合约基差+49。

【基本面】焦炭第一轮提降落地，提降幅度50―55元/吨。少数钢厂因利润急剧收窄，出货有压力等原因，有一定减产行为，多数钢厂生产相对稳定。供需基本维持平衡状态，随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。

焦煤市场短期内偏弱运行为主，钢厂首轮提降落地后，市场信心明显转弱，钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多，成交价下调10―50元/吨。进口蒙煤方面，下游消极采购，口岸成交氛围一般，高价成交困难，贸易商心态转弱，蒙煤价格小幅度下调，目前蒙5原煤在1270―1300元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



合金：

市场消息：硅锰6517报价稀少，部分报价仍集中在6700-6800元/吨区间。72硅铁：陕西6250-6350，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。

市场逻辑：双硅日内走势劈叉明显，09双硅价差回归至0值附近。从成本端看，港口锰矿价格初现颓势环比走低，成本线仍处于阴跌趋势；硅铁成本线暂稳。供需端锰硅主产区仍没有大规模减产，硅铁开工仍在偏高位置，下游投机需求低迷，刚需即将迎来8月双硅钢招，但受下游钢厂减产影响，8月招标量价恐不乐观；库存角度看，锰硅交割库库存仍维持高位且短期内仍没有大幅去化迹象，硅铁交割库库存常量。综合来看，硅铁基本面好于锰硅，双硅单边驱动均不稳定。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特633，涨5；61.5%PB粉778不变；65%卡粉956不变。

【现货成交】全国主港铁矿成交123.2万吨，环比下降2.84%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3019万吨，环比增加109万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。澳洲发运量1568.2万吨，环比减少105.4万吨，其中澳洲发往中国的量1134.7万吨，环比减少272.6万吨。巴西发运量919.4万吨，环比增加210.5万吨。非澳巴发运528万吨，环比增加128万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15078.28万吨，环比减201.66万吨，45港日均疏港量321.14万吨，环比增11.41万吨。分量方面，澳矿7190.42增22.90，巴西矿5478.02增78.41；贸易矿9942.47增127.18，粗粉12097.48增156.49；块矿1703.00降20.17，精粉1466.57增17.77，球团580.89降12.16，在港船舶数103条降30条。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于780.5，较前一个交易日结算价涨0.06%，成交23万手，减仓0.7万手。钢厂利润继续收缩，螺纹板块比热卷板块更差。受台风天气和发运下降双重影响，铁矿石到港下滑，港口进口铁矿石库存开始去库。海外发运量，特别是非澳巴发运量依旧维持增加趋势。总体来看近期铁矿石供大于求的情况将延续，短期上盘面窄幅震荡，并有可能出现价格底部。



◆◆
有色金属

◆◆
沪铜（2409）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价74135元/吨，-155，升贴水-20；洋山铜溢价(仓单)30美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.53%，comex主连，-0.38%，隔夜沪铜主力合约，-0.63%。

【投资逻辑】宏观上 ，衰退交易有所弱化（美GDP数据不错以及国内政策刺激），下周焦点或将转向降息交易，7月降息概率极小，市场交易的降息预期本就偏强，关注此次会议是逆向管理还是释放预防性降息的信号；领先指标显示欧美经济或仍将走弱，国内政策落地或加快；所以后续衰退交易与降息交易仍会交织，短期利空兑现后偏积极的因素出现。供应上，暂时证伪的矿紧、冶炼减产， TC企稳回升，冶炼排产仍在高位，待证伪的是废铜收紧是否会影响冶炼开工；需求上，边际好转的 是，价格回调后需求有好转，加工环节开工率继续走高，电网等招标也在增加，再生政策也促进精 铜消费，国内库存继续回落，但整体需求仍低于季节性水平，现货支撑边际好转。总体看，利空释放后宏观、供需边际有好转，但上行驱动还不太强。

【投资策略】：宏观与现货边际好转，但不具备强驱动，超跌后短期或遇支撑，关注议息会议及国内政策等。



沪锡（2409）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价247750元/吨，-2750；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，-0.88%，隔夜沪锡主力合约，-0.75%。

投资逻辑：宏观偏空情绪释放较为充分，美国经济仍较为韧性，国内政策刺激加大边际情绪或好转；基本面上， 6月份缅甸锡矿进口仍在低位，佤邦事件影响开始逐步显现；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位；关注后续能否冶炼季节性检修或矿紧转向锭紧。需求上，现货升水走高，库存回落明显，下游采购回暖；但淡季终端整体接货意愿有限，半导体受特朗普交易预期也受到影响。长期逻辑仍偏多。总体上，宏观与供需有边际利多迹象，锡价或企稳，关注议息会议等。

【投资策略】库存回落明显，宏观利空释放后也或有偏积极因素释放，关注前期区间上沿支撑力度，逢低试多参与。



沪铝（2409）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19160元/吨，现货贴40元/吨，广东90铝棒加工费440元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于19140元/吨，氧化铝收盘于3591元/吨，伦铝价格收盘于2247美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产结束，6月份净进口量预计降至11万吨，供给端压力并无明显变化。虽然正值消费淡季，但随着铝价绝对价格下滑，下游采购积极性略有好转，铝锭出库数据好转。氧化铝方面，河南部分厂前期散单外矿到货而提产，但几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，国内矿山开采受降雨影响，矿供应紧张事实依旧存在，复产后的可持续性有待关注。电解铝市场情绪悲观，交易衰退意愿强，但长线供给受限铝水比例提高消费稳步增长的情况不改，电解铝仍有布局多单的性价比。氧化铝方面，供需平衡偏紧张，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，库存全面下滑现货市场紧张，交易复产逻辑或可持续性不强。

【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，电解铝轻仓布局多单耐心等待长线机会，氧化铝近月合约短线做多。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨，下调50元/吨；421#价格12350元/吨；昆明通氧553#价价格11850元/吨；421#价格12500元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于10380元/吨。

【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，新疆大厂常规检修影响10台左右炉子的正常生产，非主流生产地出现了减产情况，但影响极为有限，供给压力依旧明显。消费方面，多晶硅产量周度环比下滑，但库存压力未见缓解，现货市场价格平稳，企业利润难以修复。有机硅环比平稳无明显变化，合金行业进入消费淡季。受供给端检修影响社会整体库存略有下滑，但现货市场压力依旧较大，成交困难，短期检修不足以扭转供应过剩的长期格局。

【投资策略】近月合约价格跌至丰水期现金成本线附近，前期空单可以止盈，硅价或进入底部震荡盘整区，可短线逢高布空。下半年供应持续过剩，远月反弹后可布局长线空单。



沪锌（2409）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22590~22800元/吨，双燕成交于22800~23030元/吨，1#锌主流成交于22520~22730元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22645元，跌幅0.26%。伦锌收于2636.5美元。

【投资逻辑】近期宏观面变数较多，市场风险规避情绪加剧，内需证伪，基本金属加速回落。国内刺激节奏开始加码，基本金属有望形成底部支撑。基本面，矿端扰动依旧频发，锌矿现货市场依旧紧张，TC继续走低，现货市场出现负数的进口TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，需求复苏的节奏较为迟缓。由于锌价下跌速度过快，下游补库出现观望情况，现货成交偏弱。

【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下资金关注度或减退，锌价或维持相对弱势。但由于前期锌价回落速度过快，关注22500附近底部支撑，尝试轻仓试多。



沪铅（2409）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅报19610-19620元/吨，对沪铅2408合约升水100元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19560-19620元/吨，对沪铅2408合约升水50-100元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于18745元，涨幅0.43%。伦铅收于2057.5美元。

【投资逻辑】近期宏观情绪回落对有色整体施压。由于铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，前期电解铅冶炼企业检修将陆续结束，河南、安徽等地区冶炼企业逐渐爬产将给7月带来主要的增量预期。另外近期内蒙古地区大型再生铅炼厂及安徽部分再生铅炼厂逐步复产计划，近期铅价下跌，废电瓶贸易商陆续出现甩货情况，再生铅炼厂原料到货明显增加，支持后续炼厂开工走高。而上期所铅仓单库存再度下降，原生铅交割品牌炼厂存货多已售罄，市场对后续交割货源不足的担忧情绪上升。伦铅库存大增，内外比

价走强，进口窗口持续开启，但中国精炼铅的交割标准严格，许多海外铅产品难以满足这些标准。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。

【投资策略】受基本金属整体弱势带动，短期铅价或维持弱势，暂时观望，套利方面继续关注跨期正套。



沪镍（2409）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2150元/吨（+0），进口镍升水75元/吨（-25），电积镍升水300元/吨（+50）。

【市场走势】日内基本金属互有涨跌，整日沪镍主力合约收涨0.93%；隔夜基本金属多飘绿，沪镍收涨0.67%，伦镍收涨0.73%。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格继续反弹至1000元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存止跌回升，钢厂排产量不减，国内某钢厂债务问题引起市场关注。新能源方面，7月三元正极材料排产环比略有好转，硫酸镍价格企稳，折盘面价12.95万元/吨。纯镍方面，出口持续，国内库存去化，lme库存续增至10万吨级以上，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期沪镍止跌反弹，区间对待。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报84250元/吨（-600），工业级碳酸锂79300元/吨（-600）。

【市场走势】日内碳酸锂大幅回落，盘中击穿前低向80000整数关口挺近，整日主力合约收跌4.03%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价940美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，矿价下跌，当前有锂盐厂尝试散单出货但由于冶炼端长协客供占仍比较大，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。近期锂盐向矿端传导，矿价持续回落，后期关注矿端动作。

【投资策略】基本面无好转，仍以逢高空为主操作。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，局部地区走货偏慢。市场走货平平，各地区在高温高湿天气下，鸡蛋质量问题频出，下游采购量缩减，整体需求跟进有限。生产环节库存在1-2天，流通环节库存1-2天。现货旺季跌至偏低位置后下方存支撑，部分地区有炒涨情绪。当前市场库存仍在，天气对蛋品质量及产量影响仍在，现货大幅上涨存在一定难度。近期淘汰量小幅增多，但淘鸡日龄仍延后，市场仍延淘，关注中元节前后集中淘汰情况，若短期产能能够有效出清，淡季现货低点或不及预期。现货再冲新高的概率偏低，近月合约上方面临较大压力，维持逢高偏空思路，远期合约仍有一定不确定性，关注产能最终兑现情况，可暂时观望。



生猪：

临近月底，养殖端出栏积极性不高，市场实际供应能力有限，下游宰量未有明显提升；白条走货速度一般，供需博弈，猪价偏强。现货短期震荡偏强，供应短期难大幅回升，但须关注二育出栏情况，是否会在市场预期的现货高点（即9月前后）提前出栏，进而导致现货超预期下跌。另外需要看季节性二育入场对现货的影响，或导致现货底部支撑强劲。期货走势取决于现货后续表现，关注09合约基差回归路径，远月与近月呈现跷跷板行情，谨慎者可暂时观望。



白糖：

外糖：昨日外糖一路上涨，最终ICE10月合约上涨0.52美分报收19美分/磅，盘中最高19.05美分/磅，伦敦10月合约上涨10.1美元/吨报收537.1美元/吨。巴西7月上半月产量低于预期，年度产量也在小幅调低，且出口增速降低，糖价在买盘增多，美糖关注19美分附近争夺。

郑糖：昨日盘面冲低反弹，最终郑糖9月下跌27点报收6147点，当日最低6113点，9月基差363，9-1价差315，仓单减少52张至16120，有效预报0张，9月多空持仓都有减少，多单减少更多，现货报价涨跌互现，9月夜盘上涨25点报收6172点，外糖大涨提振国内信心，关注进口落地情况，操作上，短期9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。



红枣：

河北崔尔庄红枣交易市场到货11车。参考市场特级11.40元/公斤（涨价2毛），一级11.00元/公斤（涨价2毛），二级10.80元/公斤（涨价2毛）。广东市场今日到货2车，客商按需采购，实际成交一般。7月29日注销仓单87张，累计注销64120吨，交易所显示仓单数量 11303张，有效预报 1173张，总计62380吨，较上一交易日减少435 吨。市场关注重点重新回到旧季现货本身，按沧州大车区特级实际成交价格看，期价处于平水状态，仓单点价进度缓慢，按照目前日度注销100左右的情况下，至8月底仓单剩余量仍然较大，淡季走货不畅的现状下，现货价格走弱可能性较大，因此建议投资者仍以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



苹果：

冷库果行情：80#以上一二级纸袋晚富士4.00-4.50元/斤（片红，客商货）；80#以上一二级纸袋晚富士4.00-5.00元/斤（条纹，客商货），80#以上纸袋晚富士果农统货1.00-1.50元/斤。冷库余货集中在山东产区，日内行情平稳，现货价格未出现明显变动，客商采购以好货或者果农性价比较高货源为主，低质货源则通过电商、社区团购、小车，或者以果汁果的形式消化处理。早熟果行情：陕西富平纸袋秦阳70#以上30%红度价格 4.3-4.5元/斤，山西运城光果嘎啦、美八65#以上30%红度价格 3.0元/斤；陕西产区纸袋秦阳，受供应逐渐上量及销区行情弱势影响，主流价格较开秤走弱0.3元/斤左右；陕西纸袋嘎啦逐步上市，当前订购价格较高，短期早熟价格变化较大，持续跟踪销区实际走货及主流价格变化。综上所述，随着早熟果品种及供应量增多，结合市场客商心理及终端实际消费，预计早熟品种主流价格走弱可能性较大，同时早熟品种作为补充，冷库果好货供应偏紧局面有所缓解，造成果农差货去库进一步承压，关注清库节奏及价格回落幅度，目前建议投资者偏空对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工低位但预期将回升，海外进口仍较为充足，阳煤恒通及部分一体化装置计划本周重启；国内检修装置大概率将重启，进口到货维持高位，且东南亚、北美等地有新产能投放预期，烯烃重启预期延续，关注恒通、久泰、渤化及部分一体化装置恢复进程，一方面目前沿海延续累库，甲醇整体仍表现供过于求，另一方面烯烃重启及下游淡季备货提供价格底部支撑，目前宏观面疲弱但基本面转好，在化工氛围整体偏弱的大环境下，甲醇呈现抵抗式下跌，短期主力合约承压回落，关注2450-2500区间支撑，中期观望宏观面与产业面博弈的结果。



塑料：

周度下跌，波动空间120，商品氛围延续偏弱。基本面来看：1、内外盘均降价，基差小幅走弱；2、原油小反弹后继续下行，成本从高到低：油制成本＞进口成本＞盘面＞现货＞煤制成本。3、石化小幅去库，同比略高，下游拿货意愿不强，月底可能加快去库节奏。4、前6个月累计表需同比增加37万吨，增速仅2%，8月国内供应大概率环比增加。策略：空单短持，择机止盈。



PP：

周度下跌，波动空间80，商品氛围偏弱。基本面看：1、现货小降，基差贴水。2、原油继小幅反弹后继续下行，各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞盘面＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。3、中游去库，下游部分行业补库，但成品库存环比增加，月底预计去库节奏会加快。4、前6个月累计表需同比增速3.2%，随着检修装置的恢复供应会环比增加。策略：空单短持，择机止盈。



燃料油：

上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场略有走弱。具体来看：低硫方面，低硫燃料油市场目前看起来相对平衡，不过，8月下半月会有不少船货抵达。8月新加坡将从科威特的Al-Zour炼厂获得更多供应，同时还有来自尼日利亚丹格特炼厂的供应，低硫燃料油市场仍有压力。不过内盘LU在配额紧缺传言炒作之下表现强势，单边不建议追高。高硫方面，在夏季发电需求稳定的情况下，非制裁油趋紧，亚洲高硫燃料油市场或将受到支撑。不过，最近几周中国方向的原料需求有所降温。建议11LU-FU价差多头在800附近介入。



沥青：

估值：按Brent油价79美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，隆众库存减少，短期供需驱动偏多。中期来看，8月排产不及预期，去库面临加速，但库销比太高，价格弹性较小，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，如果原油价格企稳，沥青可以短多，09目标3700附近。

PVC：

现货5540；内需尚可，出口未超预期，库存高位，7―8月检修增加，去库中性；现货低位，基差走强明显，盘面升水仍偏高，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；观望。



烧碱：

现货2437元；现货多次验证2300支撑；09转为贴水，交割成本逻辑无力；旺季预期和夏季检修逻辑仍在，现货存跌价预期，但空间有限，盘面贴水后，上游出仓单意愿低；烧碱09跌破预期支撑2450，观望，企稳做多。



纯碱：

开工仍高，维持库存高位累库观点，关注超预期外检修；盘面估值不高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1800；供需矛盾加大的预期走强；策略：当前宏观和微观都弱，盘面仍不算低估，暂观望。



玻璃：

产销仍弱，8月补库预期不强；供应高位，需求季节性弱，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：成本1220―1400，09企稳试多；01逢高空。



聚酯:

聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工提升至高位水平，国内预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油逻辑证伪，目前汽油裂差仍较弱。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN低位震荡，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们震荡看待，布油到87触压回调。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350-8300左右。



PTA：

供需方面：PTA7月预计偏累，静态看PTA预计检修不多，供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱，短期瓶片减产，同时短纤亦有减产预期续关注。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期弱势震荡，调油逻辑证伪。PTA加工差近期震荡偏强，整体PTA估值中性。原油我们震荡看待（布油75-90），近期回落。操作上TA可等待调整到位后做多，滚动操作（向上空间有限），支撑5750左右，上方不追多。



MEG：

供给上国产低位陆续升高，本周环比有所降低，其中油化开工相对偏低，而煤化处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显，但油化恢复略不及预期（卫星预计开一套停一套，需关注另一套开启动态预期8月开启、浙石化负荷提升情况、镇海开车预计推迟到8月后）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工短期边际下滑。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度平衡左右。绝对价格上震荡偏强看待，但大涨后需要关注供应边际增加的情况，逢低做多为主，不追高，震荡操作。同时需要关注张家港库存偏低的背景下多空的博弈情况。



PF：

供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有增加，整体库存处于相对高位。利润近期由于减产挺价修复，绝对价格上跟随成本。加工差至高位，短期可尝试高空利润。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

受黎以冲突进一步升级驱动，集运市场多头情绪再度被点燃，由于远月合约走势受地缘局势影响表现弹性更为显著，截至周一收盘，集运欧线远月合约集体封涨停。当地时间7月27日，以色列控制的戈兰高地城镇迈季代勒舍姆斯一足球场遭火箭弹袭击，以色列表示此次袭击是黎巴嫩真主党所为，以方表态进一步加深了外界对黎以冲突进一步扩大的忧虑。中东紧张局势再升级，拖累海运市场秩序恢复，对运价底部形成支撑。

盘后上海航运交易所公布最新一期SCFIS欧洲航线报6225.65点，较上期环比下跌1.5%，略低于同期订舱运价跌幅，但基本符合市场预期。据了解，有欧线相关货代表示舱位偏紧状态有所改善，订舱较之前更加容易，此外，从部分船司调降现货即期运价也可显示，高位运价出现松动迹象。

短期供需基本面支撑期价贴水修复逻辑以及地缘因素对市场情绪形成扰动，盘面迎来调整后反弹。中长期来看，旺季过后需求缺乏进一步增量，运价支撑将随之减弱，不过考虑到船商有意挺价，运价将有拉锯过程。预计期市维持宽幅震荡走势，策略上反弹阶段注意不要逆势入场，可耐心等待右侧交易的逢高沽空机会。



一德期货研究团队：

图片

编辑：肖利娜 /Z0013350/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。

阅读 227
?
