【一德早知道--20240805】
一德期货研发中心
 2024年08月05日 08:48 天津







一德早知道




宏观数据






1.美国7月失业率，前值4.1%，预期4.1%，公布值4.3%。

2.美国7月非农就业人口变动(万人)，前值17.9，预期17.5，公布值11.4。

3.美国6月工厂订单环比，前值-0.5%，预期-3.2%，公布值-3.3%。









1.08:30：日本7月服务业PMI终值，前值53.9，公布值53.7。

2.09:45：中国7月财新服务业PMI，前值51.2，预期51.5。

3.16:00：欧元区7月服务业PMI终值，前值51.9。

4.16:30：英国7月服务业PMI终值，前值52.4。

5.17:00：欧元区6月PPI同比，前值-4.2%。

6.21:45：美国7月Markit服务业PMI终值，前值56，预期56。

7.22:00：美国7月ISM非制造业指数，前值48.8，预期51.3。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

上周A股市场冲高回落。7月31日A股大涨后，8月1日至2日出现调整，沪深两市成交额也出现缩量。从基本面角度来看，虽然外因亦有影响，但决定A股走势最主要的因素在于国内经济复苏的力度。海外方面，尽管美联储7月议息会议整体偏向鸽派，并对9月降息给出了进一步的暗示，然而8月2日晚间非农数据触发了预示经济衰退的萨姆法则，引发海外市场衰退预期升温。一方面，美联储宽松信号有利于引导市场无风险利率下行、从而从分母端对股市估值形成利好，人民币汇率的升值也有利于推动外资流入A股市场。另一方面，衰退预期的升温却从分子端对投资者情绪形成压制。国内方面，7月30日召开的中央政治局会议，一方面强调了因地制宜发展新质生产力、着力推动高质量发展，另一方面在地产（坚持消化存量和优化增量相结合、积极支持收购存量商品房用作保障性住房）和消费（更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新，把服务消费作为消费扩容升级的重要抓手，支持文旅、养老、育幼、家政等消费）等扩内需、稳增长领域也有较为清晰的表述，后续需要继续关注相关政策指引的落地情况。7月31日统计局公布7月PMI数据，数据显示，7月份制造业PMI为49.4%，比上月略降0.1%；非制造业PMI为50.2%，环比下降0.3%。这些数据表明，目前国内经济增长仍然面临挑战，需要进一步的政策支持。这也与昨日政治局会议通稿中提到的“当前外部环境变化带来的不利影响增多，国内有效需求不足，经济运行出现分化，重点领域风险隐患仍然较多，新旧动能转换存在阵痛”遥相呼应。就短期而言，建议投资者继续关注活跃资金返场的持续性（尤其是公募机构流动性恢复情况）。若两市成交额继续缩量，不能推动市场赚钱效应逐步回升，则7月31日市场的上涨仅为反弹、而非反转。



期债：

上周五央行开展11.7亿元7天期逆回购操作，当日3580.5亿元逆回购到期，净回笼3568.8亿元，资金面宽松。早盘消息面平静，国债期货延续强势，午后受当天开展正回购传闻和下周央行卖债传闻，期货跳水。上周海外市场波动较大，日央行加息叠加美国7月失业率数据走弱影响，大类资产定价美国经济衰退，美债利率快速下行，人民币兑美元大幅升值，汇率和利率走势分化。自7月中央行降息后，各期限国债收益率下行基本完成本次定价。在外部环境走弱，国内股债性价比上行至绝对高位的情况下，不排除政策进一步加码稳增长的可能性。此前，发改委在7月下旬推出3000亿特别国债转设备更新和以旧换新，后续关注财政加码和地方债发行提速情况，或提升风险偏好，减缓利率下行速度。目前机构欠配压力仍在和基本面边际走弱情况下，投资者继续拉久期博弈长端利率合意水平的重置。从估值来看，10年国债利率接近2.1%，30年国债利率突破2.35%，市场投资者越来越担心央行对于长端债券的关注，30年国债在2.3-2.35%期间止盈的需求较强。考虑当前期货价格再创新高，不建议投资者高位追涨。另外，2409合约移仓开始加快，建议09多单高位止盈。新单暂时观望。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

上周五外盘金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅回落。VIX、美债上涨，原油、美股、美元回落。消息面上，2025年票委、芝加哥联储主席古尔斯比称，不会为单月报告反应过度，7月数据合理美联储的工作是找出贯穿数据的“主线”；如果失业率将高于中性利率，联储必须考虑就业方面的使命。2024年FOMC票委、里士满联储主席巴尔金称，7月新增就业数据不如此前，但长远看是合理的，联储可能从8月就业数据中寻找劳动力市场降温速度的证据。经济数据方面，美国7月新增非农就业日人数11.4万人，预期17.5万人；美国7月失业率4.3%，预期4.1%；美国7月平均每小时工资年率3.6%，预期3.7%；美国6月工厂订单月率-3.3%，预期-2.9%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。远逊预期的非农数据驱动美元回落。资金面上，白银配置资金连续2日流出，截至8月2日，SPDR持仓845.47吨（-0吨），iShares持仓14271.88吨（-65.63吨）。金银投机资金表现分化，后者连续2日增持，CME公布8月2日数据，纽期金总持仓50.82万手（-4081手）；纽期银总持仓15.33万手（+1020手）。市场降息预期仍为3次，显著高于6月点阵图水平，每次至少降息25基点概率接近百分百；白银溢价率仍位于13%关口之下，预计继续下行空间有限。衰退“恐慌”令除美债外的其他资产回落，市场短期有反应过度之嫌，无论后续修正抑或恐慌继续发酵，做多金银比胜算较大。技术上，金银冲高回落，纽期金连续合约续创历史新高，主力合约逼近前高，在白银未能突破情况下，理论上有续创新高以延续金银上行波段的可能，但预计继续向上空间有限。策略上，配置交易持有剩余仓位为主，投机交易可依托原有头寸构建做多金银比价组合。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

随着政治局会议的召开，陆续出台提振经济信心的政策，黑色板块价格出现一定的修复。螺纹北京3250，杭州3170，广州3220；热卷上海3450，博兴基料3440，乐从3440。产业表现看钢材现货价格因螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力价格持续下行，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显，钢厂盈利率大幅下滑至年内低点，由于当前处于淡季钢厂例行检修以及因为螺纹更换标准导致轧线停产高炉减产降铁水仍将持续，炉料整体价格压力仍未解除，但整体终端需求从冷热价差的收缩扔表现需求尚未有起色，但国内成材价格的下跌导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显带来出口脉冲支撑价格。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1830上下，仓单成本2013左右，与主力合约基差-3；吕梁准一报价1750，仓单成本2106，与主力合约基差+90；山西中硫主焦报价1680，仓单价格1530，与主力合约基差+104，蒙5#原煤口岸报价1250，仓单价格1539，与主力合约基差+113。澳煤低挥发报价230美元，仓单价格1503，与主力合约基差+77。

【基本面】部分焦企出货放缓，但整体出货相对顺畅，库存维持在低位。焦炭第二轮提降全面落地，提降幅度50―55元/吨，市场看跌情绪越发浓烈，近期铁水有回落钢厂开工率下降，下游采购偏谨慎。钢材价格持续下跌，少数钢厂因利润急剧收窄，出货有压力。供需基本维持平衡状态，随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。

焦煤市场短期内偏弱运行为主，市场信心明显不足，钢厂利润收缩后，打压原料意愿增强，炼焦煤价格持续下跌，部分地区炼焦煤价下跌50―100元/吨左右，线上竞拍流拍率增多。钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多。进口蒙煤方面，下游消极采购，口岸成交氛围持续转弱，蒙煤价格再度下调，目前蒙5原煤在1250―1280元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



合金：

市场消息：72硅铁：陕西6250-6350，宁夏6300-6400，青海6300-6400，甘肃6300-6350，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。

硅锰6517工厂报价情绪不高，价格混乱，部分现货价格集中在6300-6450元/吨，跌100。

市场逻辑：现实的羸弱依旧对黑色板块构成较大的压力，下游需求暂无实质改善。供需方面月度数据显示7月硅锰整体产量出现下滑，硅铁尚未有明显的减产动作，短期重点关注宁夏和内蒙古产区的开工变动；需求端即将迎来8月钢厂集中采购，锰硅供需边际转好，但交割库高库存依旧是压制盘面的最主要因素;成本方面由于港口锰矿价格仍持续下行使得硅锰成本仍处于下行通道；硅铁成本线维持稳定。综合看来，短期需重点关注宁夏和内蒙古两个产区硅锰开工变动情况，一旦供应收缩超出预期将导致锰硅供需格局出现扭转。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特650，涨11；61.5%PB粉792，涨11；65%卡粉960，涨6。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交99.56万吨，环比上涨4%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3019万吨，环比增加109万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。澳洲发运量1568.2万吨，环比减少105.4万吨，其中澳洲发往中国的量1134.7万吨，环比减少272.6万吨。巴西发运量919.4万吨，环比增加210.5万吨。非澳巴发运531万吨，环比增加4万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15090.31万吨，环比降189.63万吨，45港日均疏港量298.39万吨，环比降22.75万吨。分量方面，澳矿7136.35降54.07，巴西矿5476.24降1.78；贸易矿9870.55降71.92，粗粉11997.31降100.17；块矿1700.78降2.22，精粉1426.90降39.67，球团565.32降15.57，在港船舶数129条增26条。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于790.0，较前一个交易日结算价涨1.86%，成交17万手，减仓1.7万手。日均铁水236.62万吨，下降2.99万吨。钢厂利润持续在负值浮动，出口订单下滑而内地订单有一定韧性。为了控制成本，钢厂大多选择先减少废钢投入，如果利润进一步恶化才会考虑降低铁品甚至检修停产。基建整体表现一般，需求下游需求暂时不会有明显起色。局部地区的矿山的安全检查比较严格，有关停的可能，叠加相比往年高出许多的海外发运量，预计盘面短期将持续整理震荡。



◆◆
有色金属

◆◆
沪铜（2409）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价73340元/吨，-1510，升贴水-20；洋山铜溢价(仓单)47.5美元/吨。

【价格走势】上周五伦铜3月合约，+0.94%，comex主连，+1.11%，隔夜沪铜主力合约，-0.97%。

【投资逻辑】宏观上 ，逻辑切换较快，衰退交易本已弱化（美GDP数据不错以及国内政策刺激），鲍威尔讲话偏鸽派，但是美国PMI、非农等指标又引起衰退预期；降息预期已经较满，但目前国内政策积极向好，或难衰退共振再加强。供应上，暂时证伪的矿紧、冶炼减产， TC企稳回升，冶炼排产仍在高位，待证伪的是废铜收紧是否会影响冶炼开工；需求上，边际好转的是，价格回调后需求有好转，加工环节开工率走高，精废价差也将至低位促进精铜消费；国内库存继续回落，曲线 结构也有所走平，现货支撑边际好转。

【投资策略】：关注利空情绪发酵情况，现货边际好转，关注关键点位支撑力度，多看少动。



沪锡（2409）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价248700元/吨，-2300；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】上周五伦锡3月合约，+2.00%，隔夜沪锡主力合约，-0.20%。

投资逻辑：宏观利空集中释放后情绪或趋于稳定。基本面上，6月份缅甸锡矿进口仍在低位， 佤邦事件影响开始逐步显现；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位；关注后续能否冶炼季节性检修或矿紧转向锭紧。需求上，现货升水走高，库存回落明显，下游采购回暖；但淡季终端整体接货意愿有限，等待旺季到来。若矿持续偏紧，传导至冶炼，叠加消费旺季，库存去化或更为明显。长期来看逻辑仍偏多。

【投资策略】库存回落明显，关注宏观情绪变化，逢低多单参与。



沪锌（2409）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22620~22790元/吨，双燕成交于22860~23040元/吨，1#锌主流成交于22550~22720元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22570元，跌幅1.27%。伦锌收于2662美元。

【投资逻辑】近期宏观面变数较多，市场风险规避情绪加剧，内需证伪，基本金属延续弱势震荡。基本面，锌矿现货市场依旧紧张，TC继续走低，现货市场出现负数的进口TC，冶炼厂利润严重受损，7月北方炼厂已经出现一轮大幅减产，减产幅度将近4万吨，8月仍有较多检修减产情况。然而海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，受高温、台风等天气影响，并且市场不看好后续黑色走势，镀锌整体订单仍

较弱，同时北方部分镀锌企业存在环保设备改造，一定程度影响下游采购力度。

【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下资金关注度或减退，锌价或维持相对弱势。但由于前期锌价回落速度过快，关注22500附近底部支撑。尝试轻仓建立底部多头头寸。



沪铅（2409）：

【现货市场信息】上海市场哈铅报18460-18470元/吨，对沪铅2409合约贴水100元/吨报价；江浙地区江铜铅报18810-18820元/吨，对沪铅2408合约升水250元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17910元，涨幅2.94%。伦铅收于2035美元。

【投资逻辑】近期宏观情绪回落对有色整体施压。铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，河南、安徽等地区冶炼企业逐渐爬产，近期铅价下跌，废电瓶贸易商陆续出现甩货情况，再生铅炼厂原料到货明显增加，本周安徽地区新增再生铅炼厂复产，同时内蒙古地区某大型再生铅炼厂表示准备停产观望行情，两者产量增减大致相抵。目前铅锭进口品种开始出现精铅，甚至LME交割品牌铅锭。铅锭社会库存止降转升，下游刚需采购渠道扩宽，部分现货持货商出现小幅扩贴水抛售的情况，现货市场铅价实际成交价格上行压力较大。

【投资策略】短期看来，废电瓶价格下跌降低再生铅成本重心，随着沪铅8月、9月价差收窄，近月软逼仓预期大幅下降。未来仍需关注废电瓶价格与再生铅企业利润的相关性，若亏损程度严重扩大，不排除再生铅企业再次出现减停产的可能性。再加上消费旺季真实兑现，铅价下行空间或有限，由于当前比价存在恢复预期，未来推荐关注逢高内外正套机会。



沪镍（2409）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1600元/吨（-200），进口镍升水-50元/吨（150），电积镍平水（+150）。

【市场走势】日内基本金属全线收绿，整日沪镍主力合约收跌1.48%；隔夜美衰退恐慌加剧，基本金属全线收绿，沪镍收跌0.11%，伦镍收涨0.42%。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格持平1000元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存继续累积，钢厂排产量不减。新能源方面，8月三元正极材料排产环比无出色表现，硫酸镍价格继续小幅下调，折盘面价12.61万元/吨。纯镍方面，出口持续，国内库存去化，lme库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期宏观情绪反复，镍价震荡，暂区间对待。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报80800元/吨（-900），工业级碳酸锂75850元/吨（-900）。

【市场走势】日内碳酸锂于80000附近震荡，整日主力合约收跌0.92%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价880美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂8月排产量处于较高水平；需求方面，8月正极材料排产环比无出色表现。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，矿价下跌，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。

【投资策略】基本面无好转，维持逢高空操作思路。锂矿价格续跌，关注矿端动作。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

供应：受高温天气影响，小散户蛋鸡产蛋率降低，且养殖单位淘鸡计划缓慢增多，大蛋供应量或减少。需求：下游市场采购量较前期略有提高，但幅度有限，对蛋价有一定利多影响。现货前期淡季不淡超出市场预期，近期的旺季不旺则有迹可循，从产能端看，目前产能仍处于增势，老鸡仍处于延淘趋势中，关注后期新开产增幅兑现情况，另外，中元节前后集中淘汰情况也需重点关注，若短期产能能够有效出清，淡季现货低点或不及预期。日内期货出现明显上涨，周末现货存拉涨可能，关注涨至高位后，现货季节性回调行情出现后，期现共振回落可能，远期合约价格偏中性，关注产能最终兑现情况，可暂时观望。



生猪：

供应：养殖端月初生猪出栏积极性有限，对价格有一定支撑效果，南方大猪供应偏紧，北方大猪或持续调往南方市场，从而对北方行情有一定支撑作用。需求：在猪价上涨至较高位的情况下，屠宰企业下游白条涨势却较为缓慢，为缓解压力，屠宰量有下滑可能。8月现货端面临市场预期的现货高点（即9月前后）提前出栏，但此阶段现货下跌后存在季节性二育入场抬升现货的可能，市场仍存在一定分歧。近月合约跟随现货不断新高，关注后续基差回归路径，远月合约在增产预期下，将长期受压制，直至转为近月合约走基差回归，正套是长逻辑下的大概率事件。另外，关注消息面疫情等信息可能对短期盘面的扰动作用。



白糖：

外糖：周五外糖继续走低，最终ICE10月合约下跌0.4美分报收18.17美分/磅，盘中最低18美分/磅，伦敦10月合约下跌8.5美元/吨报收517.4美元/吨。印度降雨后产量前景持续改善，巴西出口维持高位，短期缺乏有力支持题材，美糖关注18美分支撑。

郑糖：周五盘面小幅冲抵反弹，最终郑糖9月下跌了4点报收6160点，当日最低6119点，9月基差350，9-1价差313，仓单减少13张至16083，有效预报100张，9月多空持仓都有减少，空单减少更多，现货报价大多下调10-20元/吨，9月夜盘下跌32点报收6128点，进口是当前国内主要压力，外糖走低国内信心缺失，操作上，短期9月关注6100支撑强度，中长趋势不变。



红枣：

河北崔尔庄红枣交易市场到货6车，到货减少。参考市场特级11.40元/公斤，一级11.00元/公斤，二级10.80元/公斤。广东市场今日到货2车，客商按需采购，实际成交一般。8月2日注销仓单284张，累计注销68445吨，交易所显示仓单数量 10438张，有效预报 1325张，总计58815吨，较上一交易日减少660 吨。9-1价差偏低导致接货套利利润不足，市场在09上接货意愿较差，进入8月限仓后，部分多头散户陆续立场，持仓结构倾斜，同时仓单注销进度缓慢，按当前速度至8月底余量仍然较大，对现货市场冲击不容小觑；01合约虽然新季增产预期较强，但整体持仓量高位，下行阻力较大，按此逻辑9-1价差还有进一步走扩可能性，建议投资者关注9-1反套、或09合约反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



苹果：

冷库果行情：日内冷库果主流价格持稳，个别地区出现小幅下滑，主要受早熟苹果冲击，山东产区部分储货商及果农方着急出库调价促销，通过电商、社区团购、小车，或者以果汁果的形式积极出货。早熟果行情：纸袋秦阳70#以上30%红度价格如下：陕西富平4.3-4.5元/斤，乾县3.2-3.3元/斤，宝鸡3.5元/斤，陕西合阳纸袋嘎啦70#以上（订货价格4.2-4.6）西北纸袋嘎啦陆续开始订货，客商采购好货的积极性良好，关注销区实际走货及主流价格变化。随着西北纸袋嘎啦供应上量，冷库果储货商加快出货节奏，预计库存果和早熟果主流价格均有继续走弱迹象，关注冷库果清库节奏及价格回落幅度，市场交易早熟果稳弱行情，目前建议投资者偏空对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工低位回升，伊朗发运及到港有所下降，美国梅赛尼斯3#180万吨投产，目前7成负荷运行，阳煤恒通及中天合创重启，本周沿海去库，内地累库；国内检修装置后期继续重启，8月上旬进口到货略少，但随着东南亚、北美等地新产能投放，后期预计进口仍较多，烯烃重启预期延续，一方面甲醇后期国内外供给预计增加，另一方面烯烃重启及下游淡季备货提供价格底部支撑，整体看宏观氛围仍显偏弱，化工整体承压运行，甲醇短期或延续震荡偏弱运行，中期关注宏观面与产业面博弈。



塑料：

先跌后反弹，波动空间170。基本面来看：1、基差走弱；2、原油反弹后再次下行，成本从高到低：油制成本＞盘面＞进口成本＞现货＞煤制成本。3、石化月初继续累库，且同比偏高，但下游开工有季节性提升，关注后期拿货积极性能否提升。4、前6个月累计表需同比增加37万吨，增速仅2%，8月国内供应大概率环比增加。策略：8300附近及以上试空。



PP：

周内先跌后反弹，波动空间150。基本面看：1、基差走弱至基本平水现货。2、原油继反弹后再度下行，各成本从高到低为：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货≈盘面＞PDH成本＞出口支撑＞煤制成本。3、上游累库，石化库存同比仍偏高，中游部分去库，短期成品库存还在增加，后期关注拿货积极性能否提高。4、前6个月累计表需同比增速3.2%，国内供应缓慢增加。策略：7650附近及以上试空。



燃料油：

上周低硫燃料油市场偏弱运行，而高硫燃料油市场持稳运行。具体来看：低硫方面，由于套利窗口仍维持开启状态，8月较高的套利到货量将继续抑制亚洲低硫燃料油基本面。不过国内由于传言低硫出口配额10月前难以发放，内盘低硫表现强势。高硫方面，非制裁油品供应有限，季节性发电需求仍存，亚洲高硫燃料油市场仍将受到部分支撑。而最近对俄罗斯图阿普谢炼厂的袭击预计也将在短期内限制其对亚洲的出口。此外，7月下半月以来，新加坡周边地区终端用户对高硫燃料油的现货需求较低迷的上半月逐步改善，送到价差得到支撑，而中东地区夏季需求高峰也在一定程度上助涨上游估价，高硫燃料油市场继续得到支撑。建议11LU-FU价差多头回落在800附近介入。



沥青：

估值：按Brent油价77美元/桶计算，折算沥青成本3600附近，09合约估值中位。驱动：百川炼厂库存增加，社库减少，隆众库存减少，短期供需驱动偏多。中期来看，8月排产不及预期，去库面临加速，但库销比太高，价格弹性较小，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，原油下跌利润修复，单边3650以上空间不大，关注9-10正套。



PVC：




烧碱：

现货2437元；现货多次验证2300支撑；旺季预期和夏季检修逻辑仍在，前期市场认为现货仍存跌价预期，但空间有限；烧碱近月08和09都试探低点2330附近，09在2400―2650震荡偏多。



纯碱：

开工仍高，维持库存高位累库观点，关注超预期外检修；盘面估值不高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1750；供需矛盾加大的预期走强；策略：反弹乏力，观望，关注1850-1900压力位，逢高空01。



玻璃：

产销略好转，8月补库预期不强；供应高位，需求季节性弱，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：成本1220―1400，09企稳试多；01逢高空。



尿素：

供给：周开工率79.8%（-2.69%），周产量123.19（-4.16）、周均日产17.6（-0.59），检修量增多，延化80万吨产能8月2日产出尿素，影响日产量0.2-0.25万吨左右，龙华80-100万吨计划8月开车。需求：农业需求：农需追肥收尾，秋季高磷肥逐渐开启；复合肥开工率38.46%（+3.78%）、库存65.42（+1.02）。工业需求：三聚氰胺开工率65.78%（-4.13%）。库存：企业库存31.87（-2.83）、港口库存14.6（+2.3）。成本：固定床现金流1700，天然气现金流1800，固定床毛利400。

策略建议：目前区域农需追肥逐渐收尾，复合肥秋季生产，工需提前偏强支撑，企业库存转而去库，本周09基差持续走弱至平水附近，09基差买入套期保值根据自身能力和需求可止盈（基差走至50以内）或继续持有；短期09合约或2000-2150区间运行；中长期新增投产、环保扰动生产，复合肥需求走强，出口及淡储扰动，供需博弈胶着，库存仍存累库趋势，可关注阶段内高抛低吸。



聚酯:

聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位略有回落，国内开工高位略有回落，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油逻辑证伪，目前汽油裂差仍较弱。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN低位震荡，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们中长期偏弱看待。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，绝对价格跟随成本波动，短期偏弱看待。



PTA：

供需方面：PTA7月累库，静态看PTA预计检修不多，供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱，短期瓶片减产，同时短纤亦有减产需继续关注。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期有所修复，调油逻辑证伪。PTA加工差近期有所走弱，整体PTA估值中性。原油我们中长期略偏弱看待。总体上PTA供需短期看没啥驱动，成本上原油短期由于宏观衰退预期走弱，支撑不强。操作上PTA绝对价格可能略偏弱。



MEG：

供给上国产略有降低，其中油化开工有所上升，而煤化由于检修开工环比降低，检修主要集中在7-9月份，关注油化工开工情况（卫星关注两线并行时间，浙石化提负至相对高位、镇海开车预计推迟到8月后）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工短期边际下滑。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度平衡左右。绝对价格上震荡偏强看待，但大涨后需要关注供应边际增加的情况，逢低做多为主，不追高，震荡操作。中长期看如果煤化工检修完毕回归后MEG供应仍偏过剩。



PF：

供需方面：供给上短期检修，需求一般，本周库存环比略有降低，整体库存处于相对高位。利润近期由于减产挺价修复，绝对价格上跟随成本。加工差至高位。


◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

上周中国出口集装箱市场运输需求出现增长放缓的迹象，市场运价继续调整，其中欧线订舱需求一般，舱位紧张状态改善，部分现舱可直选，即期市场订舱价格小幅下行。周五上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）报4907美元/TEU，较上期回落84个点，跌幅1.68%。根据订舱价与结算指数对应比例估算今日SCFIS指数为6214点，环比下降0.2%。

从市场情况来看，随着码头和船舶运营商采取的措施消除瓶颈并减轻即期运价压力，全球范围内的港口拥堵和船舶运力紧张的情况正在缓解，台风等恶劣天气影响主要集中在台湾和福建地区，其余港口未受明显影响。本周上海至北欧停航缩减，运力小幅回升至22.4万TEU，基本面对运价支撑边际减弱。

地缘方面，巴以和谈再度被搁置，此外，据中国新闻网，当地时间8月3日，《以色列时报》援引黎巴嫩媒体报道，一架美国MQ-9“死神”无人机在也门上空被击落，紧张局势继续升级，未来亚欧航线仍将面临众多风险事件的考验，考虑到常态化绕航持续，对运价依然有底部支撑，对远月合约带来更多是情绪方面的带动。

后市来看，EC近月合约盘面交易逻辑将继续围绕供需基本面演绎，即期市场下游货量变化将成关键，基本面对运价支撑边际减弱，地缘风险与基差修复对期价贴水仍有提振，预计维持震荡趋弱走势，策略上继续关注右侧交易的逢高沽空机会。



一德期货研究团队：

图片

编辑：肖利娜 /Z0013350/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。


阅读 13
?
