【一德早知道--20240606】
一德期货研发中心 2024-06-06 08:48 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1.欧元区4月PPI同比（%），前值-7.8，预期-5.3, 公布值-5.7。

2.美国5月ISM非制造业指数，前值49.4，预期51，公布值53.8。









1.17:00：欧元区4月零售销售同比（%），前值0.7，预期0.2。

2.20:15：欧央行议息会议。

3.20:15：欧元区欧洲央行存款便利利率（%），前值4，预期3.75。

4.20:15：欧元区欧洲央行边际贷款利率（%），前值4.75，预期4.5。

5.20:15：欧元区欧洲央行主要再融资利率（%），前值4.5，预期4.25。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期债：周三央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期2500亿元，实际净回笼2480亿元，资金面宽松。消息面平静，债市延续震荡偏强走势。上周官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险，为央行近两个月第九次提示利率风险，债市情绪转向谨慎。自5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但5月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，目前出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。5月中旬房地产政策落地后，地产销售数据仍为明显改善，市场进入政策定价效果阶段。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率或面临着来自基本面压力。 另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。上周专项债发行开始提速，地方债净融资放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率估值中低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。



期指：周三市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.83%，两市成交额较前一交易日缩小至6886亿元。市场结构方面，上证50下跌0.61%，创业板指下跌0.54%。期指方面，IF2406下跌0.47%（基差-10.79点，较前一交易日缩小7.28点），IH2406下跌0.53%（基差-7.99点，较前一交易日缩小4.13点），IC2406下跌1.09%（基差-30.34点，较前一交易日缩小4.41点），IM2406下跌0.92%（基差-34.49点，较前一交易日缩小10.62点）。申万一级行业方面，仅军工板块收涨，地产、有色、传媒板块领跌。消息面：美国总统拜登本月4日接受《时代》杂志专访时说，他不排除美国动用武力保护台湾的可能性。对此，中国外交部发言人毛宁5日在回应相关问询时表示，中方敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报，恪守不支持“台独”的承诺，停止武装台湾，停止以任何方式向“台独”分裂势力发出任何错误信号。从基本面角度来看，虽然国内稳增长政策导向一直都在，但是政策落地后的效果尚不明显。在新“国九条”、减持新规等监管文件出台的背景下，A股市场严监管导向愈发清晰。本周年报问询函的增多，提升了严监管背景下投资者对于减持、退市的关注度，并引发投资者对于中小盘股、特别是微盘股的担忧，由此导致市场波动加大。就短期而言，笔者认为市场进入到了一个“上有顶、下有底”的状态，稳增长的政策决定了市场的下限，宏观数据决定了市场的上限。操作上，在成交额没有明显放量、板块轮动加快的背景下，建议投资者暂时空仓观望。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：隔夜外盘金银有所反弹，Comex金银比价小幅回落。原油、美股、美债、美元上涨，VIX回落。消息面上，加拿大央行降息25个基点至4.75%，为四年来首次。央行声明显示，如果通胀继续缓解，可能会进一步放宽政策。经济数据方面，美国5月ADP就业人数变动15.2万人，预期17.5万人；美国5月ISM非制造业PMI 53.8，预期50.8。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但受到G7中加拿大央行率先降息提振，美元相对强势。资金面上，金、银配置资金同时回补，后者持仓水平连续2日增加，截至6月5日，SPDR持仓833.65吨（+1.44吨），iShares持仓12999.54吨（+82.41吨）。金银投机资金同时流出，前者已连续3日流出，CME公布6月4日数据，纽期金总持仓44.75万手（-7598手）；纽期银总持仓17.99万手（-2044手）。受就业数据再平衡趋势延续推动，市场降息预期维持2次定价，白银溢价率连续2日位于15%下方，以内盘回落带动为主，预计短期仍有回落空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整再度形成中继形态，能否就此止跌尚需确认。策略上，配置交易回补入场后暂持；投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3700，杭州3540，广州3470；热卷上海3790，博兴基料3740，乐从3770。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。




【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-61；吕梁准一报价1820，仓单成本2205，与主力合约基差-32；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-7。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1769，与主力合约基差+117。

【基本面】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。

炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，线上竞拍成交多有下跌。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1330―1360元/吨左右。

策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。



合金：

6517# 硅锰：期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。

72# 硅铁：陕西7100-7200（跌200），宁夏7050-7150（跌100），青海7000-7100（跌200），甘肃7100-7200（跌300），内蒙7200-7300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）

市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方空间有限。




【现货价格】日照，56.5%超特666，降21；61.5%PB粉823，降19；65%卡粉988，降19。

【现货成交】全国主港铁矿成交117.2万吨，环比上升35%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于825.0，较前一个交易日结算价跌1.84%，成交31万手，减仓0.1万手。巴西发运延续上升。5月宏观层面利多因素在盘面反馈已经结束，近期暂无新宏观政策影响，需观察前期政策实施后对现实的实际影响，钢厂利润尚可且实施随用随买采购方式，盘面呈现远强近弱，预计短期盘面在回调后呈现震荡。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2407）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价80225元/吨，-1575，升贴水-45；洋山铜溢价(仓单)-4美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.79%，comex主连，+1.98%，隔夜沪铜主力合约，+0.20%。

【投资逻辑】宏观上，美联储近期偏鹰，但随着美国经济数据走弱，降息预期或会加大，压制美债与美指，关注欧央行与美联储议息会议；国内公布的经济数据偏弱，但国内地产等政策频出来对冲，需关注政策推进及落地情况。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的一季度精矿产量增速尚可，印尼出口禁令延迟；冶炼产量仍高增速，粗铜供应非常充足，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，贴水也在收窄，宏观角度的需求预期仍不错，关注微观的库存接下来能否去库。当前挤仓风险减弱，实物需求一般，资金乐观情绪有所减弱，持仓有减少。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。

【投资策略】经济降温，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，不过价格调整后下游开始补库，贴水收窄，关注价格整数关口表现，仍以逢低多配思路对待。



沪锡（2407）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价262500元/吨，-5000；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。

【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.91%，隔夜沪锡主力合约，-0.69%。

投资逻辑：前期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，且铜价回落，锡价转为震荡走弱。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所收窄，价格调整后需求未有明显增加，若锡价继续回调，下游采购将明显增加。英伟达财报超预期，国内大基金三期成立，主投方向是算力等，提振需求预期；国内库存小幅回落， lme库存受限于印尼出口，增量有限。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】资金情绪有所减弱，短期库存高位，关注价格调整后的现货表现，等待再次入多机会。



沪锌（2407）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24070~24250元/吨，双燕成交于24220~24350元/吨，1#锌主流成交于24000~24180元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于24015元/吨，跌幅0.54%，伦锌收于2883.5美元。

【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。据悉汉中冶炼厂因原料问题出现减产，国内炼厂或继续压缩产量。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。

【投资策略】短期锌价迎来高位盘整格局，暂时观望，静待充分回调后中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。



沪铅（2407）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅18790-18835元/吨，对沪铅2406合约升水0-20元/吨；江浙地区济金、江铜、铜冠铅18790-18845元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于18910元/吨，涨幅0.16%，伦铅收于2248.5美元。

【投资逻辑】原料端，当下国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。

【投资策略】短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。



沪铝（2407）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格21050-21090元/吨，现货贴水90元/吨，广东90铝棒加工费160元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于21145元/吨，氧化铝收盘于3810元/吨，伦铝价格收盘于2635美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝锭库存已连续两天累库，现货市场贴水扩大，铝棒消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，进口矿虽有澳洲额外进口弥补，但总量仅有80万吨，虽然国内氧化铝厂计划复产消息频出，但实际复产情况或不容乐观仍需继续跟踪。氧化铝现货市场价格无论海内外都呈现上涨趋势，期货盘面价格大幅度贴水现货将有利于消化仓单库存。供需基本面尚未呈现明显变化，价格大幅度波动资金扰动影响较大。

【投资策略】虽然传统消费旺季即将结束，但利空消息尚未体现，情绪影响价格大幅度回调后，氧化铝电解铝或均有机会重新布局多单，但需要控制仓位，谨慎对待价格波动。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12400元/吨。

【投资逻辑】供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，且随着盘面价格上涨，硅厂复产积极性较高。云南地区7月份进入丰水期预计电价降至4毛/度以下，预计云南在6月中下旬开始规模性复产。盘面在资金扰动下大幅度拉涨，硅厂提前预售丰水期产品利润可观，高亢的复产积极性让供给压力雪上加霜。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模进一步扩大，库存压力尚未开始缓解；有机硅行业持续面临亏损，虽然价格进入底部区间，但有机硅下游缺乏弹性，有机硅价格上涨难度大，对工业硅消费量预计维持平稳。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，难以支持硅价稳定上涨，下游采购对价格表现较为冷静，上游存在惜售抬价的情况，但库存压力持续增加预期下，硅价短暂考验前期支撑12500元/吨，随后再进一步观察资金意向。

【投资策略】逢高布局空单。



沪镍（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1350元/吨（+250），进口镍升水-300元/吨（+50），电积镍升水-150元/吨（+300）。

【市场走势】日内基本金属近全线收跌，沪镍收跌3.04%；隔夜国内基本金属涨跌互现，沪镍收跌1.6%，伦镍收跌2.45%。

【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至1000元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，近期价格持稳，折盘面14.99万元/吨，硫酸镍对电镍形成的支持已击穿，硫酸镍价格开始回落。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】维持区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价102000元/吨（-1800），工业级碳酸锂98300元/吨（-1700）。

【市场走势】日内碳酸锂盘中延续弱势，整日主力合约收跌2.44%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，进口数据较高，过剩格局不改，且过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不足。

【投资策略】暂维持区间操作思路，关注盘面能否守住区间下沿支撑。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：产区货源供应基本正常，养殖单位多顺势出货。终端市场消化一般，销区采购意向不高，下游环节随销随采，且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。从供应端来看，养殖端淘汰老鸡观望情绪居多，一是市场可淘老鸡量并不多，二是在等后期淡季蛋价到底如何表现，若现货表现强于预期，则淘鸡日龄或有明显增长，市场延淘情绪将较为浓厚，叠加前期补栏鸡苗逐步开产旺季现货高点可能受压制；若现货表现弱于预期，则淘汰或换羽将成为主旅律，届时关注淘鸡日龄及淘汰量变化情况。期货基差明显修复，后续盘面或跟随现货波动为主，关注梅雨季鸡蛋基本面变化情况。



生猪：市场猪价降幅较大，导致北方部分散户存惜售情绪，下游压价空间或有限；而南方市场高价成交难度依旧，养殖端走货略显吃力，下游贸易商抵触高价收购。现货涨价预期已经兑现，猪价的高度及高位维持的时间是未来核心关注点，短期情绪回落导致的回调行情不足以支撑盘面出现明显趋势（期货已经提前注入贴水预期），目前阶段性的二育及压栏导致出栏体重增长，但是否会导致后期供应出现堰塞湖效应还需观察，期现阶段性回调后短期下方存在支撑。



白糖：

外糖：昨日外糖继续震荡上涨，最终ICE7月合约上涨0.28美分报收19.14美分/磅，盘中最高19.17美分/磅，伦敦8月合约上涨4.9美元/吨报收560.5美元/吨。夏季消费高峰临近，买盘支撑糖价连续反弹，巴西增产压力低于预期，印度泰国干旱影响未来产量担忧在增大，短期关注美糖19美分能否站稳。

郑糖：昨日盘面一路震荡上涨，最终郑糖9月上涨36点报收6244点，当日最高6246点，9月基差394至346，9-1价差241至270，仓单减少10张至24576张，有效预报0张，9月多单增加空单减少，夜盘上涨39点报收6283点，现货报价稳中小涨，国内现货在夏季消费高峰期间压力不大，进口还未集中到港，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月震荡区间上移至6200―6300，中长趋势不变。



红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近16车，市场货源供应充足，现货持稳，参考市场特级12.40-13.40元/公斤，一级11.70-12.40元/公斤，二级10.80-11.20元/公斤，三级9.90-10.50元/公斤。广东市场今日到货3车，早市成交1车。6月5日注销 69张，累计注销47390吨，交易所显示仓单数量 14018张，有效预报 800张，总计 74090吨，较上一交易日减少345吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，期价日内小幅反弹但仍处于贴水状态，随着基差走强，仓单不断注销流入市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季灰枣处于生长关键期，目前长势正常。根据交易所数据显示，CJ409前20名持仓日内净空持仓4254手，较上一交易日增加233手，市场预期延续偏空，当前建议投资者偏空对待，但下方空间有限，谨慎操作控制风险。

关注重点：基差变化。风险点：新季产区高温天气。



苹果：产地主流行情稳定，价格持稳，西北产区果农货已经基本结束，剩余部分客商货陆续发往市场销售。客商高端货成交不多，要价比之前稍有趋强。批发市场到货量不大，近期个别市场出货速度比之前增加，多数市场出货相对稳定。端午备货交易尚可 苹果套袋有序进行，根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况。根据交易所数据显示，AP410前20名持仓日内净空持仓15553手，较上一交易日减少247手，短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：周三油价小幅反弹，Brent首行收涨0.89美元至78.41美元/桶。EIA库存显示，美国总油品库存、商业原油库存、库欣库存、汽油和柴油库存均处于累库状态，油品总表需增加，但汽柴油表需下降，库存报告整体偏利空。宏观上，因为经济偏弱，市场对美联储9月降息预期在增强，超过了当前需求端疲软的担忧，促使油价的反弹。价差上可以看到，两油月差继续反弹走强，而受库存影响，成品油裂解价差是回落的。另外油价估值也下调至70美元以下。



燃料油：上周低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场持续强劲。具体来看：低硫方面，由于下游终端船加油需求持续疲软，拖累低硫船用燃料油市场结构走弱。未来几周来自西半球的套利货流入量将增加，大量低硫燃料油将在6月抵港，低硫燃料油市场的基本面或将承压，6月市场可能继续看跌。高硫方面，非制裁燃料油品供应有限，高硫燃料油供应收紧，外加船燃端需求稳定，亚洲高硫燃料油市场仍受支撑。此外，孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家因夏季发电需求而出现的进口量上升也为市场提供了季节性支撑。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。



沥青：估值：按Brent油价78美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库略减少，隆众库存双增，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，期价平水山东现货附近可短多，参与价值不大。



甲醇：春检进入尾声，重启量大于检修量，后期开工预计继续回升，6月伊朗ZPC预计重启，但非伊装置检修仍多，关注后期到港船货是否增加，6月关注沿海烯烃检修传闻是否兑现，传统下游进入淡季，预计需求进一步回落，隆众沿海略累库，内地小幅去库；国内开工预计回升，进口到货仍偏紧，但预计环比提升，下游高价抵触情绪延续，听闻部分6月合约船货被取消，此外宁波富德传闻计划停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负反馈或加剧，但考虑的沿海库存低位，后期夏季用电高峰，国内煤制与海外天然气制成本有提升预期，预计短期延续震荡偏弱运行，但整体下行空间有限。



聚乙烯：商品氛围短期偏弱。基本面来看：1、基差走强主要是盘面跌幅大。2、美金价没有上涨，进口利润小幅走扩，对内盘有压制；3、石化去库，但社会库存去化幅度很小，往年低库存最快出现在6-7月份；4、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%，进口空间的打开或导致后期进口增加。策略：8500以下少量加仓。



聚丙烯：短期商品氛围偏弱。基本面看：1、基差走强，主要是盘面跌幅。2、成本端中性，距离进口成本还有空间，暂无压力。3、上游去库幅度比塑料更明显。4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%，预计后边进口仍然偏低。操作上7700以下少量多单持有，反弹离场，7400附近有出口支撑。



PVC：现货5950；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200―6300支撑。



烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2750―2950偏强。



纯碱：海化和实联检修结束，金山短停，端午后开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大。



玻璃：产销略好转；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底；策略：维持短期偏强观点；成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。



尿素：现货价格普遍小涨，河南交割区域报价2320，新成交较好；供应端，今日产17.6万吨，+0.05，装置陆续复产，日产缓慢增加；农业直施追肥或备底肥，复合肥延续去库开工高位小幅下降，高氮肥生产旺季收尾或延期至6月中旬，工需开工继续下降，目前支撑需求尚在但预期转弱，近期东北及内蒙地区需求较强，拉涨盘面，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2090-2220区间震荡。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：周三集运指数（欧线）期货上涨动能略显不足，多空双方均呈现减仓，表明市场情绪趋于谨慎。当前交易逻辑未发生改变，在全球港口拥堵严重进一步加剧运力供应压力下，高运价仍有一定支持，叠加旺季前置，6月货量充足对运价形成支撑。现货报价方面，达飞向客户发函称将从6月18日增加PSS至1000美元/TEU，现货即期报价调升至4730美元/TEU和9060美元/FEU，现货运价提涨将继续对期价形成提振。马士基再次上调全年业绩预期，并表示当前集运市场需求保持强劲，加上航班的延误、航线的拉长、集装箱和设备短缺和延误导致亚洲和中东几个主要港口拥堵加剧，将促使集运市场运费进一步上涨。6月在供需基本面改善前，预计市场仍将维持高运价且有涨价预期，策略上维持偏多思路对待。





一德期货研究团队：

图片

编辑：车美超 /Z0011885/

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。





阅读 180

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

