【一德早知道--20240911】
一德期货研发中心
 2024年09月11日 08:48 天津







一德早知道




宏观数据






1. 美国8月NFIB中小企业乐观程度指数，前值93.7%，预期93.7%，公布值91.2%。









1.14:00：英国7月工业产出同比，前值-1.4%，预期-0.1%。

2.14:00：英国7月三个月GDP环比，前值0.9%，预期0.6%。

3.20:30：美国8月CPI同比，前值2.9%，预期2.5%.

4.20:30：美国8月核心CPI同比，前值3.2%，预期3.2%。

5.--:--：中国1至8月社会融资规模增量(亿人民币)，前值188700。（待定）

6.--:--：中国1至8月新增人民币贷款(亿人民币)，前值135300。（待定）

7.--:--：中国8月M2货币供应同比，前值6.3%。（待定）

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周二市场震荡，截止收盘上证综指上涨0.28%、盘中创2718点新低，两市成交额较前一交易日扩大至5276亿元。市场结构方面，上证50上涨0.12%，创业板指上涨0.06%。期指方面，IF2409上涨0.14%（基差-7.56点），IH2409上涨0.14%（基差-2.89点），IC2409上涨0.12%（基差-14.71点），IM2409上涨0.39%（基差-13.98点）。申万一级行业方面，计算机、通信、传媒、电子等TMT板块领涨，建筑材料、地产、社会服务板块领跌。从基本面角度来看，海外方面，进入9月以来，9月3日晚间至9月4日、9月6日晚间至9月9日盘中，美股、亚太股市盘中两次重演8月初的剧烈波动，波动背景与8月初有相似之处，同样是日本央行释放鹰派信号叠加美国经济衰退担忧升温。9月6日，日本央行前官员渡边彻表示，加息的速度可能比所有人预期的都要快，今年日本央行还有两次加息是绝对有可能的。当天9月6日晚间，美国劳工统计局公布的8月非农就业报告不及预期，使得市场认为9月议息会议降息25BP的概率较大。在美日央行货币政策背离的状况下，投资者仍需警惕套息交易平仓对全球股票市场可能造成的冲击。国内方面，当前市场普遍认为，9月至10月期间国内政策面迎来关键窗口期。若稳增长政策不能及时有效发力，则年内GDP增速目标实现难度将增加。从趋势角度来看，若想要整个市场由守转攻，后续经济数据对政策效果的验证、基本面回暖带动企业盈利预期显著改善是关键。操作上，建议投资者密切关注国内政策面信号，若稳增长政策力度符合预期，则A股市场将延续震荡寻底态势。



期债：

周二央行开展1860亿元逆回购操作，当日有12亿元逆回购到期，净投放1848亿元，资金面转松。连续两日央行大额净投放，国债期货延续强势。经历了前期短暂震荡调整，9月债市再度走强，市场驱有二。一是统计局公布的8月制造业PMI进一步走弱至49.1%，表示内需订单强弱的新订单与出口订单之差跌至2022年四季度水平，在历年8月数据的比较中仅高于2008年同期水平，证实内需进一步放缓，8月美国公布的制造业PMI同样疲软，内外共振加强制造业放缓预期对于债市形成正向驱动。二是，在此前信用债基赎回踩踏后，央行及时进行流动性投放表明不希望负反馈发生，目前市场对于流动性预期并不悲观，叠加9月5日央行货币司司长在国新办发布会表态降准或很快落地，助长多头信心。值得关注的是，现券市场表现谨慎，10年和30年现券在2.1%和2.3%关口遇到明显阻力。而在8月央行买短卖长操作后，当前收益率曲线已经偏陡峭，短债利率下行缺少新动能。另外，在当前国内股债性价比上行至绝对高位的情况下，不排除政策进一步加码稳增长的可能性。近期专项债地方债发行有所提速，财政部8月26日表示将敦促专项债使用进度，或提升风险偏好，减缓利率下行速度。操作上建议不追高，以回调做多长债期货。





◆◆

贵金属


◆◆



黄金：

隔夜外盘金银缩量反弹，Comex金银比价开始回升。美股分化，美债、美元上涨，VIX、原油回落。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。美国总统候选人辩论前夕美元窄幅波动。资金面上，金银配置资金同时流入，截至9月10日，SPDR持仓864.46吨（+1.72吨），iShares持仓14545.49吨（+65.27吨）。金银投机资金同时流出，前者连续2日减持，CME公布9月9日数据，纽期金总持仓50.65万手（-1311手）；纽期银总持仓12.86万手（-841手）。市场降息幅度预测重回125基点，显著高于6月点阵图水平，9月降息25基点及随后两次会议分别降息50基点为主流预测。鉴于市场降息预期定价依然充分，后续修正可能犹存。短期关注美国总统两位候选人辩论及民调变化情况。技术上，金银继续反抽，前者仍位于高位，继续上行空间有限，加之二者错位顶部结构特征未变，中期调整（周线级别起步）可能性无法排除。策略上，配置交易持有剩余仓位为主，投机交易观望为主。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2501/HC2501）：

成材价格短暂修复后，期现市场再度走弱。螺纹北京3100，杭州3170，广州3030；热卷上海3040，博兴基料3050，乐从3030。总体表现看，前期在盘面价格明显反弹的带动下，成材现货价格略有好转，整体市场的悲观情绪有一定的修复，但是基差的走弱显示下游需求的恢复尚需一定时间，而钢厂复产进度偏慢之下，原料压力尚未解除，需求仍以刚需为主，虽然持续去库但是部分品种仍有一定库存压力，并且市场对于供应恢复速度的担忧，同时旺季表现偏弱，现货的压力仍值得警惕。



合金：

市场消息：硅锰6517南北厂报价集中在5850-5950元/吨；72硅铁：陕西5900-6000，宁夏6000-6100，青海6050-6100，甘肃6050-6150，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂 元/吨）。

市场逻辑：黑色情绪转弱，炉料跌幅明显，在情绪的带动下双硅盘面持续下跌。从供需端看，硅铁存在供应变动，宁夏因线路检修第二批停产的厂家开始减停产，锰硅产区化德也有开停产信息传出，但整体双硅供需格局仍为过剩，锰硅显性库存压力仍偏大且短期难以缓解。从成本端看，化工焦和兰炭跌后均暂稳，西北产区结算电费仍有进一步下行预期，锰矿海外报盘价格小幅下移，整个双硅成本线仍处于下行区间。综合来看，日内双硅大幅走弱，但基本面在供需趋于宽松的格局下仍没有反弹驱动。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1620上下，仓单成本1786左右，与主力合约基差+14；吕梁准一报价1400，仓单成本1757，与主力合约基差-15；天津准一报价1400，仓单成本1722，与主力合约基差-50；山西中硫主焦报价1500，仓单价格1350，与主力合约基差+123；蒙5#原煤口岸报价1150，仓单价格1413，与主力合约基差+185。澳煤低挥发报价195美元，仓单价格1184，与主力合约基差-44。

【基本面】焦炭第八轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，累积跌幅400―440元/吨。黑色系盘面今日有回弹，钢材价格也有回升，成材成交氛围不如昨日，钢厂开始复产，铁水产量环比回升。少数焦炭贸易商进场拿货，钢厂采购多维持按需采购。多数焦企仍处于亏损状态，短期需求无明显起色，预计短期焦炭价格弱稳运行。

焦煤市场，主产地个别煤矿因为事故停产，其他煤矿正常开工。需求没有体现旺季特征，但环比有好转。本周有煤矿上调价格，但成交一般，竞拍情绪回落，流拍率增多。受个别煤矿事故影响，焦煤产量略有回落。进口蒙煤方面，受期货盘面再度下跌影响，口岸市场情绪有所降温，目前蒙5原煤在1150-1170元/吨左右。

策略建议：需求预期转好，但高度有限，短期震荡思路为主。


铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特565，降10；61.5%PB粉679，降8；65%卡粉800，降10。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交80.9万吨，环比下降13.94%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3160.3万吨，环比减少288.6万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2583.5万吨，环比减少311.6万吨。澳洲发运量1812.5万吨，环比减少23.6万吨，其中澳洲发往中国的量1595.9万吨，环比增加144.3万吨。巴西发运量771.0万吨，环比减少288.0万吨。非澳巴发运576.8万吨，环比增加23万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15372.38万吨，环比增339.86万吨，45港日均疏港量299.99万吨，环比降2.64万吨。分量方面，澳矿6829.17增178.02，巴西矿6118.74增180.30；贸易矿10090.67增178.91，粗粉12290.44增268.50；块矿1872.92增71.12，精粉1313.48增39.61，球团555.54增0.63，在港船舶数100条降12条。

【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于675.0，较前一个交易日结算价跌0.07%，成交57万手，增仓1.6万手。宏观方面近期生态环境部就《全国碳排放权交易市场覆盖水泥、钢铁、电解铝行业工作方案(征求意见稿)》公开征求意见，突出了钢铁行业作为高耗能、高碳排行业所面临的“碳压力”，这对原材料的后续将会产生连锁反应。成材成交氛围有好转，钢厂开始复产，铁水产量环比回升。预计盘面短期反弹后震荡，需要关注下游需求的韧性。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2410）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价72805元/吨，+850，升贴水+35；洋山铜溢价(提单)65美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.85%，comex主连，-0.87%，隔夜沪铜主力合约，-0.47%。

【投资逻辑】宏观上 ，近期公布的美国经济数据有韧性，不过降息预期交易抢跑过多；国内公布的经济数据偏弱，政策刺激预期在增加。供应上，TC仍处于低位，验证着我们此前提到过的下半年矿增量有限的判断，冶炼产量仍在高位，需重点关注的是废铜收紧是否会影响以及何时影响冶炼开工；需求上，价格回落后需求有提振，加工环节开工率高位，线缆企业开工率保持高位，关注需求好转 能否延续；国内库存继续回落，曲线结构也走平，不过持仓还未明显回升。

【投资策略】：经济预期摇摆，库存继续回落，关注前低支撑，逢低尝试多配。



沪锡（2410）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价252600元/吨，+1800；云南40%锡矿加工费15500元/吨，-1000。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，-0.63%，隔夜沪锡主力合约，-0.56%。

投资逻辑：宏观面上，美国降息预期反复；国内政策预期增加。基本面上，缅甸锡矿进口仍在低位， 佤邦事件影响开始逐步显现，加工费也开始走低；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张正有所兑现，国内某大型冶炼厂检修，关注后续其他冶炼厂动态。需求上，现货升水有所回升，价格回落后下游再次补充库存，库存再次回落。后续，若矿偏紧有效传导至冶炼，叠加消费旺季，库存去化或更为明显。长期来看逻辑仍偏多。

【投资策略】宏观预期较弱，但检修及价格回调推动库存再次回落，关注前期区间下沿支撑， 低位多配。



沪铝（2410）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19340现货贴水10元/吨，广东90铝棒加工费320元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于19310元/吨，氧化铝收盘于3834元/吨，伦铝价格收盘于2342美元/吨

【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，8月产量环比7月基本持平，铝锭库存小幅去库，终端消费已经开始环比季节性修复，型材开工率周度修复。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，现货市场价格高位持稳，进口亏损持续扩大，盘面平水附近。美国降息在即，市场交易衰退被动降息，情绪难以恢复。消费虽开始季节性修复，但去库节奏不畅，且枯水期电解铝供应端难有炒作亮点，电解铝价格承压回落，但当下迫近支撑位可布局多单，电解铝价格破前低概率不大。氧化铝现货保持强势，但盘面升水现货后上涨动力不足，若难有新的事件扰动情况下，氧化铝价格难以突破上方压力。

【投资策略】铝价迫近前低后布局多单，氧化铝暂时观望或空配对待。



硅（2411）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨；421#价格12100元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12250元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于9595元/吨

【投资逻辑】供应端，四川地区出现较为明显的减产，当地限电影响较为有限，且限电同样影响多晶硅生产，黑龙江大厂关停影响产量月度5000吨左右，但后期内蒙仍有新增产能投放，供给端压力难以缓解。库存方面，绝对价格低位区间大厂积极出货后上调报价400元/吨，显性库存明显下滑。消费方面，多晶硅和有机硅周度产量均出现了环比回落，合金方面虽然季节性产量修复，但影响较为有限，整体消费端方面疲软走弱。

【投资策略】工业硅供应方面出现明显减量，但减量不足以扭转供应过剩的现状，供给端下调后月度过剩量仍有10万吨，存在技术抄底资金，冲击前高承压后可布局空单。



沪锌（2410）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23010~23190元/吨，双燕成交于23110~23330元/吨，1#锌主流成交于22940~23120元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22725元，跌幅0.48%。伦锌收于2713.5美金

【投资逻辑】宏观层面，全球经济“衰退”担忧尚存，基本金属普遍承压。俄罗斯锌工厂

Ozernoye已经开始生产锌精矿。市场对锌矿偏紧担忧缓解。锌价大幅下挫。但目前冶炼厂利润严重受损，国内炼厂联合减产，名义上全年预计将累计减少锌矿需求近百万吨金属量，一定程度为冬储和明年TC谈判迎来更好的主动权。9月冶炼厂检修减产或继续增加，锌锭产量走弱。消费端，锌下游面临传统的“金九银十”旺季，天气等因素影响大幅减弱，下游企业订单或逐步好转，原料需求或环比增强。

【投资策略】目前受宏观和基本面消息面扰动，锌价维持相对弱势，关注22500附近支撑位，同时关注未来矿端供应实际兑现情况。



沪铅（2410）：

【现货市场信息】上海市场济金铅报16390-16420元/吨，对沪铅2409合约平水报价；江浙地区江铜铅报16370-16420元/吨，对沪铅2409合约贴水20-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于16415元，涨幅0.24%。伦铅收于1963美金

【投资逻辑】基本面，供应方面减量仍存预期，由于铅价接连下挫，并跌破万七关口，而铅精矿供应矛盾尚存，加工费处于低位，铅冶炼利润微薄。原生铅冶炼企业生产积极性普遍下降，9月检修的冶炼企业数量增多。另外废电瓶价格并未跟随近两周的铅价同步走弱，再生精铅冶炼开始亏损，再生精铅贴水收窄、挺价惜售。由于炼厂成品库存积压，炼厂库存开始向社会仓库转移，铅锭社库累积压制铅价。需求端，消费端相对偏弱态势，铅蓄电池经销商去库缓慢令电池企业季节性旺季提产动能不强。8月底商务部等5部门发布了《推动电动自行车以旧换新实施方案》，一定程度或提振终端消费信心。

【投资策略】短期的宏观扰动、消费旺季表现不及预期、精铅冶现货贴水抛售及库存累增使铅价偏弱运行。同时关注利润低下导致冶炼厂减产对铅价的支撑影响。



沪镍（2410）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1800元/吨（+100），进口镍升水-200元/吨（+50），电积镍升水-50元/吨（+400）。

【市场走势】日内基本金属多上涨，整日沪镍主力合约跌0.69%；隔夜基本金属多收跌，沪镍收跌1.00%，伦镍收涨1.84%。

【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格降至992元\吨上下，国内铁厂多亏损，不锈钢上周库存微降，钢厂亏损明显，9月排产量环比微降，叠加金九银十消费旺季来临，不锈钢恐企稳。新能源方面，9月三元正极材料排产环比有好转但无超预期表现，日内硫酸镍价格回落，折盘面价维持12.73万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期区间对待。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报72450元/吨（+200），工业级碳酸锂68250元/吨（+200）。

【市场走势】日内碳酸锂继续反弹，整日主力合约收涨1.12%。

【投资逻辑】供应看，澳矿微降CIF报价770美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂9月排产量虽有下降但仍处于较高水平；需求方面，9月正极材料排产环比增加。库存方面，周内库存拐点显现，贸易环节库存增加，下游补库积极性不高，冶炼产以及下游库存回落。过剩格局不改，但月度过剩量收窄。国内矿价下跌，利润倒挂，多数云母企业已经减产但市场对于减产停产消息并不敏感，这也意味着市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】短期看基本面边际好转，盘面超跌反弹，但过剩格局不改，反弹后仍偏空对待。


◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

淘汰鸡供应量一般，养殖单位部分仍惜售，部分顺势淘汰适龄蛋鸡，市场需求一般。产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，多数地区几无库存，市场消化平稳，但局部地区对高价货源接货趋于谨慎，多维持低位库存，谨慎观望，今日生产环节库存均值0.83天，流通环节库存均值0.82天。现货季节性回落预期仍存，但根据中秋回落空间预期看期货3300-3500为合理估值，但上行空间和幅度还需参考现货表现，短期多单可继续持有，新低止损，上方空间仍待定。



生猪：

当前养殖端有一定稳价心态，东北地区养殖端低价惜售，但9月样本养殖企业生猪出栏计划环比继续增加，部分前期二次育肥猪源将于中秋节前出栏，市场总体供应压力仍存，日内需求端略有增加，下游高价接货意愿一般，不过集中备货尚未开启，现货端关注供需双强后，矛盾是否有扩大可能。11作为当前主力合约，面临现货高估值回落及需求强势的双重影响，短期盘面或仍有反复可能，我们认为在当前估值水平下还应以反弹沽空为主要操作，套利建议11-1反套为主。



红枣：

沧州市场现货价格参考：特级10.30元/公斤，一级10.15元/公斤，二级9.95元/公斤。日内到货20余车，受降雨影响客商偏少，成交清淡。广东市场今日到货6车，早市成交2车左右。9月10日注销仓单239张，累计注销89815吨，交易所显示仓单数量 6521张，折32605吨，较上一交易日减少1195吨。根据产区生长情况，新季有超预期增产可能，部分枣农对收购价预期有所下调，当前销区市场待售货源充足，随着节日备货阶段性需求提振的结束，终端消费刚性不足，现货将重新走弱，期货市场预先交易弱预期，建议投资者可逢高做空，谨慎操作注意风险。



苹果：

存储商着急出库，客商采购较谨慎，冷库果主流行情以平稳为主，库内嘎啦苹果报价小幅上涨，出货环比转好。早熟类苹果受质量影响，价格两极分化。红将军等供应量增加，上色较差，好货偏少，差货占比较大。好货价格高位稳定，中下货价格有趋弱迹象。当前基本面呈现西强东弱局面，新旧行情分化，市场对晚熟富士预期有所增强，期价处于相对偏低的价格，向下空间相对有限，建议投资者主力合约逢低试多，谨慎操作注意风险。



白糖：

外糖：昨日外糖跌幅扩大，ICE10月合约下跌0.39美分报收18.43美分/磅，盘中最低18.43美分/磅，伦敦10月合约下跌8.1美元/吨报收509.1美元/吨。糖价跌至两周低位，亚洲产区产量恢复前景乐观，巴西降雨预期需重点关注，昨日在原油主导的大宗商品盘中快速走低过程中糖价下跌更为顺畅，关注美糖18-19美分区间。

郑糖：昨日盘面一路上涨，最终郑糖上涨了28点报收5647点，当日最高5656点，1月基差605至548，1-5价差28至35，仓单减少183张至13633张，有效预报维持100张，1月多空持仓都有增加，多单增加更多，现货报价大多稳定，1月夜盘下跌35点报收5612点，国内榨季收尾中，产区遭遇台风侵袭，后续影响需密切关注，外糖再度下行，国内信心受到压制，短期跟随外糖为主，操作上，短期1月关注5600支撑强度，中长趋势不变。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

9月上中旬国内装置集中重启，预计开工将继续提升，海外开工略有回升，近期沿海继续集中到港，下游综合开工小幅回升；短期甲醇国内外供给表现充裕，下游开工虽有所恢复，但市场心态谨慎，采购意愿仍显不足，甲醇煤制成本略涨，但支撑仍较弱，加之宏观氛围不佳，短期或延续震荡偏弱运行，技术上关注中秋节及美联储议息会议前资金落袋避险行为，中期则需进一步关注宏观面、进口以及下游需求变化影响。



塑料：

周度波动空间扩大到260，内外盘均降价。基本面来看：1、原油跌幅大引领化工品下行，且尚未企稳。塑料成本从高到低：油制成本＞进口成本=现货＞01合约＞煤制成本。2、产业整体去库节奏放缓，主要是中游流向下游，而上游环比累库。3、农膜行业订单增速有所放缓，连续三周补库后关注后边持续性。总体来看，商品氛围偏弱，产业基本面尚可，但原油超预期下跌。策略：暂时观望。



PP:

周度波动空间扩大至300点。基本面看：1、原油走弱引领化工品下行，PP内外盘均降价，降幅超过塑料。2、各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞01合约＞PDH成本＞煤制成本＞出口支撑。3、产业库存从去库转为累库，下游拿货持续性要关注，成品不去反增。总体来看，商品氛围偏弱，聚丙烯仍在下跌趋势中，基本面数据也比塑料差。策略：逢高试空，或暂时观望。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构强势，而高硫燃料油持稳运行。具体来看：低硫方面，近期低硫燃料油市场基本面的良好势头或会在短期内持续，原因在于现货供应持紧，下游船用燃料油需求保持强劲的支撑。9月上半月来自中国的进口需求稳定，加上来自西方的套利货流入量有限，目前低硫燃料油的市场情绪向好。高硫方面，中东夏季发电高峰已趋于尾声，高硫燃料油发电端需求将下降。不过，船运端需求继续维持坚挺。安装了脱硫塔的船只选择绕行红海地区而航行距离增加，加油需求维持稳健。同时，近期低硫燃料油走强使Hi-5价差扩大，将支撑船用燃料方面对高硫燃料油的需求，高硫燃料油市场短期内仍有支撑。建议11LU-FU价差多头回落在800附近介入。



沥青：

估值：按Brent油价69美元/桶计算，折算沥青成本3200附近，11合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，短期供需驱动偏多。中期来看，9月排产继续减少，去库能够维持，但库销比太高，价格弹性较小，贸易商以消化库存为主，炼厂以销定产。原油下跌利润修复，炼厂增产可能性在提升，关注01合约多BU空FU。



PVC：

现货5270，价格处于近四年历史低位；供应高，内需同比增1%，随着外盘下跌，出口维持在20万吨的话，9月后检修减少，去库仍较去年加快；现货低位，仓单量高，01升水仍大；策略：01关注5350支撑，观望，卖出5900看涨期权。



烧碱：

现货2468元；现货多次验证2300支撑；烧碱盘面也多次验证2330附近支撑，液氯略好转，氯碱利润尚可（液氯预期仍维持弱势，利润波动大），烧碱现货偏强，01在2400―2600，大涨驱动弱，交易衰退逻辑仍在，烧碱底部支撑，反弹压力大。



纯碱：

短期计划内检修和计划外减量，周度产量低于刚需，下游消化自身库存，厂家累库；盘面估值不高，出口弱，内需高位下行，年底预期累库到高位；送到价格1400-1450；策略：01短期震荡偏弱，1450附近现金流成本，向下空间有限。



玻璃：

产销弱，累库高；供应高位下行慢，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：完全成本1150―1350，01估值不低，反弹空间小，中期仍是偏空。



聚酯:

聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，长丝库存压力降低提振开工。终端需求8月底边际好转，但原料大跌打乱采购节奏。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，国内开工亦处于高位，需求上PTA后期目前看检修计划较少对于PX有支撑，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需相对于PTA要好，但调油逻辑证伪，目前汽油裂差走弱，对芳烃整体支撑不强，以及原油下跌在成本端拖累PX。估值方面石脑油价差震荡偏强，PXN压缩，PX估值中性偏低。原油我们中长期偏弱看待。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，汽油偏弱对芳烃油拖累，绝对价格跟随成本波动，中长期看，仍是逢高偏空。



PTA：

供需方面：PTA8月累库，静态看PTA预计检修不多，供应压力较大。需求方面终端需求预期将有边际改善，但终端订单和备货受原料大跌影响采购节奏，本周聚酯开工略有增加，预计后期稳中有升，对旺季仍有一定期待。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡偏强，PXN近期有压缩，汽油裂差走弱，芳烃承压。PTA加工差近期走弱后震荡，整体PTA估值中性偏低。原油我们中长期略偏弱看待。总体上PTA供需短期看没啥驱动，成本上原油反弹后仍偏弱看待，支撑不强。操作上PTA中长线逢高仍是偏弱看待。



MEG：

供给上国产开工高位，煤化工短期有检修，主要集中在7-9月份，关注后期煤化工开启情况，以及油化工开工情况（卫星关注是否会转产HD，浙石化提负至相对高位、镇海开车9-10月开不起来，盛虹10月份可能降负转SM）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工环比提升，下游预期8月底开始好转，但短期原料大跌打乱下游节奏。估值方面短期震荡偏强，其中油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度宽平衡，四季度略偏累库，供需边际上较之前预期有所走弱。在当前低库存背景下绝对价格震荡偏弱看待。



PF：

供需方面：供给上短期检修有所恢复，需求一般，本周库存环比略有增加，整体库存处于相对高位。利润近期由于原料大跌大幅上涨，同时工厂挺价对于现货和近月端支撑较强，绝对价格上跟随成本。短纤的矛盾就是当前库存较高。



PR：

供需方面：供应方面瓶片6月底开始减产,同时原料大跌导致利润修复，瓶片开工基本触底，环比有反弹的预期。需求方面，瓶片9月份进入季节性需求淡季，基本持续到年底。成本方面，瓶片近期利润修复，但在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料偏弱运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。可逢低做多远月加工差，因为存在安全边际。



尿素：

现货价格普遍下跌，河南交割区域报价1820，新成交略好转弱；供应端，日产18.28万吨，-0.21，短停检修装置复产加之新投产，日产趋向19万吨稳定；复合肥开工率42.01%，-2.14%，继续累库至78.49，走货不畅，胀库被迫降工，工需三聚氰胺开工环增6.65%，需求空档；企业库存63.62万吨，+8.77，港口库存20.5万吨，+7；关注下游需求节奏、成本、淡储及出口政策情况。短期内01合约或1700-1850区间震荡。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

由于集运盘面与现货回调程度存在一定超跌，基差修复提振周二EC迎来反弹。基本面，根据数据测算，9月周度平均运力约为23.7TEU，较此前预期值下修1.3万TEU，10月由于国内黄金周假期，停航明显增加，中上旬周度平均运力约为19.8万TEU。由于预计黄金周假期期间需求放缓，地中海航运计划调整第39周-40周的亚洲至欧洲航线服务，FL439W/NR439W/FS439W/FL440W/QG440W航次将被取消。虽然市场货量不足，但运力供给相应调整减少，空船活动增加，因此预计十一期间运价维稳概率较大。短期盘面或呈现震荡走势，假期临近建议降低持仓风险。



一德期货研究团队：

图片

编辑：肖利娜 /Z0013350/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。


阅读 38
?