【一德早知道--20231101】
一德期货研发中心 2023-11-01 08:52 发表于天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.欧元区第三季度季调后GDP季率初值(%)，前值0.1，预测值0.1，公布值-0.1，。

2.欧元区10月核心调和CPI年率-未季调初值(%)，前值5.5，预测值5.1，公布值5。

3.欧元区10月调和CPI年率-未季调初值(%)，前值4.3，预测值3.1，公布值2.9。

4.美国10月芝加哥PMI，前值44.1，预测值45，公布值44。

5.美国10月谘商会消费者信心指数，前值103，预测值100，公布值102.6。





今日重点数据/事件提示



1.09:45：中国10月财新制造业PMI，前值50.6，预测值50.8。

2.17:30：英国10月Markit制造业PMI终值，前值45.2，预测值45.2。

3.20:15：美国10月ADP就业人数变动(万)，前值8.9，预测值15。

4.20:30：美国财政部公布未来三个月的债券发行计划。

5.21:45：美国10月Markit制造业PMI终值，前值50。

6.22:00：美国10月ISM制造业PMI，前值49，预测值49。

7.22:00：美国9月JOLTs职位空缺(万)，前值961，预测值923。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：

周二市场震荡，截止收盘上证综指下跌0.09%，两市成交额较前一交易日缩小至9183亿元。市场结构方面，上证50下跌0.11%，创业板指下跌0.48%。期指方面，IF2311下跌0.31%（基差8.09点，较前一交易日扩大3.66点），IH2311下跌0.17%（基差4.72点，较前一交易日缩小0.12点），IC2311下跌0.42%（基差-12.84点，较前一交易日缩小5.75点），IM2311下跌0.69%（基差-24.34点，较前一交易日缩小7.22点）。北向资金成交净卖出47.53亿元，沪股通成交净卖出14.64亿元，深股通成交净卖出32.89亿元。申万一级行业方面，煤炭（周一领跌）、美容护理、非银金融等板块领涨，汽车、家电、电力设备等板块领跌。消息面：1、中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行，会议再提活跃资本市场。2、10月31日上午，北京住房公积金管理中心发布通知，宣布自11月1日起将执行“认房不认商贷”，并发布了对随单位从北京疏解到雄安新区人员实施住房公积金支持政策的试行意见。3、统计局发布9月PMI数据，数据显示制造业 PMI 为 49.5%，环比回落 0.7 %，不及预期。非制造业 PMI 环比回落 1.1 %至 50.6%，创年内新低点， 显示非制造业景气的边际放缓压力未能得到解除。从基本面角度来看，PMI数据的回落，表明当前国内需求不强，这也意味着政策面将会继续加大刺激力度。财政政策方面，万亿国债的增发和2024年新增专项债提前下达，将会对年底至明年经济增速起到明显的提振作用。货币政策方面，也会配合财政端的发力而继续维持宽松基调。从海外角度来看，除错综复杂的地缘政治因素外，“Not higher，but much longer”依然是掣肘美股和全球流动性的关键。除非美国市场出现系统性风险或者经济陷入较为严重的衰退，否则短期之内该因素很难见到实质性的转机，十年期美债收益率还将维持在相对高位，并继续对A股造成扰动。建议投资者密切关注即将召开的美联储议息会议。操作上，预计指数层面将呈现渐进式、温和回升态势，投资者可逢回调轻仓布局多单、不追多，注意风控。



期债：

周二央行开展6120亿元逆回购，当日公开市场到期量5930亿元，实际净回笼190亿元，月末资金面非常紧张。早盘公布的PMI数据偏弱，债市情绪得到提振，午后资金面进一步收紧导致短债表现不及长债，四主力TS2312、TF2312、T2312和TL2312分别收涨0.02%、0.09%、0.15%和0.25%。10月最后一个交易日，银行间隔夜回购利率创历史信号，引发市场关注。除了季节性因素外，发债和稳汇率是主要影响因素。就目前基本面而言，货币政策主动收紧的条件不足，结合第六次金融工作会议强调保持流动性合理充裕，后续货币投放有望加码。上周特别国债发行落地后，市场降准降息预期升温。参照2020年特别国债发行前央行给予流动性呵护，短期资金面宽松利于收益率下行。从估值角度看，当前十年国债收益率相对政策利率已经具有一定配置价值，机构做多国债性价比高于做空。但值得注意的是，近期财政政策集中发力释放的稳增长信号，继1万亿再融资债券发行后，特别国债发行和赤字率上调或暗示着明年财政政策或更加积极，债券长期投资转向谨慎。考虑当前基本面修复力度依然偏弱，特别国债发行前降准降息可期，短期债市相对乐观，维持十债2.75%上限预判。操作上，单边以回调做多为主，套利做陡策略继续持有。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银

隔夜外盘金银开始调整，Comex金银比价企稳回升。原油、VIX、美债回落，美元、美股收涨。消息面上，世界黄金协会最新数据显示，三季度各国央行继续强化购金操作，净购金337吨，为有史以来单季第三高。我国央行已连续11个月增持黄金，其中今年前9个月累计增持181吨。日央行议息会议决定放宽收益率曲线控制（YCC），允许基准日债收益率在一定程度上超过1%的上限。行长植田和男表示，将关注汇率变动，如影响价格前景，会考虑调整货币政策。经济数据方面，欧元区10月调和CPI年率初值2.9%，核心调和CPI年率初值5%，均低于预期；欧元区第三季度GDP年率初值0.1%，低于预期及前值；美国10月谘商会消费者信心指数102.6，略超预期。美国三季度就业成本指数(ECI)中劳动力成本同比增长4.3%，为2021年第四季以来的最小增幅。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率继续回升令黄金承压。欧元区经济持续下行令美元获得支撑。资金面上，白银配置资金连续2日减持，截至10月31日，SPDR持仓859.49吨（+0吨），iShares持仓13745.18吨（-28.50吨）。投机资金高位增仓为主，CME公布10月30日数据，纽期金总持仓47.98万手（+6799手）；纽期银总持仓12.72万手（+1888手）。技术上，纽期金2000美元上方开始震荡，并借此完成日线一笔调整概率增加，调整后第三次挑战历史新高可能仍存。策略上，配置头寸持有剩余仓位为主；投机交易建议等待日线企稳信号再行入场。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷(RB2401/HC2401)：

现货方面，螺纹广州3910、杭州3840、北京3790，热卷上海3830、天津3810、广州3840，杭州螺纹基差107、北京57，上海热卷基差-19、天津-39。螺纹盘面利润42，热卷盘面利润158。板材高库存未继续增加，反而低价刺激出部分拿货，表需快速回升，压力在逐步缓解。钢材低产快速去库结构不差。但价格快速上涨后钢厂减产进程终止，铁水高位仍旧考验钢材需求的承接能力，且价格上涨后面临板材出口接单减少、终端拿货意愿降低的压力。



动力煤：

主产地拉运情况较差，不过到月底，主产地产量均有减少，在一定程度上对冲了需求的低迷，但弱势难改，煤矿仍以调降为主，跌速不算太快。发运上看，大秦线仍然保持128万吨的满发状态，但呼铁局批车只有7个大列，属于历史低位水平，不仅体现了发运意愿低，港口垛位也较为紧张。北港今日调入131.5万吨，调出105万吨，库存增加26.5万吨，再次达到2500万吨以上，属于偏高的水平，对于价格仍有明显压制。今日锚地船加预到船79艘，属于低位水平，尤其是预到船处于绝对低位水平，后续来船仍然偏少，同时船运费也有所下行。港口市场仍然维持弱势，且今日价格下行速度有所加速，出现一些较低价格货源。不过价格回落加速之后，也有一些询货需求出来，但是更多以询价为主，暂无明显采购意愿。5500大卡主流报价960-980元/吨，5000大卡主流报价830-860元/吨。新一期日耗暂无明显回升，和目前天气偏暖有关，同时目前电力需求处于季节性淡季，再加上水力发电较好，日耗绝对水平仍在低位，但进入11月，日耗会逐步步入上行趋势。终端库存上，整体进一步增加，主要是内陆库存的增加。



锰硅/硅铁：

【市场逻辑】锰硅做为黑色产业链品种中基本面的差等生，高产量、高库存、自身原料高位有降价空间、高产量粘性，除去成本暂无明显弱化。短期矛盾在流动性被盘面释放，跟合金厂争夺出货权，合金厂库存有累积风险。宁夏即期出厂成本核算仓单成本为6850，此价格短期向上承压。按照锰矿半碳酸跌至30，化工焦跌至1600，宁夏亏损200下的仓单成本为6450附近，此绝对价格具有强支撑。短期盘面接近宁夏出厂核算仓单成本，往上空间想象力不足。硅铁基本面角度观察：供需由紧张转向宽松，但整体过剩度预计月度2-3万吨（四季度末有一定补库预期，此过供应过剩度下并无明显压力）；成本在兰炭高价格下有下调空间，但兰炭短期暂无弱化；库存层面在近三年中偏中性。海外煤炭下跌，叠加内蒙9月电费下移形成宁夏10月电费跟随下移预期，悲观预期下对硅铁形成超跌情绪。即期宁夏出厂成本为7000附近，核算仓单价格为7250附近，此价格向上承压。我们按照兰炭跌至950附近，宁夏电费下调4分计算，中卫出厂成本换算成仓单价格大概6800附近。此价格具有买入价值。

【钢厂招标】10月钢招，锰硅围绕7050一7150线；硅铁围绕7600-7800附近。11月已出钢招锰硅6900附近，硅铁7300附近。

【市场信息】北方锰硅主流报价6500元/吨，天津港澳块报价38元/吨度，南非半碳酸报价31元/吨度，内蒙地区SM2312合约基差-238元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-112元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6900元/吨，SF2312合约基差-156元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-114元/吨。



煤焦：


煤焦现货市场偏弱运行，煤矿供应有所恢复，新签定单不佳，多数煤种价格下行，线上竞拍流拍增多，山西临汾及太原地区低硫主焦下跌100―150元/吨，部分焦企对超跌煤种有拿货意向。海运煤方面，澳煤价格有所转弱，最新成交价fob350.5美金，与国内煤倒挂程度仍较大。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸成交价1520-1540元/吨附近，下游采购积极性一般，整体价格平稳。

焦炭方面，钢厂提降首轮100元/吨落地，山西焦化厂利润转为亏损。山西4.3米焦炉上周基本淘汰完毕。钢厂利润好转，有增产预期，短期煤焦或维持平衡偏紧格局，预计煤焦市场偏稳运行。操作上逢低做多为主。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铝（2312）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19060-19100元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费370元/吨。


【投资逻辑】基本面方面，电解铝供给端暂无压力，10.20日内蒙白音华20万吨电解铝新增产能投放，但无其他复产产能，云南在11月份开始减产超100万吨。消费端终端开工率保持平稳，但铝锭铝棒出库量下滑明显，铝棒在供应端减产的情况下仍然呈现累库迹象。原料氧化铝供应端持续受到多方面因素扰动，预计10月份日均产量将比9月份环比走低，从供需平衡表现来看数据紧平衡状态，氧化铝现货价格持续处于缓慢爬升状态，但期货价格一直处于升水状态，此外云南电解铝减产的消息共同抑制价格上涨高度，短期按区间逢低做多走势为主。

【投资策略】电解铝长线仍以逢低布局多单的策略为主。氧化铝3000-3200区间操作。



硅（2312）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格15000-15200元/吨；421#价格15800-15900元/吨；昆明通氧553#价格15100-15200元/吨；421#价格15700-15900元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于14260元/吨。

【投资逻辑】老货421仓单对11合约升水，绝对价格与553#价格一致，造成老货成交积极终端接货仓单数量下滑。新货421对12合约升水成交库存，硅厂库存增加11月云南、四川电价上调0.12元/度，成本支撑上移，12月四川地区电价仍将继续上调，云南地区电力存在硬缺口，硅厂若想继续生产可能要采购更高电价，12合约定价基本合理合盛复产消息打压盘面价格，多晶硅消费支撑犹在，关注11-12月份西南减产规模配合绝对价格成本支撑，可考虑布局轻仓多单。

【投资策略】枯水期减产在即，成本支撑叠加硅厂挺价，价格难以流畅下跌，寻找逢低做多机会。



沪铜（2312）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价67700元/吨，-30，升贴水+350，广东升贴水+340；洋山铜溢价(仓单)92美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜-0.24%，隔夜沪铜主力合约，-0.15%。

【投资逻辑】宏观上，市场情绪好转；美国通胀数据回落但仍有韧性，市场仍保持对美联储要将高利率保持更久的紧缩预期，美国经济数据利好，支撑美元；国内，国内主导了近期的铜市宏观情绪，本轮经济或已筑底，9月经济数据整体好于预期，下发特别国债，4季度及明年经济预期提升，不过M1-M2历史低位水平、昨日PMI数据也低于预期，持续关注经济恢复斜率。供应上，终端需求相对平稳，但库存回落明显，主要原因是废铜惜售导致精铜消费增加所致。预计四季度电铜产量维持高位，进口也环比增加，供应仍有增加预期。库存方面，LME库存高位，国内库存现实是仍在回落，库存累积预期还未兑现，对价格有明显支撑。结构上，现货升水回升，近远月价差小幅扩大，远期曲线变陡。总体上看，宏观上国内外边际弱共振；基本面上，随着价格回升，关注废铜偏紧能否缓解，关注现货升贴水及库存变动。

【投资策略】宏观情绪好转，库存回落，铜价低位回升，关注前期区间下沿压力。



沪锡（2312）：

【现货市场信息】上海SMM1#锡均价213250元/吨，-1750；云南40%锡矿加工费17000元/吨，+0。

【价格走势】昨日伦锡-3.49%，隔夜沪锡主力合约，-3.32%。

【投资逻辑】锡价昨夜大跌，下破关键支撑，印证了我们“供应扰动或不及预期”的论断。9月份国内精炼锡产量同比增加，同月进口锡矿超预期大跌，但高频数据显示10月份仍将保持高产量，目前加工费维持，说明锡矿减量仍未影响到冶炼产量，专家之前称10月份有佤邦选矿存量的缓冲，加之国内库存仍有万吨以上，锡锭进口增加有补充作用，据称部分贸易商已经锁到11月份进口订单，不确定性依然是佤邦停产时长以及10月份进口能否如预期进入国内，因为佤邦近期运输有扰动。需求端，仍未周期性回暖，下游消费相对低迷，现货升水小幅回落。库存方面，小幅回落，未能如预期持续回落。中期看，有需求周期性回暖的预期，矿却新增有限，锡价重心仍有望回升。持续关注禁矿时长、国内库存变化。

【投资策略】供应扰动或不及预期，仍延续逢低做多思路，关注整数关口支撑。



沪锌（2312）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在21210~21365元/吨，双燕成交于21310~21465元/吨，1#锌主流成交于21140~21295元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于20975元/吨，跌幅0.87%。隔夜伦锌收于2417.5美元/吨。

【投资逻辑】宏观面上，国内增发特别国债，释放积极财政信号，提振市场信心。国内方面，北方冬季部分矿山停产会导致四季度国内锌精矿矿供应减少，四季度锌精矿存在偏紧预期，锌矿加工费进一步走低。冶炼方面，10月精炼锌预计产量近10万吨，冶炼端供应压力犹存。需求端，峰会结束，下游生产有所恢复，但消费表现得依旧低于季节性。

【投资策略】短期锌价或受宏观情绪影响存在支撑，但中长期供应压力犹存，

建议20000-22000区间操作



沪铅（2312）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16415-16435元/吨，对沪期铅2311合约贴水20-0元/吨报价；江浙市场济金、江铜铅16415-16455元/吨，对沪铅2311合约贴水20元/吨到升水20元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于16250元/吨。跌幅0.28%。隔夜伦铅收于2081.5美元/吨。

【投资逻辑】宏观政策积极影响带动铅价小幅上扬。基本面，10月，云南、江西等地区中大型铅冶炼企业进行检修，河南、内蒙古等地区多家冶炼企业在检修后，生产继续恢复，另外山西地区某炼厂新建精铅产能投产后逐渐稳定，江西地区某大型炼厂复产后贡献较多增幅。10月原生、再生铅产量稳中有增。因此对于铅精矿及废电瓶等原料的需求进一步提升，铅冶炼成本易涨难跌。废电瓶紧张令再生铅产业利润跌至近两个月低点。消费端，电动自行车电池市场消费渐近尾声，观察实际消费对库存的作用影响。当前海外LME铅亚洲库存持续累增，铅沪伦比值

扩大，铅锭出口窗口关闭，10月市场预计已不具备出口条件，预计出口量环比9月或下滑较多，出口带动国内去库的动能减弱。

【投资策略】建议16000-17000区间操作。



沪镍（2312）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2850元/吨（+50），进口镍升水-150元/吨（+50），电击镍升水-800元/吨（-100）。

【市场走势】日内基本金属涨跌互现，整日沪镍主力合约收跌1.87%；隔夜基本金属全线下跌，沪镍跌2.21%，伦镍收跌2.37%。

【投资逻辑】供应端印尼年内不再签发新的采矿配额，镍矿长期供应预期对市场产生扰动，矿价坚挺抬升镍铁生产成本，多数铁厂处于亏损状态，近期部分镍铁企业宣布减产，国内不锈钢以减产去库为主，整梯国内镍铁供过于需的格局持续；新能源方面，印尼中间品回流国内补给硫酸镍生产使用，原料充裕，磷酸铁锂正极材料挤占市场以及正极材料整体表现较差，新能源对于镍的消耗表现差强人意；硫酸镍生产电击镍工艺对镍价形成支撑，硫酸镍折算镍价14.6万；纯镍方面，随着纯镍新产能的释放，国内外显性库存增加，沪镍月差结构发生变化。

【投资策略】盘面回落至区间下沿14万处，前期空头获利了结后暂以观望为主；长期维持逢高沽空操作思路。



碳酸锂（2401）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价165000元/吨（-1000），工业级碳酸锂156000元/吨（-1000）。

【市场走势】碳酸锂多空博弈激烈，尾盘异动，盘面快速拉涨后快速回落，最终主力合约收跌0.45%。

【投资逻辑】供应看，澳洲矿山以及非洲矿山多有投产和爬坡，锂辉石供应逐步增加，但价格较高，下游拿货不积极；目前盐湖逐渐进入淡季，江西地区因缺原料多为大厂代工，总体供应有明显收缩；需求方面， 正极材料厂排产环比下降，终端需求增速放缓，对于碳酸锂的需求减弱。库存方面，目前库存还在去化，从内部结构看库存从盐厂向下游转移；成本方面，国内锂辉石精矿CIF报价2110美元/吨（-0美元/吨），折算碳酸锂成本15.9万元/吨上下；锂云母2%报价3550元/吨，折算碳酸锂成本13.86万元/吨上下。四季度碳酸锂陷入供需两弱紧平衡格局，外采澳矿生产企业成本动态下移。

【投资策略】盘面15万上下多空博弈激烈，短期【140000，175000】区间操作思路对待。



◆◆
农产品

◆◆


红枣：

新疆主产区灰枣交易氛围提升，阿克苏、阿拉尔地区成交情况增加，出现部分连队集中订购情况，由于品质、下树时间不同定价不一，当前产区主流价格参考6.80-8.50元/公斤，预计11月上旬进入集中采购阶段。河北销区市场红枣新旧季货源质量、价格两极分化，优质陈货市场接受度优于新季成品，部分等级旧季好货价格上涨0.20-0.30元/公斤，新加工成品含水率较高，肉质一般，河南市场客商自有货较少，等级偏乱，旧季交割品价格高于客商自有货源；广东市场周末共到货3车，下游客户按需拿货，市场交易氛围略有提升。主力合约下方若在13000元/吨左右有买入价值。待收购后形成的主流仓单成本或将成为重要压力位。



苹果：

苹果主产区好货交易基本结束，山东及西部产区交易进入后期，随着货源质量的不断下滑，储存商陆续停收，由于销区市场走货较缓，发市场客商拿货积极性也有所降低，多挑拣压价采购，产区行情略显偏弱，果农入库情况增多。关注新季交割成本及入库量情况，预计短期内现货通货价格偏弱运行为主，期货价格或将围绕交割成本宽幅震荡。



鸡蛋：

产区货源供应正常，养殖单位顺势出货，余货积压不多。市场消化平稳，贸易商参市心态较为平稳，部分对高价采购谨慎。多数地区库存压力不大，生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1天。短期鸡蛋供应相对充足，养殖端正常节奏出货，下游需求表现一般，前期低价存在做库存动作，各环节均有库存小幅增加。目前蛋价下方存在库存拖底力量，现货季节性弱势结束后，短期现货存季节性好转可能，期现货底部存支撑，后续存在上涨可能，短期建议观望为主，等待后续冲高做空机会。



生猪：

市场暂时稳定出栏，局部受月末影响，出栏量略有减少。终端订单仍然无明显增加现象，生猪需求量平稳为主。现货超跌反弹，期货超跌反弹预期兑现，盘面表现相对平稳。从整体产能变化来看，尚不足以支持周期反转逻辑成立，但现货可能出现阶段性供需错配导致的反弹行情出现，若未发生，则四季度生猪产能将出现明显去化，关注现货以何种路径演变，期货建议暂时观望为主。



白糖：

外糖：昨日盘面小幅震荡上涨，ICE3月合约上涨0.41美分报收27.11美分/磅，当日最高27.15美分/磅，伦敦白糖12月合约上涨9.6美元/吨报收729美元/吨。短期价格在相对高位盘整中，等待亚洲主产国新糖的落地和巴西港口拥堵压力的缓解，中长期供应旺季临近，巴西产量还有继续刷新纪录的空间，远期压力大于近期。

郑糖：昨日盘面一路下行，1月合约下跌了73点报收6788点，盘中最低6872点，1-5价差43至32，仓单减少220张至17692张，有效预报增加1060张至2574张，夜盘上涨20点至6808点，1月多空单都有减少，多单减少更多，现货报价稳中小涨，成交一般，基差已经回归，广西预期增产，中期供应充足，消费端表现不及预期。

操作上，美糖短期关注27美分附近争夺，郑糖1月短期关注6700-6800区间能否突破。



◆◆
能源化工

◆◆


聚酯：

终端织造高位，聚酯开工高位，预计短期尚能维持。需求端暂时表现尚可，后期存在季节性下滑预期。



PX：

供需方面：供应上后期亚洲开工有提升预期，需求PTA开工相对较高，但调油需求季节性减弱（美国汽油裂差大幅走弱）对于亚洲芳烃需求支撑减弱，PX开工有回升预期，总体上PX亚洲区域略偏宽松。PXN,PX-BRENT看空。预计PXN看到300美金偏下，PX-BRENT亦看到330美金以下。



PTA：

供需方面：PTA10月有检修和降负，10月预计去库，11月亦有检修预计平衡左右，未来无检修叠加新产能投放条件下PTA累库概率大。估值方面石脑油价差近期回落后震荡，PXN维持高位回落，美国汽油略差大幅回落，芳烃调油需求大降，PXN看跌。PTA加工差低位有所修复，整体PTA估值偏高主要在PXN端。总体看PTA供需弱势已经在加工差中反应，同时需要关注低加工差对于PTA后期供给的约束。绝对价格如果原油不大幅走高则看跌，主要跌幅在于PXN环节。



MEG：




PF：

供需方面：供给上开工恢复，需求一般，绝对价格整体上跟随成本波动，现货利润近期回升后震荡。待进入淡季仍是逢高做缩利润为主。



塑料/PP：

短期盘面有偏强反弹情绪，现货试探性微涨，基差升水。从边际变化看：1、丙烷路线受利润压缩影响开工率下滑至6成左右（今年1季度最低开工在56%）；2、农膜需求进入尾声，但宏观政策还是偏宽松的，商品情绪有好转迹象，偏终端消费的聚烯烃有反弹可能；3、产业库存并不算低，与往年比社会库存在中性偏高区间，但下游原料库存低，因此一旦有补库动作也可以反弹。后边关注点：一是PDH开工率，二是现货成交情况。操作方面，跨期正套持有，单边少量多单持有，稳健者可暂时观望。



苯乙烯：

基本面的边际变化：1、美欧的纯苯价格高位回落，美韩套利价差压缩但仍有空间，需求继续关注美韩亚的纯苯套利；2、纯苯库存低位小累，下游加工利润差。后边重点关注，一是商品氛围好转能否带动下游成品去库以及原料补库，二是纯苯估值在什么位置企稳。操作上少量多单持有（考虑情绪反弹），稳健者暂时等待到低估值。



尿素：

现货端继续上涨，河南交割区域报价2480，但新成交有所转弱；供应端，河南心连心、华鲁恒升荆州、安徽昊源装置投产，日产18.1万吨左右；复合肥生产部分开工，农业直施尾声，工业原料刚需采购，淡储或已开始拿货；10月20日印标公布CFR最低价：东海岸404美元/吨，西海岸400美元/吨，抛去费用和成本，折合交割区域2550-2600，此次购买量约167万吨，中国具体参与量或有30-35万吨；近期国际局势不稳，注意能源端扰动风险；关注出口及淡储情况。



沥青：




燃料油：

上周低硫燃料油市场保持强势，高硫燃料油市场继续承压。低硫方面，科威特方面还没有发布新的燃料油询售招标，上一次的询售招标中，仅一批高硫燃料油船货将于11月5-6日装船。此外，由于欧洲燃料油库存跌至多月以来最低位，影响了该地区对亚洲的套利供应。此外，船用燃料需求将会上升，船东们要赶在年底圣诞节和新年假期来临之前加快运输进度。高硫方面，由于库存增加拖累装置运行以及公司财务紧张，为了维持装置平稳运行，11月份巴基斯坦的炼厂预计将出口约12.4万吨燃料油。科威特正在逐步使用低硫燃料油替代高硫燃料油发电，本月炼厂发布了5个高硫燃料油询售招标。此外，贸易商们还表示，来自墨西哥和土耳其的高硫资源供应也在恢复，9-11 月都有船货抵达，高硫燃料油市场压压力犹存。



PVC：

本周开工环比略增，库存降幅明显，11月检修基本结束，需求维持，继续改善空间不大，后期累库预期；现货5940，氯碱综合利润中性，电石低位，理论PVC估值可到5400；单端PVC成本在5600，内外比价，国内价格仍高估，01震荡偏弱



烧碱：

山东32碱折百2281；上游开工环比增，后期检修减少，液碱库存压力增加，液氯上涨，边际高成本2350，当前利润低位，现实驱动向下，震荡偏弱，05关注2500支撑（远月需求改善预期），压力位2750



纯碱：




玻璃：

现货交割品1910，生产利润好，整体库存中性，刚需拿货，成交偏弱，现货仍在降价，赶工预期仍在，盘面震荡向下，做空较高的安全边际在1700以上



◆◆
航运期货

◆◆


集运指数（欧线）：

昨日EC低开调整，EC主力合约收780.9点，跌幅1.65%。主力合约成交量再次收缩至19.06万手，持仓量小幅减少888手至64763手。EC主力合约前20名会员成交及持仓数据显示，10月31日净多持仓减少1599手至36565手，净空持仓增加1596手至40716手，多减空增，空头优势增加。数据方面，欧洲航线运力小幅减少476TEU；TCI综合指数小幅反弹，报783.5点，环比增长0.32%；欧洲航线运价指数报361.75点，环比反弹2.63%。策略上，在主力合约842.5点以下我们维持空头思路不变，投资者可等待反弹后逢高做空的机会。套利方面，前期EC2404-EC2408正套组合可继续持有。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号

图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。






?
人划线

