【一德早知道--20241231】
一德期货研发中心
 2024年12月31日 08:55 天津







一德早知道




宏观数据






1.美国12月芝加哥PMI，前值40.2，预测值42.5，公布值36.9。

2.美国11月季调后成屋签约销售指数月率(%)，前值2，预测值0.7，公布值2.2。









1.09:30：中国12月官方制造业PMI，前值50.3，预测值50.3。

2.元旦前夕，上金所、上期所、郑商所、大商所无夜盘交易。

3.元旦前最后一个交易日，洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间1日04:00结束。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周一央行公开市场开展891亿元7天期逆回购操作，当日有1096亿元逆回购到期，实际净回笼205亿元，资金面宽松，到跨年资金略贵。央行公示第一批债市惩处名单，跌价盘中虽有明年证金债供给量暴增50%的传言，国债期货大跌，尾盘市场或博弈即将公布的PMI数据，期货跌幅收窄。年末部分机构封账，市场交易清淡，但连续三日债基大规模申购，现券走势强于期货。目前10年国债收益率已经和资金利率倒挂，配置吸引力下降，不建议盲目追涨。从近期盘面看，保险和银行等配置盘卖出，券商和基金等交易盘买入，债市主导权重回交易盘手中，后续盘面波动幅度或加大。11月中旬以来国债期货开启新一轮上涨，主要驱动并非来自于基本面，而来自于资金面。充裕的流动性呵护下，货币宽松预期升温，机构抢跑布局明年开门红行情。12月政治局会议提前预告超常规的逆周期调节对债市形成新的利多，配置盘入场再度点燃市场情绪。考虑近期国债收益率大幅下行透支降息30BP幅度，上周央行约谈金融机构要求关注利率风险，并对债市违法违规行为进行处罚，短期债市继续走强空间有限，建议投资者离场观望。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银继续回落，Comex金银比价延续回升。原油、VIX、美债、美元上涨，美股回落。经济数据方面，美国11月季调后成屋签约销售指数月率2.2%，预期0.7%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率开始走低对黄金支撑增强。短端美德利差回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金同时按兵不动，截至12月30日，SPDR持仓872.52吨（-0吨），iShares持仓14323.55吨（-0吨）。CME修正12月27日数据，纽期金总持仓44.86万手（-2033手）；纽期银总持仓14.61万手（+991手）。技术上，金银延续周线级别调整，日线级别反抽有终结可能，前者调整目标位仍指向击穿11月中旬低点2541。策略上，配置、投机交易观望为主，等待调整到位后再行入场。



◆◆
黑色品种

◆◆


煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1630上下，仓单成本1797左右，与主力合约基差-1；吕梁准一报价1450，仓单成本1793，与主力合约基差-5；天津准一集港仓单成本1759，与主力合约基差-40；山西中硫主焦报价1380，仓单价格1235，与主力合约基差+78；蒙5#原煤口岸报价920，仓单价格1133，与主力合约基差-24。澳煤低挥发报价200美元，仓单价格1350，与主力合约基差+192。

【基本面】焦炭市场继续偏弱运行，钢厂对焦炭进行第五轮提降已全面落地，提降幅度50-55元/吨，累积提降幅度250-275元/吨。焦煤价格再度下移，焦企入炉煤成本降低，焦企落地整体利润有好转。钢厂厂内原料库存延续高位，个别地区受环保影响，焦企开工稍有下滑，但整体供应仍相对有保证。

焦煤市场弱势运行，部分煤矿有停产限产现象，主产地供应有所减少。焦炭市场五轮提降落地，叠加钢材价格下跌，市场情绪持续悲观，焦企冬储意愿不强，采购节奏放缓，贸易商以及洗煤厂观望情绪浓厚，积极出货为主，煤矿持续降价后签单依旧乏力。进口蒙煤方面，下游采购情绪低迷，市场整体情绪偏谨慎，产地煤价继续下跌，蒙煤市场实际成交不佳，目前蒙5原煤在910-940元/吨左右。

策略建议：铁水产量持续回落，下游采购情绪偏弱，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特653，涨16；61.5%PB粉772，涨12；65%卡粉904，涨14。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交84.5万吨，环比下降24.55%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3479.4万吨，环比上升487.8万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2938.2万吨，环比增加458.0万吨。澳洲发运量2189.7万吨，环比增加482.3万吨，其中澳洲发往中国的量1799.0万吨，环比增加238.4万吨。巴西发运量748.5万吨，环比减少24.3万吨。非澳巴发运541.2万吨，环比增加29.8万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量14863.06万吨，环比降111.42万吨，45港日均疏港量324.21万吨，环比降0.04万吨。分量方面，澳矿6546.12增5.41，巴西矿6182.33降79.88；贸易矿9832.90降152.48，粗粉12050.93降68.71；块矿1972.93降4.07，精粉1146.98降9.16，球团425.22增3.52，在港船舶数76条降14条。

【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于775.5，较前一个交易日结算价涨0.98%，成交36万手，减仓2.2万手。巴西港口检修结束，发运量恢复，铁矿石供给宽松的大环境不变。国内处于宏观政策真空期，同时炉料补库接近尾声。今年部分钢厂态度谨慎，补库力度不及去年，缺乏更强的需求刺激措施，缺乏强烈做多情绪。基本面矛盾积累较慢，盘面下跌空间有限，预计盘面短期维持小幅震荡行情，需等待新年后国内外关键宏观节点变化，暂时观望为主。



合金:

锰硅报价集中在5800-5900元/吨一线；硅铁合格块报价集中在6000-6100元/吨一线。锰矿现货稳，短期锰硅成本存一定支撑。工厂锰硅短期送钢招中，北方产区现金流大部分并未亏损。钢厂存在补库落地中，资金博弈01接货方存在一定难度，以1-5月差继续走缩来完成交割博弈，价差到-120后，盘面绝对价格支撑开始显现。01合约基本打到内蒙现金流成本位置，从估值层面看买入的价值开始显现。兰炭价格企稳，块煤显示支撑，碳元素对硅铁成本有止跌意愿。近期硅铁继续减产，供需宽松有所减少，1月份钢厂继续补库。在低仓单下，02合约博弈存在一定的不确定性。05合约硅铁短期考验6200一线支撑为主，预计6200-6400区间震荡为主。




◆◆


沪铝（2502）：

【现货市场信息】SMM A00铝现货价格19700元/吨（-30）；现货升水-20元/吨（+0）；SMM氧化铝现货价格5712元/吨（-6）；澳洲氧化铝FOB价格670美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数105.81美元/吨（-0）。

【价格走势】沪铝主力价格夜盘收于19765元/吨，-0.05%；氧化铝主力夜盘收于4847元/吨，+1.23%；LME铝收于2550美元/吨，-0.27%。

【投资逻辑】1.宏观上，海外节假日，内部也处于政策真空期，新增信息不多，总体还是过往逻辑的延续，美指高位；继续跟踪数据已验证经济、政策等走向。2. 原铝周度产量基本维持稳定，下降0.07万吨；冶炼亏损持续，现金成本与总成本分别约为19200、 21400元/吨，不过启停成本过高及利润好转预期使得不会轻易减产，后续继续关注停产动向。3.消费方面，现货贴水收窄， 逢低补货带动；下游龙头企业开工率61.1%，环比-1.3%；出口退税取消下，目前出口窗口关闭中；原铝库存环比大降，但预计后续去库有限，后将进入春节累库阶段；铝棒或已开始累库。4.氧化铝方面，现货或已触顶但难明显回落，国内现货走弱，海外成交价格下跌，进口窗口未打开；周度产量下降1.7万吨，需求下降0.13万吨， 总库存回落不过铝厂库存增加；氧化铝企业利润高位，但有收缩预期。

【投资策略】1、电解铝：消费疲弱，利润转亏但减产力度不足，且成本仍有回落压力，向上驱动力也不足，短线或转为低位振荡；2、氧化铝：近月预期仍会在现货回落与低库存之间博弈，加之高持仓，宽幅波动；远月接近成本线，短期下行空间有限；长期仍以逢高空配为主。



沪镍（2502）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水3450元/吨（-50），进口镍升水50元/吨（+100），电积镍升水150元/吨（+100）。

【市场走势】日内基本金属多收跌，整日沪镍主力合约收跌0.93%；隔夜基本金属普跌，沪镍微涨0.06%。伦镍收涨1.21%。

【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格继续微落至940元/镍点附近，国内镍铁厂全部亏损，成本下移，现货价格持稳，不锈钢利润修复，周内库存大幅去化，整体看镍铁维持过剩格局；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，日内硫酸镍价格持稳，升贴水坚挺，折盘面价12.03万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。

【投资策略】供需无好转，上方空间难以打开，区间对待；不锈钢维持震荡走势，暂观望为主。



碳酸锂（2505）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报75050元/吨（-500），工业级碳酸锂71800元/吨（-500）。

【市场走势】日内碳酸锂盘面先抑后扬，整日主力合约收涨1.16%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价上涨至850美元/吨，12月国内全国碳酸锂排产量环比增；需求方面，正极材料排产三元与磷酸铁锂环比降。库存方面，周度最新库存小幅下降，明细看，下游库存增加，冶炼厂以及贸易商库存去化。从最新排产数据看，冶炼厂周度产量数据下降，减量主要来自盐湖，由于前期下游超预期表现，导致后期下游上涨动力不足，阶段性供需转弱；从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】供需转弱，操作上高抛低吸操作为主。



沪铜（2502）：

【市场信息】SMM1#电解铜均价74175元/吨 ；升贴水-40元/吨。沪铜2502夜盘收73770元/吨，-400；Lme铜收盘8933.5美元/吨，-48.5。

【投资逻辑】供需：2024年1-10月，全球铜精矿产量1874万吨，同比增加30万吨，增速1.6%。精炼铜产量2277万吨，同比增加 81万吨，增速3.7%。精炼铜消费2248万吨，同比增加 54万吨，增速2.5%。冶炼TC：本周报价6.91美元/吨，低于11月10.38美元/吨，2025年1季度的铜精矿加工费为 25美元/吨，上一季度为35美元/吨。结构：周度<月度<年度，铜矿紧张格局未发生改变。库存：截至12月30日，SMM全国主流地区铜库存对比上周四上升0.77万吨至11.31万吨，较去年同期的7.16万吨高4.15万吨。

【投资策略】矿紧支撑vs强美元压制，铜价低位震荡，短期按需采购为主、支撑LME8700-9000，沪铜73000-74000。



沪锌（2502）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在25965~26170元/吨，双燕暂无报价，1#锌主流成交于25895~26100元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于25270元，跌幅0.1%。伦锌收于3017美金。

【投资逻辑】基本面，12月冶炼厂前期锌矿订购陆续到货，冶炼厂冬储备货较为充裕，国内外加工费企稳回升，年末炼厂产量略超预期。年末消费端强于前期预期，一部分订单来自于抢出口所致，另一部分订单来自于内需实际提振，临近过年，交通、光伏等订单因施工项目逐渐结束而转弱，出口订单亦有所回落，但由于下游原料库存过低，因而在春节前可能存在补库的需求，当下社会库存持续下跌，现货升水强势的格局或仍将延续。

【投资策略】由于国内锌锭库存没有止跌企稳迹象，锌价支撑较强，建议24500-26000区间操作。




【现货市场信息】上海市场驰宏铅16925-16980元/吨，对沪铅2502合约升水150-180元/吨报价；江浙地区铜冠、江铜铅报16825-16900元/吨，对沪铅2502合约升水50-100元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪锌收于16775元，跌幅0.33%。伦铅收于1946美金。

【投资逻辑】受大型下游电池生产企业减产消息影响，空头大量增仓，沪铅跳水。基本面，原生铅方面，粗铅供应偏紧，12月原生铅冶炼厂电解铅产量预期下滑，冬季污染天气频繁，供应因环保扰动波动频发；再生铅方面，多地区重污染天气橙色预警仍未解除，受影响的再生铅炼厂暂未完全恢复，企业原料库存消化缓慢。随着铅价回落，废电瓶最新采购报价下调。需求端，下游成品铅酸蓄电池去化缓慢，临近春节假期，大多数铅蓄电池企业进行年底关账、盘库状态，部分企业更是暂停对铅锭的采购，铅酸蓄电池开工率回落。

【投资策略】当下铅市供需双弱，铅价大幅回调一定程度或刺激下游低位补库，预计铅价存在一定支撑，可参考16500附近逢低布局多单。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

前期受养殖利润支撑老鸡延涛，加之新开产蛋鸡数量陆续增多，预计在产蛋鸡存栏量逐步增加，鸡蛋产能整体增加，供应端压力较大，而进入一季度鸡蛋需求进入季节性淡季，预计蛋价重心将下移。鸡蛋05空单坚定持有，等待行情发展，预计跨年度熊市行情即将来临。



生猪：

北方元旦前备货已至尾声，下游收猪积极性尚可，但养殖端出栏节奏较快，猪价主线下滑；南方受北方跌价情绪带动，猪价上涨乏力，日内猪价主线稳定；月底养殖端出栏或有限，预计明日供应或减量，需求相对平稳，对猪价支撑力度不足。期货长期贴水现货 ，空头实力较强， 持续贴水状态打压盘面，饲料价格持续下跌，远月预期先行，投资者当前状态下建议短线偏空对待。



红枣：

沧州市场现货价格参考：特级9.40元/公斤，一级8.40元/公斤，二级7.30元/公斤，市场到货10余车，停车区到货以等外干条、裂口为主，市场供应充足客商按需采购，一般货价格松动出货承压，好货价格暂稳。广东如意坊市场今日到货8车，市场价格弱稳运行，市场货源供应充足，持货商积极出货小幅让利，早市成交1-2车。截止到12月30日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单1794张（较上一交易日增加669张），有效预报716张，总计2510张，折合12550吨。本季红枣各产区现货质量参差不齐，成品出成率不一，好货偏少仓单成本底部有支撑，同时产业套保积极性一般，叠加处于红枣消费旺季但年前备货时间有限，持续关注仓单成本及实际消费表现，当前盘面交易属于合理水平，建议观望为主。



苹果：

产地行情基本维持稳定，客商采购积极性尚可，多数客商主要集中在西北产区为春节备货，山东客商数量比较少。当前果农出货积极性较高，多数愿意顺价出货。周末期间，产地冷库苹果价格基本维持稳定，个别客商反馈山东冷库中部分质量稍差的果农货销售价格偏弱。批发市场到货量尚可，主流成交价格维持稳定。盘面涨跌博弈属性大，建议投资者多观望，注意风险。



白糖：

外糖：昨日外糖震荡走低，ICE3月合约下跌0.24美分/磅报收19.12美分/磅，当日最低19.05美分/磅，伦敦3月合约下跌3.1美元/吨报收504.1美元/吨。糖价破位下行，巴西在明年4月新榨季开始前都将减弱对国际市场的影响，未来产量巴西增产预期强烈，亚洲产区印度、泰国和我国开榨进展加快，中长期增产压力偏大，近强远弱持续，短期ICE3月合约19美分支撑岌岌可危。

郑糖：昨日盘面震荡上涨，最终5月上涨25点报收5969点，当日最低5908点，5月基差136至111，5-9价差93至100，仓单增加384张至10517张，有效预报减少394张至6012张，5月多空持仓都有小幅增加，夜盘下跌20点报收5949点，现货报价大多下调10-20元/吨，甘蔗新糖上市加快，甜菜新糖也至上市高峰，年底备货表现一般，工业库存积累较快，中长期供应压力仍存，糖浆预拌粉短期进口尚需时间正式开放，增加关税影响仍需开放后关注，操作上，短期5月关注5900支撑强度。



◆◆
能源化工

◆◆


PVC：

现货5040，煤炭-兰炭-电石低位，单PVC成本支撑强；烧碱现货跌势放缓，综合利润历史低位，低估值向下空间不大；供需偏宽松+存量高库存，出口一般，驱动仍偏空；多单建议减仓，前期05在5300-5500区间或继续下移，卖出05虚值5700看涨期权，卖出5100看跌期权；弱驱动：宏观刺激政策仍在；低位补库。



烧碱：

现货主流2469元；现货下跌放缓，05升水，短期驱动不强，估值2750基本到位，拉涨后相对观望；液氯近期未有对烧碱形成拖累，烧碱未因利润问题降负荷；明年烧碱维持供需偏多；05短期已突破2750压力，估值仍不极端，短期极端估值在2950附近，3月前难在给到2650附近价格，维持低多。



纯碱：

开工率高，现货1450送到，高位库存累库强预期已兑现；1420-1500区间震荡中性估值（供需过剩格局下），远月升水不大，前低1350附近支撑偏强（宏观支撑，成本支撑）。



玻璃：

产销略走弱，下游逢低补库，厂家和期现商库存跷跷板效应，当前上游库存压力小，挺价意愿不强；下游订单环比走弱，逢低补库；上游利润尚可，后期产量波动小；01在1250震荡中性，突破估值偏高，绝对价格在1400-1500以上偏空，关注中期空配05；风险点是宏观消息利多下，节后下游季节性补库。



聚酯:

聚酯开工高位略有提升。织造开工环比有所降低，需求环比脉冲走高后回落。关注1月中后聚酯负荷开始走低幅度。



PX：

供需方面：近期供应上亚洲开工高位，需求上PTA后期目前看检修计划较少对于PX有支撑（但低加工差下PTA开工不确定性提高），总体上PX供需相对于PTA要好，但调油需求弱势，短流程利润较高导致开工较高（近期PX-MX价差收缩对短流程开工有制约），对PX供应形成压力。估值方面石脑油价差近期有所扩大，PXN低位震荡，PX估值整体偏低，继续大幅压缩空间有限。原油我们中长期逢高偏弱看待。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，汽油偏弱但汽油裂差已经跌至较低的估值，后期PX要跌就是跌原油端，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计明年上半年环比有好转，但无大涨的驱动，芳烃绝对价格整体不看太弱。



PTA：

供需方面：PTA11月平衡左右，12月预计累库，但12月PTA意外检修减少累库幅度，1-2月预计季节性大累库；需求方面终端需求近期脉冲式补货后回归平静，关注后期季节性回落以及节前最后一次补货，关注1月中开始聚酯负荷走低幅度。总体如果后期PTA如无重大检修累库幅度较大。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期低位震荡，汽油裂差在低位水平。PTA加工差跌破300后低位震荡，整体PTA估值偏低。原油我们中长期略偏弱看待，短期震荡。总体上PTA供需短期看没啥驱动，后期的波动预计跟随成本。操作上PTA中长线逢高仍是偏弱看待，短期整体跟随成本呈现震荡走势。



MEG：

供给上国产开工高位维持，煤化工检修后陆续恢复，关注几套油化工的情况，整体上供应仍有提升空间。进口预计略有增加，但预计总体仍处于低位。需求方面聚酯开工短期高位，关注后期1月中开始走低的幅度。估值方面油化工估值仍处于相对低位，不过整体利润修复，煤化工利润仍处于高位。总体供需四季度预计仍是宽平衡。在当前低库存背景下，绝对价格震荡看待，大幅杀跌空间不大。关注后期若MEG杀跌后带来的低位做多机会，主要由于明年上半年预期MEG检修带来的供应减少逻辑。



PF：

供需方面：供给上短期开工高位持稳，需求尚可，本周库存环比有所降低，整体库存高位降低明显。利润处于高位有降低，短纤目前相对原料偏高估，关注挺价联盟的持续性，高利润预计短期尚能维持。绝对价格波动跟随原料成本。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工淡季减产，高位有降低，目前开工72.4%。需求方面，瓶片9月份进入季节性需求淡季，基本持续到春节前后。成本方面，瓶片近期利润低位震荡，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料偏弱运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。季节上看5月是上半年旺季，400偏下可逢低做多远月加工差。



尿素：

现货普遍下跌20-70不等，主流工厂1590-1650区间，周末收单一般，企业开启降价吸单，但新成交一般；供应端，日产17.96万吨，+0.27；复合肥价格稳定，新成交不好，等待元旦后调整；三聚氰胺装置短停，开工下降，前期订单支撑为主，价格下跌；显性库存历史高位167.9万吨，+5.12，仓单高位-38张（安嘉士利平原），原料价格重启下降；关注原料情况、出口和宏观政策影响等。UR05短期预估1700-1800区间弱势僵持，等待反弹空机会，河南05基差-85（-13）。



PP:

周度波动110点，基差走强。基本面看：1、产业库存去化速度较快，其中石化降至同比偏低，下游成品库存也去化。2、聚丙烯各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。3、近期投产主要看裕龙石化（年底）、中景与金诚（原计划4季度）以及镇海炼化等。4、下游节前开始部分备货。总体来看，聚丙烯基本面不及塑料，但近期也有好转迹象，05合约运行空间7350-7500。策略：短多或者观望。



塑料：

周度波动100，05合约基差600。基本面来看：1、产业去库速度较快，尤其是上游石化库存已经同比偏低，煤化工库存也去库。2、外盘进口有利润对远月有压制。塑料成本从高到低为：现货＞油制成本＞01合约＞进口成本＞05合约＞煤制成本。3、供应端除了已投产的天津石化和宝丰，裕龙岛炼化也在试产，05合约压力明显。4、下游有节前备货行为。总体来看，聚乙烯强现实弱预期，05合约运行区间8050-8200。策略：短多或观望，L-PP05等待高空机会。



甲醇：

西南气头等装置将逐步重启，伊朗装置维持低负荷运行，听闻1月中上旬部分装置计划重启，但后期进口下降仍是大趋势，兴兴停车，后期沿海仍有部分烯烃计划停车或降负；伊朗能源危机加剧，甲醇进口维持下降预期，尽管兴兴停车，但供需偏紧预期未改，短期价格震荡偏强，建议谨慎追高，关注宏观影响及甲醇供需变化情况。



沥青：

估值：按Brent油价74美元/桶计算，折算沥青成本3900附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动中性。中期来看，1月排产同比降幅5%，累库幅度预计不及往年，山东部分地区消费税抵扣新规开始落地，沥青易涨难跌，关注3700附近的压力。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构稳定运行，高硫燃料油市场持续偏强。具体来看：低硫方面，近期除了有来自欧洲的套利货供应，还有来自中东和西非的低硫直馏燃料油和混调原料的稳定流入，中国新一批低硫出口配额充足，将带动新加坡低硫燃料油库存继续上升，新加坡低硫燃料油市场在2025年1月将继续面临一定压力。高硫方面，安装脱硫塔船舶数量的不断增加，推动高硫燃料油加油方面需求，而非制裁资源供应相对有限，关注中国进口燃料油消费税抵扣政策新规的影响。



◆◆
航运指数

◆◆



在部分船商频繁下调1月中下旬欧线运价带动下，市场交易情绪偏空，周一除EC2412合约外，其余上市合约均承压下挫，其中主力2502合约跌幅最深为-6.23%。盘后上海航运交易所公布计入12合约交割价最后一期SCFIS欧线录得3513.8点，环比上涨4.4%，超市场预期，通过计算可得EC2412合约交割价为3444.94点，与当日结算价基差偏离度在1.5%。供给方面，春节长假期间停航显著增加，运力减少运价维稳概率较大，短期市场交易驱动为现货运价的持续调降，不过需要关注实际降价幅度，若不及预期盘面或有修复。美东港口罢工风险加剧叠加特朗普正式任职后关税的不确定性，岁末年初策略上建议谨慎观望为宜。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。




阅读 110

?

写留言
留言
暂无留言