【一德早知道--20240510】
一德期货研发中心 2024-05-10 08:52 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1.英国央行政策利率，前值5.25%，预期5.25%，公布值5.25%。

2.美国5月4日当周首次申请失业救济人数(万人)，前值20.9，预期21.2，公布值23.1。





今日重点数据/事件提示



1.14:00：英国一季度GDP季环比初值，前值-0.3%，预期0.4%。

2.16:00：意大利3月季调后工业产出环比，前值0.1%，预期0.3%。

3.20:30：加拿大4月失业率，前值6.1%，预期6.2%。

4.22:00：美国5月密歇根大学消费者信心指数初值，前值77.2，预期77。

5.--:--：中国4月新增人民币贷款(亿元)，前值30900。（待定）

6.--:--：中国4月社会融资规模增量(亿元)，前值48675。（待定）

7.--:--：中国4月M2货币供应同比，前值8.3%，预期8.2%。（待定）


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周四市场上涨，截止收盘上证综指上涨0.83%，两市成交额较前一交易日扩大至9011亿元。市场结构方面，上证50上涨0.63%，创业板指上涨1.87%。期指方面，IF2405上涨0.92%（基差-0.96点，较前一交易日缩小0.66点），IH2405上涨0.63%（基差4.07点，较前一交易日扩大1.49点），IC2405上涨1.71%（基差-8.17点，较前一交易日略微扩大0.01点），IM2405上涨1.71%（基差-9.83点，较前一交易日缩小7.03点）。北向资金成交净买入80.14亿元，沪股通成交净买入39.25亿元，深股通成交净买入40.90亿元。申万一级行业方面，国防军工、电力设备、有色金属板块领涨，仅煤炭（周三收涨）板块收跌。消息面：周四盘后，西安发布通知全面取消西安市住房限购措施。周四受工信部公开征求对锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见以及杭州市全面取消住房限购消息影响下，A股市场迎来反弹，成交额较周三有所扩大。从基本面角度来看，我们依然维持A股市场将呈现渐进式上行状态的观点。在经过四月下旬以来的上涨后，短期市场出现振荡调整较为正常。操作上，建议前期多单继续持有，短期关注上证综指在3100点附近的支撑力度。



期债：

周四央行开展20亿元逆回购，当日无逆回购到期，实际净投放20元，资金面宽松。早盘国债期货情绪较好，但受杭州住房限购放开消息影响，市场风偏回升压制债市表现，尾盘西安放开项目消息加速期货调整。从4月底政治会议释放信号来看，政策层对于经济定位是回升向好而挑战仍存，指出有效需求仍然不足，“要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策”。财政方面，“要及早发行并用好超长期特别国债，加快专项债发行使用进度”，意味着供给即将落地，对债市影响偏空。货币政策方面，“要灵活运用利率和存款准备金率等政策工具，加大对实体经济支持力度，降低社会综合融资成本”，意味着降准降息可期，利多债市（节前盘面已经开始计价）。房地产政策方“要结合房地产市场供求关系的新变化、人民群众对优质住房的新期待，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施”，地产去库存政策属于预期之内，对市场影响有限。总的来看，当前基本面和政策面并没有发生改变，在经历快速调整后，节后债市情绪明显修复。不过，考虑5月政府债发行加快，债市“资产荒”矛盾有所缓解，降息落地前长债利率难以突破前低。近期地产政策提振市场风偏，当前做多债市面临逆风，建议单边离场观望，曲线陡峭策略逐步止盈。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

隔夜外盘金银继续反弹，Comex金银比价显著回落。美股、原油、美债上涨，VIX、美元回落。消息面上，围绕哈马斯与以色列的停火谈判未能达成协议，巴勒斯坦居民表示以色列军队周四袭击了拉法地区。英国央行如期“按兵不动”，但支持降息的委员再添1名至2名，行长贝利对6月降息持开放态度。经济数据方面，美国截至5月4日当周初请失业金人数23.1万人，预期21.5万人。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率反弹，实际利率开始回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅减持，截至5月9日，SPDR持仓830.47吨（-0吨），iShares持仓13132.75吨（-56.85吨）。黄金投机资金连续2日减持，CME公布5月8日数据，纽期金总持仓52.69万手（-2947手）；纽期银总持仓16.22万手（+302手）。二次通胀逐渐向经济放缓定价切换，市场降息预期维持2次，但继续上行空间有限。地缘局势趋于紧张再度激发市场避险情绪，一定程度上提振通胀预期，对贵金属价格形成支撑。技术上，金、银延续周线多头格局，日线延续一笔反弹，短线关注后者接近前高29.91附近的走势。策略上，配置、投机多单持仓为主。





◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格今日跟随幅度也在提升。螺纹北京3750，杭州3590，广州3660；热卷上海3840，博兴基料3790，乐从3800；螺纹生产利润187，热卷生产利润47。黑色板块近期由于盘面价格上行过快当前开启震荡调整，成材现货价格跟随盘面价格波动尚可。数据显示铁水继续回升成材持续去库，现实虽然尚在良性循环当中，但是铁水的连续增产，已进入正常供应水平，市场预计铁水现阶段已经接近顶峰，并且供应的持续提升也对淡季的来临需求能否承接提出了挑战，能否保持去库趋势尚存疑，不过整体原料价格水位的提升，以及价格如果快速下行，内外价差性价比的改善带来需求增量不容忽视。目前来看价格运行逻辑仍集中在铁水快速回升叠加天气炎热之后进入淡季需求能否支撑进一步增长的供应水平，一旦累库将对价格造成压力。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇2000上下，仓单成本2197左右，与主力合约基差-100；吕梁准一报价1920，仓单成本2319，与主力合约基差+22；山西中硫主焦报价1900，仓单价格1750，与主力合约基差-20，蒙5#原煤口岸报价1380，仓单价格1692，与主力合约基差-77。澳煤低挥发报价264美元，仓单价格1771，与主力合约基差+2。

【基本面】焦炭市场偏稳运行，焦企近日开启第五轮提涨，提涨幅度100―110元/吨，主流钢厂有抵制情绪。近期成材价格持续下跌，钢厂盈利能力下滑，不过当前钢厂库存水平不高，短期原料端表现相对坚挺。场内焦炭出货增多，短期看焦炭开始向下游转移。短期市场延续偏稳，供需格局偏稳运行。

炼焦煤成交活跃度有所降低，昨日黑色系盘面大幅度下跌，双焦市场情绪走弱，焦企对高价煤持观望态度较多。受焦炭连续几轮提涨影响，原料煤刚需支撑较强，前期下游积极补库，焦企库存已至合理水平，近期下游按需补库为主。部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，部分煤种延续上涨，但个别煤种开始下跌。进口蒙煤方面，节后口岸市场情绪好转，价格有小幅度上涨，目前蒙5原煤1380―1400元/吨左右。

钢厂利润尚可，复产意愿持续，盘面正反馈延续，短期震荡偏强。

策略建议:短期维持回调买入思路。



动力煤：

主产地销售情况较好，煤矿价格继续上调，主要以高卡煤涨价为主，调价煤矿数量略少于昨日，同时目前产地产量低于去年同期，尤其是山西地区产量未恢复正常，山西煤价格偏高。发运上看，大秦线运量始终偏低，仅110万吨。呼铁局发运情绪较好，批车27个大列。北港今日调入132.3万吨，调出94.4万吨，库存增加37.9万吨至2200.2万吨。锚地船45艘，较昨日增加13艘，预到船33艘，较昨日减少5艘，均处于低位水平，尤其是锚地船过低，使得调出不佳，是这两天快速累库的主要原因。船运费继续反弹，但反弹力度进一步减弱。今日港口市场情绪更为缓和，但货主报价仍然坚挺，报价较高，不过下游接受程度下降，且出现一定分歧，市场趋于冷静。低硫优质煤种的高位成交价格也有下移。5500大卡主流报价860-880元/吨，5000大卡主流报价765-785元/吨。终端新一期日耗均有所回落，五月前半月日耗相对偏稳，不会有明显的趋势性变化。终端库存整体累库，且累库的速度有所加快。



铁矿石：

【现货价格】05/09日照，56.5%超特710，涨1；61.5%PB粉867，降1；65%卡粉1009，降1。

【现货成交】05/09 全国主港铁矿成交94.5万吨，环比上升20%

【钢联发运】05/06 全球铁矿石发运总量3127万吨，环比降28万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2687万吨，环比增加90万吨。澳洲发运量2056万吨，环比增加150万吨，其中澳洲发往中国的量1682万吨，环比增加98万吨。巴西发运量631万吨，环比减少60万吨。非澳巴发运量440万吨，环比减少118万吨。

【港口库存】04/25 45港总库存为14641万吨，环比减少126万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨增31万吨，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。

【小结】 期货市场，连铁i2409午盘收于865.5，较前一个交易日结算价跌1.65%，成交32万手，减仓0.1万手。日均铁水产量本周234.5万吨，环比上升3.83万吨。市场节后恢复不及预期，随着原料价格的迅速上涨，个别钢厂开始亏损。钢厂进口矿库存环比减少202.6万吨，随着前期低价货用完之后，预计钢厂亏损范围或将扩大，短期盘面将维持震荡。


合金：

硅锰6517现货高位情绪明显，北方报价7700-7800元/吨，涨200；南方报价7800-7800元/吨，涨200。

9日72硅铁：陕西6550-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。

市场逻辑：双硅继续高开高走，硅锰盘面来到8400元水平附近，由于双硅价差过大，硅铁在情绪上带动震荡上行。从产业层面看供需端变动不大，成本的支撑依旧偏强，但锰矿价格上涨过快，连续的封盘影响使得高价锰矿成交有限，只不过价格短期内下调可能性几无，兰炭调涨落地，硅铁成本偏强运行。除了成本的明显上移，硅铁供需转而宽松，盘面走势或以宽幅震荡为主，而硅锰盘面价格上行速率比现货矿价都高，在这种情况下，盘面其实包含较多矿价上涨因素，一旦盘面减仓上行价格快速拉涨过后谨防价格快速回调，当然锰矿紧缺的逻辑当前仍旧无解，长期趋势仍以偏多为主。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2406）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79610元/吨，-125，升贴水-60；洋山铜溢价(仓单)9美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.48%，隔夜沪铜主力合约，+0.23%。

【投资逻辑】宏观上，美联储议息会议偏鸽，非农等数据走弱，降息预期有所提前，美指走低；国内政治局会议等释放有利信号，此前财政有发力迹象，设备更新、以旧换新等实施细则推进，二季度经济或仍呈复苏态势。总体看，未有新的利多增量。供需面上，TC走低，供应扰动仍未缓解；接下来更需关注需求，此前交易的供需缺口逻辑需要实际需求的配合，宏观中观角度的需求预期不错，但微观的库存却迟迟不去库。二季度冶炼减产或不及预期，实际需求+出口看能否带动库存明显回落。此前下游库存消耗较多， 在良好需求预期下，价格调整就会有补库动作，叠加较好的宏观面，价格仍偏多对待。风险点:高利率持续下的衰退风险；库存去化不及预期等。

【投资策略】前期多单已止盈，关注再次入多机会。



沪锡（2406）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价259750元/吨，-0；云南40%锡矿加工费17000元/吨，+0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+1.15%，隔夜沪锡主力合约，+1.07%。

投资逻辑：前期资金关注供需预期缺口逻辑，且小品种弹性更大，锡涨幅巨大；但价格已进入2021年四季度波动区间，当前供需矛盾不及当时，波动加大。此前支撑因素中部分证伪，包括一季度从缅甸锡矿进口仍同比增加6%以上、印尼锡锭出口逐步恢复下LME库存已拐头向上。但供需缺口大的逻辑仍存，预计4月份缅甸锡矿进口金属吨下滑50%以上，若佤邦仍不复产，锡矿偏紧就将变为现实；需求上国内3月份终端制造（智能手机、集成电路等）增速延续增长。但锡价高企下游以消耗自身库存为主，若经济持续复苏使得需求乐观，下游将补库，国内高库存压力将得到明显缓解。短期关注价格回调后现货市场表现以及印尼出口情况。

【投资策略】利多因素较弱，锡价陷入震荡，关注现货等表现，逢低做多为主。



沪铝（2406）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20500-20540元/吨，现货贴水60元/吨，广东90铝棒加工费240元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20655元/吨，氧化铝收盘于3760元/吨，LME收盘于2568美元/吨。

【投资逻辑】海外美联储议息会议偏鸽派，叠加非农就业数据大幅度不急预期，市场对美联储首次降息预期时间提前至9月份，伦铝价格呈现触底反弹迹象。国内方面以旧换新政策推进，家电排产良好，地方面一线城市陆续取消限购，加上新能源方面本身强劲的消费现状，国内铝实际消费情况无需担忧，4月份铝锭铝棒库存双去库，虽然去库节奏晚于预期，但下游原料库存低位，价格回调后补库意愿强，因此预计去库现状有望长期持续。国产铝土矿复产不及预期，资金行为交易铝土矿预期供应紧张，但供需格局微过剩持续，终端采购积极性不高。

【投资策略】电解铝回调继续布局多单，氧化铝暂且观望。



硅（2406）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13400元/吨；421#价格13700-13800元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12060元/吨。

【投资逻辑】供应端，临近丰水期硅厂主动减产积极性不高，西北仍有复产情况，供给压力在绝对库存高位面前依旧较大。成本方面，西南地区进入丰水期电价开始下调但同比略有小幅上涨，当下仍面临亏损压力。消费方面，多晶硅进入减产周期，多晶硅库存也持续增加；有机硅行业困难依旧；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈，出口市场好转。市场依旧忌惮于绝对库存压力，反弹高度受限。

【投资策略】反弹后短线空单持续，下跌空间谨慎对待，以低位盘整走势为主。



沪锌（2406）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23080~23210元/吨，双燕成交于23170~23320元/吨，1#锌主流成交于23010~23140元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23325元/吨，涨幅0.91%，伦锌收于2927美元。

【投资逻辑】国内政策再次发力，4月30日中共中央政治局召开会议，传递出多重关于房地产以及消费品以旧换新的利好消息，一定程度或带动需求热情。基本面，海外某矿山减产的消息近期被证实；Nyrstar宣布5月恢复荷兰Budel冶炼厂生产，该企业产能为31万吨，今年1月开始停产，海外冶炼产量进一步增加。而国内矿端紧缺的情况暂时也并未得到缓解。矿端5月加工费继续下调，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润依旧较低，Q2预计锌锭产量或进一步下修。消费端，未来需求有望向好，库存开始小幅去化。

【投资策略】警惕锌价高位回调压力，前期多单部分止盈。



沪铅（2406）：

【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅18055-18155元/吨，对沪铅2405合约或2406合约升水0-50元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅18065-18170元/吨，对沪铅2406合约升水30-60元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17980元/吨，跌幅0.14%，伦铅收于2236.5美元。

【投资逻辑】受基本金属集体上涨带动，加之资金关注近期铅价持续强势。海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。5月，电解铅冶炼企业检修增多，且铅精矿等原料供应紧张程度加剧，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，当下废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。目前部分再生炼厂有不同程度减产，供应减量对冲了需求淡季。国内外铅锭均出现去库。若5月中下旬原生炼厂供应端恢复，高铅价或对需求进一步抑制，5月累库风险加大。

【投资策略】建议前期多头部分获利了结，另外在金属集体上涨的氛围下做空需谨慎。



沪镍（2406）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1800元/吨（+350），进口镍升水-450元/吨（+0），电击镍升水-1600元/吨（+50）。

【市场走势】日内基本金属涨跌互现，沪镍收跌0.71%；隔夜基本金属近全线收涨，沪镍收涨1.09%，伦镍收涨1.01%。

【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价在965元/镍点附近，国内多数铁厂仍亏损，维持低产运行，不锈钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈，节后需防范不锈钢消费后劲儿不足风险。新能源方面，新能源汽车“以旧换新”政策支持，电池装车辆以及三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格持续反弹，折盘面13.785万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续LME库存异动。

【投资策略】中期维持区间操作思路，硫酸镍价格持续上涨抬升电镍成本，短期轻仓逢低介入为主。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111500元/吨（-350），工业级碳酸锂109100元/吨（-300）。

【市场走势】日内碳酸锂盘中维持弱势震荡，整日主力合约收跌0.76%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1130美元/吨（-5美元/吨），国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改，后期持续关注消费能否持续。

【投资策略】维持【100000，120000】区间操作思路。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应多数正常，个别不多。终端市场需求多数正常，少数需求尚可。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。从基本面来看，现货走出超跌反弹行情，短期淘汰增多及备货需求增多利好短期蛋价，关注连续性，从存栏总值来看，未来产能仍有下降空间。期货连续拉涨后上方存在一定压力，多头继续拉涨意愿不足，期货近远月合约均出现不同程度回落，后续现货表现将对期货起到指引作用，维持前期逢高偏空思路。



生猪：

养殖场虽有一定挺价涨价意愿，但目前需求制约价格上涨，高价成交难度较大，价格稳定为主。屠宰企业白条订单一般，部分企业宰量下滑，对高价生猪的接受能力有限。部分地区二育蠢蠢欲动，市场对猪价上涨预期增强，期货各合约中07作为微升水合约，涨幅较大，但后续能否兑现，需关注现货能否有效上涨，否则仍将维持震荡为主，远月合约升水较高预期较好，暂时无明显介入结汇。



红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场到货20余车，从到货品类来看基本为等外及原料，成品到货量较少，客商挑选采购合适货源，同等级好货价格微幅上涨0.10元/公斤。参考市场特级12.80-14.00元/公斤，一级价格参考11.90-12.80元/公斤，二级参考11.00-11.50元/公斤，三级价格参考10.50-10.80元/公斤，。广东市场今日到货4车，价格持稳。5月9日，本日注销17张，累计注销 37755 吨，交易所显示仓单数量 15393张，有效预报 1029 张，总计 82110 吨，较上一交易日减少 85 吨。当前旧作库存同比偏低、货权集中度高，叠加红枣入库增加储存成本，现货有一定支撑，端午备货提振终端需求，持续关注下游到货量及实际消费情况。当前盘面贴近现货，弱势局面有所减弱，关注产区气候变化，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

产地苹果行情变动不大，客商采购好货为主，好货成交量比之前略有增加。果农着急出库，低质量货源占比较大，出货速度一般，价格区间较大。批发市场总体行情一般，成交偏慢，好货价格稳定，中等及偏下货源价格有走低趋势。从当前基本面情况来看，暂无明显向上驱动。持续关注差货去库进度及新季产区气候变化，建议投资者合理操作，控制风险。



白糖：

外糖：昨日外糖小幅震荡走低，ICE7月合约下跌0.08美分报收19.55美分/磅，盘中最低19.4美分/磅，伦敦8月合约上涨1.5美元/吨报收574.4美元/吨。印度泰国进入消费季，关注点在于泰国的出口节奏和印度能否出口，目前夏季消费预期相对乐观，但巴西产量和出口维持高位，短期关注美糖19-20美分能否有效突破。

郑糖：昨日盘面窄幅整理中略有下跌，郑糖9月下跌6点报收6300点，当日最高6325点，9月基差221至270，9-1价差300至303，仓单维持24498张，有效预报维持1352张，9月多空都有减少空单减少更多，夜盘下跌21点报收6279点，现货报价大多上涨10-20元/吨，谨防外糖回调的压力，中期盘面维持近强远弱，操作上，9月短线关注620016300区间，中长趋势不变。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

周四 油价继续维持上涨态势，Brent首行收涨0.3美元至83.88美元/桶。宏观上，美国劳工部周四数据显示，美国当周初领失业金人数创八个月以来的最高水平，进一步显示劳动力市场降温，年内降息预期再次被关注。中国出4月份海关进口数据，显示4月原油进口约合1088万桶日，同比增加48万桶日市场认为需求在攀升。价差信号上，原油月差以上涨为主，成品油裂解价差企稳。市场风险度回落，油价估值也在抬升，市场整体处于健康的底部震荡上涨趋势当中。



甲醇：

本周开工下降，春季检修持续进行中，预计开工仍不高，伊朗ZPC两套均停车，海外开工继续下降，短期到港仍有限，本周下游综合开工上升，传统需求提升，后期部分烯烃装置计划检修，关注阳煤恒通、浙江兴兴、诚志一期等检修落地情况，预计下游开工或将下降，卓创沿海去库，内地累库；短期看，一方面国内春季检修和海外非伊船货供应紧张预期支撑盘面，另一方面节前备货透支节后需求，价格或延续高位震荡运行，后期若下游烯烃检修计划落地，或将促进需求负反馈形成，中期看，随国内外集中检修结束，5-6月甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，远月估值存下调空间，但也需等待驱动到来。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构走弱，高硫燃料油有所支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨。高硫方面，流入亚洲的高硫燃料油数量在近期将保持稳定，维持供应充足的状态。根据相关信息，四月下半月至五月上旬之间将有200万桶或31.8万吨高硫燃料油自俄罗斯运抵新加坡海峡地区。不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。

策略交易：FU09合约3300附近买入

风险点：布伦特原油跌破80美元/桶



沥青：

基本面：估值：按Brent油价84美元/桶计算，折算沥青成本4250附近，后续若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本4100，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三季度仍是去库预期。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。

策略建议：06合约3600一线买入。

风险点：布伦特原油跌破80美元/桶。



塑料/PP:

化工品短期调整尚未结束，供需边际变化不明显：1、二季度检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端五一出行火爆，关注节后节奏性补库需求，二季度整体需求淡季；3、产业库存继续震荡消化至中性水平，去化预计持续到2季度末3季度初；4、煤炭从弱势转为小涨，塑料进口略有利润。策略：暂时观望。



苯乙烯：

原油调整化工品跟随。纯苯估值处于合理区间，供需双降，下游加工利润没有改善，需求端基本稳定。苯乙烯估值也是中性，国内供应微降，进口明显减少，3月份净出口，因此供应端压力不明显，库存尤其是港口端去化。后期重点关注外盘价格变动。策略：暂无。



PVC：

现货5700；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货估值不高，盘面升水大，09在5850―6100震荡为主，上沿轻仓试空。



烧碱：

现货低端2282元；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，烧碱09在2600-2750区间偏多，烧碱因现货压制，盘面较黑色后涨，短期止盈，回调再多。



纯碱：

供需略过剩，累库；投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季库存不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2250；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；激进者可2300试空09，2400止损；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

产销略好转，盘面上涨后，仍以中游拿货为主，昨日下游陆续开始拿货；自身基本面尽管有产线冷修消息，但刚需仍弱，边际上又面临梅雨季节，上方压力仍大；策略：观望，持有1600以上空单的减仓，暂关注1650―1700压力；风险：09多空盈亏比不高，底部震荡格局，如资金缓解，下游短期大量补库，会再次出现需求前置。



聚酯：

终端开工有所回落，聚酯开工高位有所回调，总体需求边际有所减弱。



PX：

供需方面：供应上亚洲4-5月份检修，需求上PTA开工近期由于检修亦降低，总体上PX供需双减，PX供应检修最高峰已过，后期开工边际提升，另一方面PX交割导致多头承压，不过随着交割完毕对于远月的拖累将边际减小。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货，但逻辑仍在，需要继续观察。大格局看PX如果没有调油驱动供需将是略偏宽松的。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN低位震荡，PX估值低位。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善（关注调油），估值低位，原油回调后我们仍震荡偏多看，PX反映成本利空后仍是震荡偏多看待。



PTA：

供需方面：PTA5月检修较多，下游需求总体评估相对健康，这样的话5月预计仍是去库，需要重点关注大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期弱势震荡，PXN弱势震荡，调油逻辑仍未启动，需要继续关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振。PTA加工差近期低位震荡，整体PTA估值中性偏低。绝对价格震荡有成本支撑，原油回调后预计后期仍是震荡偏多，PTA短期调整，后面仍震荡偏多看待。



MEG：

供给上国产总体低位，后期油化开工有提升预期，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在5月偏后。需求方面聚酯开工处于高位水平，边际有所走弱。估值上油化工利润短期修复，煤化工利润由于煤炭低位仍处于偏高水平。09合约由于6月MEG预计供应再次回归后累库变为空头合约，月差9-1未来可能亦是反套格局。短期9月合约估值较低，预计下方空间不大，但向上驱动亦有限，预计低位筑底震荡。



尿素：

现货价格高位趋稳，河南交割区域报价2250，新成交一般；供应端，今日产18，-0.02，检修逐渐开启或至中下旬，日产预计或回落到18万吨附近，农需补货逐渐收尾，复合肥继续去库提高开工，处于高氮肥生产旺季，工需继续增加，支撑需求较强；企业及港口均去库；煤价小幅上涨支撑成本坚挺上扬;关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2000-2200区间继续震荡，中长期或高位回落。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

周四集运指数强势上行，主力EC2406盘中最高突破3500点。当前近月合约交易的主要逻辑船东积极控舱，推升涨价落地，由于绕航导致的航次顺延以及船期推迟，欧洲补库提前，供需基本面改善对运价形成有力支撑。远月合约交易逻辑更多在于地缘局势对于市场带来的影响时间变化，据新华社报道，以色列消息人士称停火谈判破裂，以军将继续在拉法发动行动；此外，又有集装箱船遭胡塞武装袭击，地缘风险的持续升级进一步提升绕航估值。现货报价方面，长荣海运与达飞的在线即期订舱报价继续提涨，其中长荣海运将5月中下旬运价调升至3335美元/TEU和5220美元/FEU，达飞将6月初上海至勒阿弗尔的运价调升至3255美元/TEU和6085美元/FEU，现货运价的继续提涨对期价形成提振，预计短期维持偏强走势，策略上多单可继续持有，但空仓者不宜追高，可等待回调后的介入机会。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷


投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

阅读 228

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

