【一德早知道--20240617】
一德期货研发中心 2024-06-17 08:55 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1.中国5月新增人民币贷款(亿元)，前值7300，预期13000, 公布值9500。

2.中国5月M2货币供应同比（%），前值7.2，预期7.5，公布值7。

3.美国6月密歇根大学消费者信心指数初值，前值69.1，预期72，公布值65.6。









1.10:00：中国5月规模以上工业增加值同比（%），前值6.7，预期6.4。

2.10:00：中国1至5月城镇固定资产投资同比（%），前值4.2，预期4.2。

3.10:00：中国5月社会消费品零售总额同比（%），前值2.3，预期3。

4.20:30：美国6月纽约联储制造业指数，前值-15.6，预期-13。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：上周A股市场结构分化。从全周角度来看，期指四个标的指数中中证1000（周涨幅0.53%）表现突出，中证500（周涨幅0.08%）紧随其后，沪深300（周跌幅0.91%）和上证50（周跌幅1.25%）表现相对落后，与前一周形成鲜明对比。行业板块方面，通信、电子、计算机、传媒等TMT板块涨幅居前，由此导致前一周领跌的成长、高市盈率风格上周表现最为突出。资金方面，上周沪深两市成交额维持在6900亿元至8500亿元之间，与前一周（6800亿元至8500亿元）相比出现小幅回落。两融余额从前一周的15000多亿元，略微回升至15100亿元以上。北向资金上周四个交易日均呈现均净卖出状态，全周成交净卖出218.73亿元、与前一周（净买入53.05亿元）相比出现明显回落。板块方面，上周外资加仓电子、计算机、通信等TMT行业，对食品饮料、医药、家电则进行了较大幅度的减仓。消息面：6月14日央行发布5月金融数据。数据显示，当月新增人民币贷款9500亿元，社会融资规模增量2.06万亿元，均较去年同期有所减少，但总体符合市场预期。5月末，广义货币（M2）同比增速7.0%，狭义货币（M1）同比下降4.2%。从数据来看，当前信贷增速虽受去年信贷高基数和一些短期扰动因素影响，但节奏更加平衡，信贷增长“挤水分”效果显现，金融实际支持力度不减。从基本面角度来看，虽然国内稳增长政策导向一直都在，但是政策落地后的效果尚不明显。在6月议息会议偏向鹰派、国内经济基本面暂时未出现明显改善等因素，预计短期离岸美元兑人民币汇率依然有反复的可能性，建议投资者关注7.28附近的支撑效果。操作上，就短期而言，笔者认为市场进入到了一个“上有顶、下有底”的状态，稳增长的政策决定了市场的下限，宏观数据决定了市场的上限，预计A股市场仍将呈现振荡态势。在6月议息会议偏向鹰派、近期地缘扰动增多、欧洲政局变动等因素影响，短期外资持续流入中国资产的格局或将继续放缓。市场结构方面，尽管上周成长、高市盈率风格表现占优，但在严监管的影响下，笔者依然认为短期内IF、IH性价比较高，而IM品种波动或将加大。



期债：上周债市震荡走强，主要驱动来自于资金面和风险偏好两方面。周初在资金面的呵护之下，中短债收益率创年内新低，二年和五年期货再创新高。而随后长债和超长债迎来补涨，10年和30年现券收益率突破前期震荡。周后期50年特别国债发行利率2.53%大超市场预期，30年国债收益率快速下行。从5月已经公布的经济数据和金融数据来看，内需疲弱的基本面并未改变。尽管5月下旬房地产政策不断加码，但权益市场定价效果悲观，带动市场风偏回落。市场开始炒作6月MLF降息，IRS利率继续走低也为债券收益率下行打开空间。但值得注主意的是，近期官媒《金融时报》发文《如何理解债市波动》再次提示机构风险，将当前市场场环境类比2022年四季度债市调整前，本次提及几乎所有类型债券，同时也指出当前资金面问题“非银有钱”只是阶段性，后续要关注非银流动性回归常态。6月资金季节性回流银行体系以及政府债发行加快，资金面波动可能加大。综合当前基本面和监管层风险提示，预计6月下旬债市窄幅波动。在中短债利率已创年内新低情况下，如果没有存款或MLF降息、等利多助力，短端利率难以继续下行。建议离场观望。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：上周五外盘金银同时反弹，Comex金银比价有所回落。美股分化，VIX、美元、美债上涨，原油回落。消息面上，2024年票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示，降息前希望再有几个月良好的通胀数据。2025年票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，如后续通胀如5月数据令人满意且维持数月的话可支持降息，如类似一季度令人失望则很难降息。日央行维持利率不变。行长植田和男表示，将在7月会议上公布缩减购债计划，而7月加息与否将取决于经济数据。如果通胀进一步加速逼近2%的目标，日本央行将加息。经济数据方面，美国6月密歇根大学消费者信心指数初值65.6，预期72；6月密歇根大学1年期通胀率预期初值3.3%，预期3.2%。名义利率、盈亏平衡通胀率同步回落，实际利率基本持平对金价影响中性。欧元区主要国家政局动荡令美元强势。资金面上，金银配置资金延续分化，前者连续2日减持，截至6月14日，SPDR持仓825.31吨（-4.03吨），iShares持仓13390.23吨（+25.57吨）。金银投机资金继续分化，前者回流力度较大，CME公布6月14日数据，纽期金总持仓44.32万手（+9231手）；纽期银总持仓17.80万手（-1020手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息时点仍维持9月；白银溢价率连续2日位于15%下方，暂以内盘领跌方式进行，预计修正目标为14%下方，后半程或以外盘领涨方式进行。技术上，金、银延续周线多头格局，日线存在企稳可能，建议逢低试多为主，不宜追高。策略上，配置交易暂持；投机多单可尝试轻仓回补。



◆◆
黑色品种

◆◆


近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3550，广州3435；热卷上海3800，博兴基料3760，乐从3780。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。




【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-155；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-213；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差-8，蒙5#原煤口岸报价1290，仓单价格1586，与主力合约基差-72。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1845，与主力合约基差+187。

【基本面】焦炭市场稳中偏弱运行，焦企二轮提降落地，落地幅度50―60元/吨，累计降幅110―120元/吨。焦企出货积极，部分钢厂维持按需采购为主，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。

近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。



动力煤：今日主产地市场仍然偏稳，调价煤矿较少，且整体幅度不大，基本在10元/吨以内。产地产量恢复速度偏慢，再加上长协刚性拉运，使得坑口有一定支撑。发运上看，今日大秦线例行检修，运量回落至90万吨的低位水平。呼铁局批车29个大列，处于较好水平，北港今日调入100.2万吨，调出87.3万吨，库存增加12.9万吨至2438.9万吨。锚地船34艘，较昨日减少9艘，预到船44艘，较昨日增加13艘，船舶数整体处于低位水平。船运费基本平稳，个别航线小幅反弹。今日港口继续僵持，货主仍是挺价出货，同时下游需求冷清，市场有价无市，流动性缺失。本周基本价格僵持了一周，价格缺乏足够的矛盾驱动，等待旺季需求明朗。5500大卡主流报价870-885元/吨，5000大卡报价在775-790元/吨。近期受北方气温升高及非化石能源发电走弱的影响，终端日耗整体抬升较快，但同比仍有较明显负增长。终端库存仍在持续累库。



合金：

72硅铁：陕西6900-7000，宁夏6900-7000，青海6950-7050，甘肃6900-7000，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）

硅锰6517南北报价集中7900-8000元/吨，跌100。

市场逻辑：受产业层面以外因素影响，盘面减仓带动下引发价格明显的跌幅，多头集中离场。综合考虑，当前港口锰矿库存结构仍表现为高品氧化矿到港不足库存下降明显，中低品占比过大的特点，而盘面价格已经贴水各个产区成本，而近月合约收盘在7500元水平测算出厂7100元的出厂意味着硅锰已深度贴水，并且4月末以来的成本推升全部回吐，在高品锰矿缺口尚未解决中低品无法大规模替代高品锰矿的当下，显然盘面下跌程度已背离当前基本面，建议逢低做多。硅铁基本面暂稳，日内操作为主。




【现货价格】日照，56.5%超特665，涨6；61.5%PB粉825，涨9；65%卡粉980，涨5。

【现货成交】全国主港铁矿成交82万吨，环比下降43%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14892.62，环比降35.14；日均疏港量309.38降3.44。分量方面，澳矿6802.41增9.14，巴西矿4831.05降88.27；贸易矿9462.59增85.34，球团642.38降6.43，精粉1543.55降49.83，块矿1659.82降9.07，粗粉11046.87增30.19；在港船舶数85条降11条。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于827.5，较前一个交易日结算价涨1.97%，成交37万手，减仓1.2万手。钢厂开工率处于高位，高炉复产在增加，日均铁水上升至239。海外发运增量较多，超过同比然而需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2407）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79410元/吨，+95，升贴水+110；洋山铜溢价(仓单)-12美元/吨。

【价格走势】上周五伦铜3月合约，-0.15%，comex主连，+0.09%，隔夜沪铜主力合约，-0.49%。

【投资逻辑】宏观上，议息会议偏鹰，但美国CPI延续回落，互换市场相对乐观些，认为9月降息、降息两次，交易或再次切换至降息交易，但需关注接下来经济数据会否进一步走弱，届时逻辑会切换；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现，需关注政策落实效果，或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，但智利秘鲁等公布的4月份产量走低，原料风险难解除；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下 游开始点价补库，贴水转为 升水，除电网外其他行业有所回暖，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口逻辑仍存。

【投资策略】宏观偏弱，现货有支撑，逢低试多谨慎参与。



沪锡（2407）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价270500元/吨，-3750；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。

【价格走势】:上周五伦锡3月合约，-1.37%，隔夜沪锡主力合约，-0.83%。

投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当前，缅甸锡矿进口大降，且仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需求上，现货转为升水，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】库存回落明显，供应有减产预期，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。



沪铝（2407）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20540-20580元/吨，现货平水，广东90铝棒加工费180元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20500元/吨，氧化铝收盘于3746元/吨，伦铝价格收盘于2523美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，预计5月份氧化铝净进口量15万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，价格回调后终端补库意愿不强，铝棒加工费保持低迷，铝棒产量开始受到影响。但价格的回落与基本面微观数据关系不大，周五中国社融数据的疲弱，市场消费信心恢复难，前期国内政策落地效果难以显现，是的高利润高估值前提下铝价快速回落。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，检修情况却频出，过去一周有约150万吨产能进行检修，氧化铝进口窗口持续关闭，预计5-6月份中国氧化铝供需紧缺10万吨左右，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上。

【投资策略】宏观情绪影响价格冲高后大幅度回调，但基本面供需变动不大，铝产品仍有持有多单的性价比，在氧化铝方面表现较为明显，若价格重启上涨氧化铝价格向上弹性较足。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12175元/吨。

【投资逻辑】供应端，云南接棒四川进入规模性复产周期，周度供给量再创新高，新疆某大厂虽出现检修，但常规检修规模难改供给增加现状，减产传言仍在验证中，当下盘面价格折算丰水期仍有利润，硅厂复产积极。消费方面，多晶硅价格继续下跌，多晶硅产量明显下滑，减产检修几乎涉及所有企业，削弱对工业硅消费。有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，供应端本月将有部分检修，但难改供需格局，价格难上涨。合金行业即将进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈或将体现。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。

【投资策略】硅价进入技术支撑区间12100-12300元/吨，若不能有效跌破支撑将大概率进入震荡区间，以逢反弹布局空单为主。



沪锌（2407）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23530~23670元/吨，双燕成交于23720~23850元/吨，1#锌主流成交于23460~23600元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23410元，跌幅1.12%。伦锌收于2790美元。

【投资逻辑】宏观面，美国通胀数据相对缓和，市场对于降息预期再度下滑，基本金属集体承压。基本面，TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。5月中国精炼锌产量略高于预期值。当前冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，同时受锌价回调和加工费回落的双重影响，冶炼厂利润严重受损，国内出现小型炼厂计划外的减产，预计6月检修减产企业进一步增加。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库

存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。

【投资策略】短期锌价受宏观扰动影响较大，沪锌主力或将测试下方23000附近，暂时观望，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。



沪铅（2407）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅报18580-18625元/吨，对沪铅2407合约升水30-50元/吨；江浙地区济金、江铜铅报18580-18625元/吨，对沪铅2407合约升水30-50元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于18620元，涨幅0.3%。伦铅收于2155.5美元。

【投资逻辑】原料端，当下加工费持续仍处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅产量延续小降趋势，原料供应问题使得企业生产受限。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11000元/吨，采购成本抬升，利润空间收窄。伦铅库存持续下降，库存累计降幅近9万吨，而国内因交割临近，库存周度增加。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。

【投资策略】短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。



沪镍（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2950元/吨（+200），进口镍升水-150元/吨（+0），电积镍升水100元/吨（-50）。

【市场走势】日内基本金属多收跌，整日沪镍主力合约收跌1.31%；隔夜基本金属全线下跌，伦镍收涨0.03%，沪镍收跌0.45%。

【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价高位回落至985元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价14.37万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。

【投资策略】镍价继续向下寻求支撑，关注13.4万附近的支撑。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价98450元/吨（-850），工业级碳酸锂94400元/吨（-900）。

【市场走势】日内碳酸锂震荡回落，最终主力合约收跌1.02%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1110美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不足。

【投资策略】过剩格局持续，反弹略显乏力，暂观望为主。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：供应：全国鸡蛋供应量基本正常，受天气因素影响，产区多积极出货，货源供应量正常偏多。需求：受天气因素影响，下游采购积极性普遍降低，走货速度减慢，且部分学校即将放假，食堂采购量或有减少。梅雨季蛋价下跌不及预期，当前养殖利润下，淘汰老鸡观望情绪居多，市场后续易发生延淘等现象，叠加前期补栏鸡苗逐步开产，蛋鸡存栏较难看到明显下降趋势，淡季不淡的蛋价可能会导致后期旺季不旺的行情出现，压制后期旺季现货高点。期货近月走基差回归行情为主，远月价格高度受到压制，但需关注压制过头的情况出现的可能。



生猪：周末部分贸易商有备货意向，叠加前期白条圈存基本消化完毕，订单相对好转，屠企宰量略有回升，收购需求增加。加之养殖端看涨预期仍然存在，供需双向支撑猪价上涨。现货高位震荡，市场预期较为一致，即阶段性回调后再次上涨，市场仍看好后市，那么短期现货崩盘概率不大，应考虑情绪回调后正套策略再次介入可能。



白糖：

上周外糖小幅冲低反弹，周度上涨3.13%，周五小幅震荡走低，最终ICE10月合约下跌0.17美分报收19.43美分/磅，盘中最低19.33美分/磅，伦敦8月合约下跌6.5美元/吨报收560美元/吨。巴西五月下半月糖产量和食糖生产比例均低于市场预期，投机客减持净空持仓，巴西港口排队船只略有减少，部分地区夏季采购备货接近尾声，短期支撑有但整体供应充足，关注美糖19美分支撑。

郑糖：上周盘面围绕6200附近弱势整理了一周，周度下跌了64点，周五小幅震荡上涨，最终郑糖9月上涨73点报收6237点，当日最高6242点，9月基差436至353，9-1价差241至248，仓单维持24502张，有效预报维持170张，9月多单增加空单减少，现货报价大多稳定，9月夜盘下跌35点报收6202点，国内现货维持去库存节奏，进口不多，夏季消费高峰，去库存进展相对尚可，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。



红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10车，市场货源供应充足，参考市场特级12.50元/公斤，一级11.70元/公斤，二级11.00元/公斤。广东市场今日未到货。6月14日共注销 54张，累计注销48850吨，交易所显示仓单数量 13794张，有效预报 846张，总计 732070吨，较上一交易日减少270吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，日内期价延续贴水状态，仓单持续流入现货市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季枣树进入盛花期，环割工作逐渐开展，部分枣园已见零星枣丁，跟进环割后生理落果情况，持续关注产区天气变化。当前建议投资者偏空对待，随着关键生长期的来临，天气炒作风险加大，谨慎操作控制风险。



苹果：山东栖霞地区苹果价格稳定，果农货80#以上桶标一二级主流2.5-2.8元/斤，一般货2.3-2.5元/斤。陕西洛川富士价格稳定，80#以上客商货主流报价5.3-5.5元/斤，中前期货4.0-4.2元/斤。苹果现货市场行情主流平稳运行，价格波动不大。山东产区客商采购偏谨慎，果农略带惜售情绪，价格维持相对稳定。西北产区前期好货紧俏，个别交易价格微幅偏硬。批发市场近期到减少明显，销量虽然不大，因供应较少，个别市场价格微幅上涨。新季苹果套袋有序进行，持续跟踪新季套袋情况及产区天气。旧季交易接近尾声，交割品质放宽，新季增产预期较强，短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


燃料油：上周低硫燃料油市场基本面承压，而高硫燃料油市场持稳运行。具体来看：低硫方面，下游加油需求低迷而近期套利货供应充足，6月份除了有来自欧洲的套利货流入外，还有尼日利亚一家新炼厂丹格特（Dangote）炼油厂的低硫燃料油供应，预计直到7月份低硫燃料油市场基本面都会面临压力。高硫方面，南亚孟加拉、斯里兰卡等国家夏季发电需求将继续支撑亚洲高硫燃料油市场。另外，非制裁油供应有限也对新加坡及富查伊拉周边的高硫燃料油市场提供支持。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。



沥青：估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本4050附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，09合约3500附近可短多，参与价值不大。



国内开工上升，一体化装置重启叠加春检尾声，但近期中天合创等计划检修，预计开工短期下降，国外开工上升，部分检修装置重启，预计后期重启进程延续，6月到港船货预计增加，下游综合开工上升，主要是一体化装置重启，后期烯烃开停预期均有，传统需求进入淡季，预计需求整体偏弱，本周沿海库存上升，内地库存上升；后期国内春检装置回归，进口逐步回升，需求偏弱运行，预计甲醇供需整体趋于宽松，但考虑到库存低位且累库进程偏缓，迎峰度夏煤炭成本偏坚挺，预计价格整体震荡偏弱运行，但幅度及空间均有限。



聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。



PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周有所提升，需求上PTA开工预计有回升，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡有所走强，PXN偏强震荡，PX估值中性。总体上PX供需逐步改善，需要关注后期调油逻辑的运行情况。原油我们偏震荡看待，短期布油到85处于偏高位置，有压力，对于PX成本支撑不强。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，短期仍未回调到位，下方支撑8350左右，到位后可逢低做多。可关注逢高做空PTA加工差。



PTA：供需方面：PTA5月去库，6月预计平衡左右，6月后需要关注大厂的检修动态，同时汉邦5月底重启，蓬威预计近期重启，PTA供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱，但预计聚酯开工短期尚能维持，不至于快速走低，后期有走弱预期。总体如果6月后半月PTA没有大的检修将进入累库。估值方面石脑油价差近期震荡略偏强，PXN近期震荡，调油逻辑仍未启动，目前看预期逻辑在边际弱化。PTA加工差近期震荡，整体PTA估值中性。原油我们震荡看待（布油75-90），大幅上升空间亦缺乏驱动，短期布油85美金存在压力。成本上短期对PTA支撑偏弱。操作上TA可等待调整到位后做多，滚动操作（向上空间有限），支撑5750左右。



MEG：供给上国产低位陆续升高，其中油化开工相对偏低，而煤化处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显，但油化恢复略不及预期（卫星预计开一套停一套需关注、浙石化近期投料开车、镇海开车预计推迟到8月）。进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在6月偏后。需求方面聚酯开工高位边际下滑，总体需求边际走弱，但需求短期尚能维持。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于低位，煤化工利润仍处于高位。绝对价格上偏震荡看待，低估值4400偏下可陆续做多（总库存较去年偏低，绝对价格重心较去年提升），由于向上驱动受限，绝对价格高度亦受限，波动区间预计4200-4700。



PF：供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有降低，利润近期修复，绝对价格上跟随成本波动。短期可尝试高空利润。



塑料：短期反弹但力度和幅度小，周度波动空间仅120点，前高附近压力继续存在。基本面来看：1、基差走弱，现货跟跌难跟涨。2、成本端原油反弹尚未结束，煤炭暂稳；3、石化去库缓慢，同比处于历年偏高位置，目前的库存水平评估偏空；4、前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%，5-6月检修季预计累计增速也不会很高，但7月检修陆续恢复，供应环比增加。策略：前期多单离场，反弹短空，风险在于原油。



PP：周内先涨后跌，周度波动空间仅100。基本面看：1、基差走弱，贴水转为升水。2、成本端从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞盘面＞现货＞出口支撑＞煤制成本＞PDH成本。3、产业累库，下游拿货意愿低，其中石化库存同比偏高。4、前4个月表需累计同比2.6%，预计5-6月数据仍然偏低，但7月检修陆续恢复。策略：多单反弹离场，可轻仓试空或暂时观望。



PVC：现货5900；内需弱，同比改善预期不强，出口未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，短期利空，实际效应不大；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200支撑。



烧碱：现货低端2375元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2700―2900偏强。



纯碱：大厂检修结束，开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大。



玻璃：产销走弱；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。



尿素：

供给：周产量125.95（+5.26）、周均日产17.99（+0.75）；周开工率83.09%（3.47%）；装置正常生产，日产日趋稳定在18万吨以上，供给端宽松落地落实。需求：农业需求：本周农需暂空档，后续有苏皖水稻追肥及玉米追肥；复合肥开工率38.69%（-7.86%）、库存46.76（-3.13）。工业需求：三聚氰胺开工率59.92%（-4.88%）。作物追肥尚有支撑，复合肥高氮肥生产已收尾，开工率继续大幅下降，工业需求偏弱，需求端短期在农需追肥，中长期复合肥秋季肥。库存：企业库存22.08（+4.89）、港口库存15.3（-0.7）。预收天数：隆众4.76（-0.06）、卓创3.7（-1）价格：国内最低山西2150，山东最低2180，中东341.5折中国港口价2328，国内价格高位迅速下降，国际价格继续反弹，已有出口利润，但政策收紧，近期出口暂无影响。成本：固定床现金流1769，天然气现金流1792；煤炭价格1287，底部支撑坚挺，预计09底部支撑2090-2100。

策略建议：农需追肥尚存，库存累库仍偏低位，短期或2000-2150区间小幅反弹；中长期供给宽松落地，需求空档，库存累库，仍高位偏空或1950附近。



◆◆

航运指数

◆◆


集运指数：当前欧洲航线运输需求保持高位，6月14日，上海航运交易所公布的上海港出口至欧洲基本港市场运价为4179美元/TEU，较上期上涨5.82%。根据订舱价与结算指数对应比例计算第24周SCFIS指数预测值为4466点，较上期继续增长5.6%。基本面，由于常态化绕航，为保证货物按时送达，今年航运市场旺季提前，叠加绕航带来的运力损失，中转港囤货以及港口拥堵造成的运力供给紧张，缺舱缺柜不断蔓延，导致现货运价持续上涨。马士基自7月1日起将再度调升亚洲主要港口至欧基港FAK费率至5000美元/TEU和9000美元/FEU，20GP和40GP较6月中旬执行价格提涨幅度分别为50%和38.5%，继续提振市场看涨预期。数据显示，第25周运力供给将进一步收缩，加剧供需缺口，据现货市场反映，目前订舱情况良好，运输需求维持高位将对高运价形成一定支撑。短期上行趋势尚未改变，维持偏多思路对待。风险点在于卡港问题缓解、船东部署新航线将释放新运力以及地缘政治风险影响。



一德期货研究团队：

图片

编辑：车美超 /Z0011885/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。






?

人划线

