【一德早知道--20240409】
一德期货研发中心 2024-04-09 08:52 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1. 欧元区4月Sentix投资者信心指数，前值-10.5，预期-8.4，公布值-5.9。





今日重点数据/事件提示



1.18:00：美国3月NFIB中小企业乐观程度指数，前值89.4%，预期89.9%。

2.--:--：中国3月新增人民币贷款(亿元)，前值14500。（待定）

3.--:--：中国3月社会融资规模(亿元)，前值15600。（待定）

4.--:--：中国3月M2货币供应同比，前值8.7%，预期8.7%。（待定）


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周一市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.72%，两市成交额为9313亿元。市场结构方面，上证50下跌0.66%，创业板指下跌1.81%。期指方面，IF2404下跌0.90%（基差5.39点），IH2404下跌0.67%（基差4.11点），IC2404下跌1.57%（基差-12.39点），IM2404下跌2.12%（基差-51.51点）。北向资金成交净卖出30.45亿元，沪股通成交净卖出15.20亿元，深股通成交净卖出15.25亿元。申万一级行业方面，仅公用事业、银行、汽车板块收涨，美容护理、食品饮料、轻工制造板块领跌。海外方面，受强劲非农数据影响，投资者对美联储6月开启降息周期的时点再度出现推迟、全年降息3次的预期也出现波动，十年期美债利率上行至4.4%附近，美元指数也有所走强。近期中美两国互动增加，继4月2日晚间两国元首通话后，美国财长耶伦访华。4月初A股市场整体表现较为强势，源于3月制造业PMI重回扩张区间，使得投资者产生了对于后续经济边际改善的预期。后续随着一季度经济的公布以及上市公司年报和一季报的密集披露，经济数据和上市公司基本面的能否得到双向验证成为投资者关注的焦点。操作上，美国紧缩预期的升温或将从汇率和北向资金等方面对A股造成阶段性扰动。若国内经济向好预期得到验证，则很大程度上能对海外紧缩预期的升温形成对冲，A股市场将呈现渐进式上行状态。但若国内经济改善力度不及预期，则市场可能会出现振荡调整。短期内，建议投资者以区间思路操作，关注上证综指2950-3090区间运行状况。



期债：

周一央行开展20亿元逆回购操作，完全对冲当日到期量，资金面宽松。早盘债市窄幅震荡，午后在权益市场走弱情况下小幅拉涨。近期债市跟随消息面波动特征明显，但总体并未打破振荡格局。当前债市关注点有二，一是4月初多地中小行下调存款利率是否会带动新一轮降息，二是央行发布货币政策第一季度执行报告释放的信号。此次多地的区域银行下调存款利率，仍属于去年第三轮商业银行存款利率调降的延续，对债市影响有限。结合货币政策一季报信号，经济延续向好但仍面临挑战，货币政策更加强调逆周期调节，以及关注长期收益率变化，可以佐证当前货币政策取向依然偏松。但考虑当前超长债利率已经回落至低位，后续超长债供给增加，央行或有意提示利率波动风险，短期利率继续下行的空间有限。从基本面看，3月中国和美国制造业PMI均表现强劲，内外需双双修复，意味着短期降息的必要性降低。另外，4月7日央行官网发布消息称，设立科技创新和技术改造再贷款，额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，由此可见货币政策定向性增强，以支持重点领域发展，后续关注经济回升持续性。考虑二季度政府债季节性放量，及万亿超长期特别国债发行在即，降准配合概率较大。目前债市多空交织，短期或维持震荡行情，单边操作建议观望。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

隔夜外盘金银宽幅震荡后继续收涨，亚市时段二者再创本轮上涨以来新高，Comex金银比价有所回落，内盘强势延续，夜盘沪银突破亚市时段高点。美股分化，原油、VIX、美元、美债回落。消息面上，2025年票委、美国芝加哥联储主席古尔斯比表示，美联储必须权衡在不损害经济的情况下，还能将当前的利率立场维持多久。他个人在决策中更倾向于经济数据。经济数据方面，纽约联储消费者预期调查显示，3月美国一年期通胀预期持稳于3%；三年期通胀预期上升至2.9%，高于2月的2.7%；五年期通胀预期降至2.6%，低于2月的2.9%。实际利率、名义利率、盈亏平衡通胀率三者以收盘价计同创年内新高，利率市场定价二次通胀对黄金抑制作用有所减弱。随着利率端持续走高，当前美联储观察工具显示的年内降息预期已回落至2次，起始时点推迟到7月，对美元支撑犹存。资金面上，金银配置资金同时回流，后者已连续6日净流入，截至4月8日，SPDR持仓827.85吨（+1.44吨），iShares持仓13745.55吨（+17.06吨）。CME下修4月5日数据，纽期金总持仓50.92万手（+9990手）；纽期银总持仓17.50万手（+2300手）。关注市场加息预期下降对贵金属涨势的掣肘。技术上，金、银延续周线多头格局，持续加速后日线高位震荡加剧。策略上，配置交易持仓为主，投机交易多单保留底仓，建议等待回调企稳后的介入机会。





◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

今日盘面钢材价格随着减仓，带来一定幅度的拉涨，现货市场成交也大幅改善，螺纹北京3490，杭州3450，广州3550，热卷上海3780，博兴3730，乐从3710。今日黑色板块空头减仓带动整体低位反弹现货价格跟涨，但幅度稍逊于盘面，铁水的增量表明钢厂仍在复产的进程当中，在铁矿库存尚未能有效去化，随着成材价格明显上涨，产业层面仍考验的是需求能否持续回归；当前板材的压力不改，市场对二次探底后能否确立上涨趋势将有比较大的疑虑，下游刚需补库节奏一般。后续随着资金逐步到位持续关注库存变化方向，以及需求同比对价格影响情况。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1770上下，仓单成本1949左右，与主力合约基差-40；吕梁准一报价1600，仓单成本1961，与主力合约基差-27；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1450，与主力合约基差-44，蒙5#原煤口岸报价1250，仓单价格1539，与主力合约基差+46。澳煤低挥发报价237美元，仓单价格1519，与主力合约基差+26。

【基本面】焦炭市场偏弱运行，今日钢厂开启第八轮提降，提降幅度100―110元/吨。今日钢材成交量有所好转，钢材价格有回弹，钢厂即期利润修复。七轮提降后，焦企利润再度压缩，焦企供应产量小幅下降。焦煤价格持续让利，原料煤价跌幅扩大，短期市场继续下行压力较大，焦炭供需延续宽松格局。

焦煤市场偏弱运行，今日焦炭第八轮提降开启，上下游企业对未来煤价看跌情绪较浓，焦企受连续提降影响，利润再度亏损，市场对焦炭有降价预期，焦企提产积极性下降了。部分煤矿产量仍受限，供应端恢复有限。近日，甘其毛都口岸通关量有所下滑，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，市场信心不足，目前蒙5原煤1250元/吨左右。

目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。

策略建议：短线偏空对待。



铁矿石：

【现货价格】04/08 日照，56.5%超特621，涨16；61.5%PB粉783，涨11；65%卡粉900，涨13。

【现货成交】04/08 全国主港铁矿累计成交163.2万吨,环比昨日上涨435%。

【钢联发运】04/08钢联数据显示全球铁矿石发运总量3245.8万吨，环比降142.2万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2694.2万吨，环比降116.8万吨；澳洲发运量1854.3万吨，环比减少217.7万吨，其中澳洲发往中国的量1519.6万吨，环比减少273.4万吨。巴西发运量839.9万吨，环比增加100.8万吨。

【港口库存】04/05 45港总库存为14452.27万吨，环比增21.07万吨；日均疏港291.31万吨增1.07万吨。按各分类统计，澳矿6004.38万吨降30.09万吨，巴西矿5220.88万吨降18.95万吨，贸易矿8731.48万吨降12.37万吨，球团758.47万吨增4.57万吨，精粉1348.04万吨增44.55万吨，块矿1798.32万吨降24.76万吨，粗粉10546.45万吨降3.29万吨。在港船舶数116条，增加20条。

【小结】关于发运和到港，全球铁矿石发运总量环比上周下降，比去年同期高出13.5%。澳洲发运减少10.5%，巴西发运增加13.6%。澳矿到港环比增加11.4%，巴西矿到港环比减少4.3%，年同比分别增加14.9%和42.1%。现货方面，贸易商报盘积极性一般，以随行就市为主，钢厂维持按需采购。尽管今日连铁主力强势上涨，但港口库存累积，叠加近期政策落地不明显，市场预计震荡偏弱。此外，上周末美国财政部长珍妮特耶伦来访，在与总理和副总理会面时反复提及中国产能过剩的话题，指责中国出口产品的超量供给对全球的影响。结合近期钢铁行业政策修改，将对市场走向产生进一步影响。



合金：

72硅铁：陕西6000-6100，宁夏6100-6200，青海6100-6150，甘肃6050-6150，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517宁夏、内蒙报价5700-5800元/吨；南方报价5900-6000元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。

合金今天跟随黑色整体走强，从刚需来看正在陆续释放，河钢集团今日正式发出4月双硅标书，双硅采购量均环比减量，而其余钢厂硅锰同样有减量采购行为，所以需求是在逐步释放但幅度有限；供应上维持3月底开工水平，虽然有平台报到陕西硅铁厂有进一步减产但了解下来并不真实，所以认为尚未有进一步大规模减产；盘面价格的上涨其实也兑现了当前双硅阶段性供需错配的逻辑。成本这方面，港口锰矿受外盘康密劳报价太高影响，在上周末已经有矿商试探性挺价，但高价矿无成交，且外盘长协暂未听说国内有明显接货意愿，所以高价锰矿仍处于有价无市状态；冶金焦第八轮调降落地，化工焦短期即便跟跌，由于提前完成下跌八轮所以下方空间也有限，兰炭产区报价小幅挺价，但小料暂未有动作，短期看双硅成本变化不大，只不过没有更大下跌空间，但是盘面已经给到套保利润，如果主产区开工无进一步下行，尤其硅锰高库存仍无任何去库迹象，在现货价格仍旧疲弱情况下短期内合金来自于自身逻辑推动上涨的动力不足，盘面已经到达阶段性高点。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2406）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价75385元/吨，+2050，升贴水-60；洋山铜溢价(仓单)42.5美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+1.02%，沪铜主力合约，+1.14%。

【投资逻辑】宏观上，美官员讲话偏鹰及非农数据强劲，降息预期延后，但对市场影响有限，因市场不认可非农数据，关注接下来的CPI数据；国内近期公布的经济数据显示经济走好，再加上广义财政目标积极，设备更新细则的公布也提振了未来的需求预期。但中期国内外经济仍有隐忧需防范。供应上，TC继续走低，二季度集中检修量较大，环比减量明显，关注后续冶炼厂执行情况；需求上，库存累库有结束迹象，但消费整体仍弱于季节性，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化。

【投资策略】市场情绪积极，短期冲高至重要压力附近，谨慎参与，中长期仍以逢低多配为主。



沪锡（2405）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价235000元/吨，+7500；云南40%锡矿加工费14500元/吨，-0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+4.09%，沪锡主力合约，+2.12%。

【投资逻辑】锡矿进口稳定，3月冶炼产量环比将大幅回升，进入二季度，若佤邦仍未复产，矿供应或将有明显扰动，关注加工费变化；印尼锡锭出口逐步恢复；需求现实仍弱于季节性表现，累库幅度较大且仍处于累库阶段，但需求仍有较好的预期，半导体指数持续走强，国内月度电子数据好转，全球半导体补库周期或也来临。接下来，佤邦锡矿复产、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，特别是库存表征的需求变化以及佤邦能否复产。

【投资策略】库存高位，较强需求预期支撑，短线触及前高压力，多单逢高适当减仓，长线依旧保持逢低多配思路。



沪铝（2405）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20090-20130元/吨，现货贴水90元/吨，广东90铝棒加工费220元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20200元/吨，氧化铝收盘于3341元/吨，伦铝收盘于2459.5美元/吨。

【投资逻辑】国内供应方面，云南电力暂时过剩电解铝可复产规模超50万吨，但云南今年面临干旱，铝厂担忧后期电力供应稳定问题，复产缓慢，当下复产规模不超过10万吨。消费开始复苏，铝锭铝棒开始双去库，但去库幅度缓慢，进口压力较大。氧化铝方面，月度进口量较大月度供需稍微过剩，3月份氧化铝开工率仍将进一步提升，氧化铝难以出现明显短缺情况来使得氧化铝铝厂利润进一步扩大，但几内亚存在能源危机，暂不影响矿的生产，但消息扰动下价格或拉涨。

【投资策略】电解铝前期多单带止盈继续持有；氧化铝若对消息反应拉涨后可轻仓试空。



硅（2405）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13300-13400元/吨，下调100元/吨；421#价格13900-14100元/吨，下调100元/吨；昆明通氧553#价格13400-13600元/吨，下调150元/吨；421#价格13900-14100元/吨，下调150元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12130元/吨。

【投资逻辑】节前空单获利离场价格触底反弹，但供需格局难改，难有上涨动力。供应端，西北大厂维持稳定生产，供应端减量较为有限，库存仍在持续增加，且怒江存在复产预期。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业旺季难维持，产量下滑叠加库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑，下游采购积极性不高，虽然工业硅难以寻到利多因素，但价格跌破新疆生产成本后预计进一步下跌空间不大，目前新疆少数厂因自备电厂优势维持盈利。

【投资策略】供应过剩格局持续，等待略有反弹后可继续布局空单。



沪锌（2405）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在21440~21770元/吨，双燕成交于21530~21860元/吨，1#锌主流成交于21370~21700元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于21885元/吨，涨幅0.9%。伦锌收于2670.5美元。

【投资逻辑】受贵金属强势带动，昨日锌价跳空高开，但上方压力犹存。海外矿端扰动，锌矿紧缺情况加剧。长单TC较去年有腰斩趋势。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，同时湖南、四川、陕西、安徽等地冶炼厂检修恢复产量增加，整体来看产量下降。消费端，下游消费仍弱于季节性，社库拐点信号仍有待观察。长期关注以旧换新政策对锌市的消费的拉动影响。

【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。



沪铅（2405）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16570-16620元/吨，对沪铅2405合约升水50-100元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠铅16570-16600元/吨，对沪铅2405合约升水50-80元/吨报价，少数品牌报至平水。

【价格走势】隔夜沪铅收于16605元/吨，涨幅0.12%。伦铅收于2136.5美元。

【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月中下旬，原生铅企业检修增多，原生铅产量因冶炼厂检修以及原料供应等原因或有所下滑，国内铅锭出现去库。再生铅方面，随着此前冶炼厂从检修中逐步恢复，加之再生铅企业利润修复，后续再生铅产量有望得到提升。当前海外铅锭库存激增。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。需求端，淡季临近。终端铅蓄电池企业开始累库，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。

【投资策略】临近交割，警惕累库带来的铅价高位回调风险。



沪镍（2405）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2700元/吨（-50），进口镍升水-350元/吨（-0），电击镍升水-1150元/吨（-0）。

【市场走势】假期后首个交易日基本金属全线补涨，沪镍收涨2.2%；隔夜盘面延续涨势，沪镍收涨0.96%，伦镍收跌0.22%。

【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁成本坚挺，市场成交价格稳中有升，国内铁厂利润持续修复但多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢由于镍铁价格下移成本支撑动态下移，库存开始季节性回落，不锈钢当前亏损后期恐引发钢厂减产动作出现；当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量减少，硫酸镍原料供应偏紧，同时三元产量环比增长，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.73万元/吨，电镍盘面再次与硫酸镍价格持平。纯镍方面，国内外纯镍持续增库，对镍价形成压制。

【投资策略】，节后盘面如期补涨，已入场多头继续持有，关注后期消费能否有效跟上。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111850元/吨（+800），工业级碳酸锂108000元/吨（+1000）。

【市场走势】碳酸锂盘中先扬后抑，最终收涨1.07%。

【投资逻辑】供应看，澳矿继续向上，CIF报价1135美元/吨，国内江西地区受环保影响，产量环比增幅有限，具体环保政策尚未彻底落地，全国碳酸锂4月排产量继续回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升，供需在逐渐边际好转。库存方面，周内库存略有增加，下游库存增加，但依旧维持低库。4月锂盐排产增幅高于下游正极材料增幅，碳酸锂依旧处于供应过剩格局。现货市场周内下游补库动作增加，整体成交一般。

【投资策略】暂维持底部区间操作思路。



◆◆
农产品

◆◆


红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计 13 车，现货较节前落价0.1-0.2元/公斤，下游按需拿货。参考特级价格12.50-14.00元/公斤，一级价格11.50-12.80元/公斤，二级价格10.60-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货1车，市场交易清淡，现货较节前落价 0.2-0.3 元/公斤。参考市场特级 13.50-15.50 元/公斤，一级 12.00-13.50 元/公斤，二级 11.30-12.50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。4月8日，注销特级仓单7张，一级仓单6张，三级仓单68张，三级仓单22张，累计注销 25550吨，交易所显示仓单数量 16799张，有效预报 1043张，总计 89210吨，较上一交易日减少 565 吨。市场供应量主要源于仓单，现货交易定价围绕盘面运行，沧州市场和广东市场现货落价，基差修复，红枣处于消费淡季，缺乏明显上涨驱动，大部分贸易商余货不多，近月合约有逢低点价情况出现，预计短期内期价维持震荡为主，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

苹果产区整体行情清淡，冷库中看货询价客商不多，市场客商拿货集中在低价格高次、三级货源，一般货源交易清淡，实际成交价格稳弱调整。山东栖霞纸袋晚富士80#以上价格2.50-3.00元/斤（片红，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）；陕西洛川库内70#起步果农统货价格2.50-3.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格3.70-3.90元/斤。差货价格有进一步下跌的可能，在熊市中交割成本弱于接货价值，期价或将弱势运行，追空需谨慎，建议投资者合理操作，控制风险。



白糖：

美糖：昨日外糖继续走低，ICE5月合约下跌0.37美分报收21.57美分/磅，盘中最低21.55美分/磅，伦敦8月合约下跌6.1美元/吨报收614.3美元/吨。印度出口预期随着主产区的收榨和产量提高而逐步提升，叠加巴西产量和出口维持高位，供应增加成为盘面主要压力，美糖向下寻找21美分支撑。

郑糖：昨日盘面低开高走，最终冲高回落，郑糖5月下跌3点报收6604点，当日最低6552点，5月基差172至166，5-9价差84至83，仓单减少6张至19319张，有效预报维持5582张，5月多空持仓都有大幅减少，空单减少更多，7月和9月多空持仓大幅增加，5月夜盘下跌19点至6585点，现货报价稳定，资金移仓加快，广西截止3月底已产糖610.49万吨，同比增加83.72万吨，工业库存同比增加57.16万吨，供应旺季需求淡季库存相对充裕，关注进口许可动态，操作上，5月关注6400―6500支撑区间能否守住，中长期格局不变。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

周一油价整体回落，Brent首行下跌0.79美元至90.38美元/桶，绝对价格仍处于高位。油价下跌于中东地缘局势缓和有关，消息称以色列减少在加沙南部的驻军并与哈马斯开始新一轮的停火谈判，尽管协议达成困难，但可行性依然存在。价格关系表现上，WTI月差上行，而Brent月差回落，两区呈现不同的供需预期，但裂解价差整体回落，显示需求端仍疲软。估值上，WTI估值小幅回落，盘面仍高估值6美元以上偏强运行，短期仍可维持涨势。



燃料油：

上周高低硫燃料油市场结构略有走弱。低硫方面，由于红海地缘政治形势持续紧张，多数船运公司仍然选择绕行。不过近期运费下降多有助于来自欧洲的套利货物绕过好望角抵达新加坡，新加坡4月从西半球进口的低硫燃料油将大幅增长。预计4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨的计划。与此同时，新加坡低硫燃料油需求释放缓慢，卖方询盘处于中低水平，而可为即期驳船安排的时间段十分充足。期供应充足而终端需求疲软，新加坡低硫燃料油市场结构下滑。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受充足供应影响，但高硫方面，发电行业的需求有望在夏季高峰期得到提振，市场将在未来几个月内有所支撑。



沥青：

估值：按Brent油价90美元/桶计算，折算沥青成本4700附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库增加，短期供需驱动偏多。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，但极低估值已经体现，基本面环比在改善。值得关注的是，华尔街日报称美国不太可能重新对委内瑞拉石油制裁，如果下半年委油不回归，即使按照需求-20%的增速，三季度依然会供不应求，沥青09合约面临向上修复估值。



甲醇：

国内春季检修期，但目前检修力度有限，国外开工恢复高位，后期到港逐渐回升，久泰本周开车，后期大唐多伦一体化及诚志一期计划检修，传统需求开工部分下降；港口基差及港口-内地价差继续收窄，沿海库存及到港低位回升，海外开工稳定高位，预计4月进口大概率增加，国内春季检修力度较往年偏弱，下游部分烯烃未来仍有检修预期，随着进口不断回升，甲醇供需矛盾预计逐渐转弱，考虑到煤炭淡季成本支撑偏弱，关注远月价格再度转弱风险。



塑料/PP:

基本面看需求逐渐恢复到正常水平，后边4-5月份检修环比增加，季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存中性，塑料国内无投产压力，驱动上偏利多，pp仍有投产增量。从估值看原油偏强，煤炭弱势短期企稳，丙烷震荡，因此成本端已经从利空转为中性，压力在于进口空间的打开。操作：多单轻仓持有。



苯乙烯：

基本面看纯苯估值中性略高，内外价格即将平水，关注进口纯苯的潜在压力，库存低位震荡。苯乙烯方面整体库存去化，需求端现实走平，预期会有好转，表现在下游利润环比好转，但成品库存与开工并未明显好转。操作：多单暂时持有，月差50以下可介入。



聚酯:

终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，特别是国内开工已经处于历史同期高位水平，4-5月检修逐步兑现中，需求端PTA亦处于检修季，供需均减。库存的高位以及传闻有工厂5月交货导致月差走弱，调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察，原油我们仍持震荡偏多的观点，PX绝对价格震荡偏强。



PTA：

供需方面：PTA4-5月预期检修较多，下游需求总体评估相对健康，这样的话4-5月预计去库，需要重点大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期震荡走弱，PXN近期修复至350美金左右，关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振，同时4-5月PX的检修对PX预期仍有提振。PTA加工差近期低位震荡，整体PTA估值中性偏低。绝对价格震荡有成本支撑，原油我们震荡偏强看待，成本支撑下PTA仍可逢低多配（选择远月合约）。



MEG：

供给上国产总体有所降低，油化开工降低明显，煤化有所提升，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在4月中下及偏后。需求方面聚酯开工处于高位水平，总体下游相对健康。估值上短期有所回落，其中油化工估值走低，煤化工利润由于煤炭价格下跌仍处于偏高水平。绝对价格由于3-4月仍是去库预期，MEG重心较去年提升是大概率事件，05合约在4400-4500底部支撑相对明显，同时由于MEG供给弹性的压制，乙二醇预计难以走出大的趋势性行情，震荡为主，2405合约上方压力4700左右。操作上建议区间底部滚动做多。而远月09合约由于供应回归的预期可能转为空头合约，建议逢高沽空，月差9-1未来可能亦是反套格局。



PF：

供需方面：供给上开工季节性提升，需求恢复，近期库存有所降低，利润有所修复，但供需要大幅好转仍需要供应收缩配合，短期仍看不到。绝对价格上跟随成本波动。



尿素：

现货端较节前挺价小涨，河南交割区域报价2010，新成交一般；供应端，日产18.5万吨，较上一工作日-0.46，部分装置陆续按计划开启检修，日产或有小幅回落，仍偏宽松；需求端，农需开始跟进，复合肥库存高企开工继续回落，工需窄幅变动支撑有限；库存端，企业库存延续去库，港口库存小幅增加；成本端，煤价新低反弹，底部略坚挺；短期看，节后需求略有好转，企业库存去库，成本暂稳，主力09合约在1800-2000区间震荡偏强，中长期高位空配，9-1正套继续持有；关注下游需求节奏、能源价格及出口政策情况。

PVC：

现货5580；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，反弹空间小；短期电石下行，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。



烧碱：

现货2375元；库存累，现货跌势未止，交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯强势，氯碱利润好，短期商品氛围偏弱，烧碱09轻仓试多；05重心下移，观望。



纯碱：

日产高，成交一般，累库趋势；累库到5月高位后，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现；送到价格1850，驱动仍偏弱；策略：观望为主，1850以上逢高试空，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

下游复工一般，成交略好转，厂家价格1520，沙河小涨，其他区域仍弱；厂家库存压力大，下游投机补库驱动弱；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。





◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

受以色列大规模撤军消息影响，周一集运指数大幅跳空低开。据多家以色列媒体报道，7日以军从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队，加沙地带目前仅留一个旅，但据以色列国防部表示，此次撤军是为即将在拉法发动的攻势做准备，并不代表巴以战争接近结束。此外，据央视新闻报道，MSC两艘船舶再遭袭击，红海紧张局势仍在持续，地缘风险对EC远月合约估值有所抬升；叠加部分船商4月进行第二轮涨价提振，EC午后震荡反弹。截至收盘，主力EC2406合约收于1952.6点，较前一交易日下跌4.84%。4月8日，上海航运交易所公布的SCFIS为2172.14点，较上期环比下跌0.1%，基本符合市场预期，实际结算水平稍有回落表明货量依然有限，船商继续采取低价揽货策略。按照最新标的指数计算，与EC2404合约基差为44.94点，与EC2406合约基差为230.24，基差有所走扩，后市基差收敛有利于提振EC。目前来看，各大航运公司为抑制运价下跌，纷纷积极采取提价举措来维稳运价，船东提价以及地缘风险对运价有所支撑，但货量不足，实际涨价或存在打折，向上空间较为有限。技术面，前期宽幅运行区间尚未打破，暂不存在出现单边市，维持高位震荡的观点。策略上前期多单可继续持有，套利方面可关注6-10月反套机会。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

阅读 143

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

