【一德早知道--20240411】
一德期货研发中心 2024-04-11 08:50 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1. 美国3月CPI同比，前值3.2%，预期3.4%，公布值3.5%。

2. 美国3月核心CPI同比，前值3.8%，预期3.7%，公布值3.8%。

3. 加拿大央行政策利率，前值5%，预期5%，公布值5%。

4. 美国3月政府预算(亿美元)，前值-3784，预期-2230，公布值-2364.6。





今日重点数据/事件提示



1.09:30：中国3月CPI同比，前值0.7%。

2.09:30：中国3月PPI同比，前值-2.7%。

3.20:15：欧元区欧洲央行主要再融资利率，前值4.5%，预期4.5%。

4.20:30：美国3月PPI同比，前值1.6%，预期2.2%。

5.--:--：中国3月新增人民币贷款(亿元)，前值14500。（待定）

6.--:--：中国3月社会融资规模(亿元)，前值15600。（待定）

7.--:--：中国3月M2货币供应同比，前值8.7%，预期8.7%。（待定）


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周三央行开展20亿元逆回购操作，完全对冲当日到期量，资金面宽松。受前一日媒体报道央行与三家政策性银行座谈讨论长期限利率债市场形势消息影响，国债期货跳空低开，盘中权益市场走弱情况下期货跌幅收窄。期货收盘后，传省联社指导农商止盈长债，现券收益率继续上行。4月初，多地的区域银行下调存款利率，仍属于去年第三轮商业银行存款利率调降的延续，对债市影响有限。值得关注的是，近期关于长期限利率债走势的消息比较多，长债追涨风险在累积。结合货币政策一季报信号，经济延续向好但仍面临挑战，货币政策更加强调逆周期调节，以及关注长期收益率变化，可以佐证当前货币政策取向依然偏松。但考虑当前超长债利率已经回落至低位，后续超长债供给增加，央行或有意提示利率波动风险，短期利率继续下行的空间有限。从基本面看，3月中国和美国制造业PMI均表现强劲，内外需双双修复，意味着短期降息的必要性降低。另外，4月7日央行官网发布消息称，设立科技创新和技术改造再贷款，额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，由此可见货币政策定向性增强，以支持重点领域发展，后续关注经济回升持续性。考虑二季度政府债季节性放量，及万亿超长期特别国债发行在即，降准配合概率较大。目前债市多空交织，短期或维持震荡行情，单边操作建议观望。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

隔夜内外金银高位有所回落，纽期银续创本轮上涨以来新高，Comex金银比价继续回落。原油、VIX、美元上涨，美股、美债回落。消息面上，3月FOMC纪要显示，几乎全体委员们认为，QT Taper将很快落地，若经济总体发展符合他们的预期，将适合今年某个时候降息。美国总统拜登表示，通胀意外跳升可能会导致美联储推迟降息，但他预测年内仍会降息。昨日，上期所发布《关于在黄金和铜期货品种实施交易限额的通知》，自2024年4月12日（即4月11日晚连续交易）起，在黄金和铜期货品种实施交易限额。非期货公司会员、客户在黄金期货品种日内开仓交易最大数量为2800手。经济数据方面，美国3月CPI年率3.5%，预期3.4%；美国3月核心CPI年率3.8%，预期3.7%，为连续第三个月超预期。利率端同创年内新高：名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率大幅走高对黄金压力增强。受通胀数据强于预期影响，美联储观察工具显示的年内降息预期再度降为2次，起始时点延后至9月，驱动美元大涨。资金面上，金银配置资金同时流出，截至4月10日，SPDR持仓828.45吨（-0.26吨），iShares持仓13623.26吨（-122.28吨）。金银投机资金有所分化，CME公布4月9日数据，纽期金总持仓50.52万手（+1677手）；纽期银总持仓17.44万手（-298手）。关注欧央行会议能否明确释放降息预期从而再度推升美元。技术上，金、银延续周线多头格局，持续加速后日线高位震荡，存在调整可能，关注外盘金银能否形成错位顶部形态。策略上，配置交易持仓为主，投机交易多单保留底仓，建议等待回调后的加仓机会。






◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

盘面价格反弹盘整，价格重心较清明前上移，同时现货市场情绪也较节前有所好转，但连续上涨后更加谨慎。螺纹北京3530，杭州3490，广州3600；热卷上海3790，博兴基料3750，乐从3730；螺纹生产利润23，热卷生产利润83。黑色板块节后整体反弹，受铁水回升预期影响，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪得到一定程度的修正，成交积极性相比节前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1780上下，仓单成本1959左右，与主力合约基差-53；吕梁准一报价1520，仓单成本1863，与主力合约基差-149；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1450，与主力合约基差-58，蒙5#原煤口岸报价1195，仓单价格1475，与主力合约基差-33。澳煤低挥发报价240美元，仓单价格1581，与主力合约基差+74。

【基本面】焦炭基本面有所改善，第八轮全面落地，提降幅度100―110元/吨，累计降幅800―880元/吨。第八轮落地后，焦企利润再度转弱，但部分投机进场拿货，节后钢材成交量有所好转，钢材价格有回弹，钢厂即期利润修复，焦企出货转好。

焦煤市场偏弱运行，第八轮提降全面落地，上下游企业对未来煤价看跌情绪较浓，焦企受连续提降影响，利润再度亏损，市场对焦炭有降价预期。部分煤矿低价成交有所好转，但仍为刚需采购为主。近日，甘其毛都口岸通关量有所下滑，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，市场信心不足，目前蒙5原煤1200―1230元/吨左右。

目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。

策略建议：短线偏空对待。



铁矿石：

【现货价格】04/09 日照，56.5%超特658，涨1；61.5%PB粉826不变；65%卡粉925，降10。

【现货成交】04/09 全国主港铁矿累计成交106.3万吨,环比下降12.3%。

【钢联发运】04/08 钢联数据显示全球铁矿石发运总量3245.8万吨，环比降142.2万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2694.2万吨，环比降116.8万吨；澳洲发运量1854.3万吨，环比减少217.7万吨，其中澳洲发往中国的量1519.6万吨，环比减少273.4万吨。巴西发运量839.9万吨，环比增加100.8万吨。

【港口库存】04/05 45港总库存为14466万吨，环比增14万吨，周环比增80万吨。日均疏港291.31万吨增1.07万吨。按各分类统计，澳矿6004.38万吨降30.09万吨，巴西矿5220.88万吨降18.95万吨，贸易矿8731.48万吨降12.37万吨，球团758.47万吨增4.57万吨，精粉1348.04万吨增44.55万吨，块矿1798.32万吨降24.76万吨，粗粉10546.45万吨降3.29万吨。在港船舶数116条，增加20条。

【小结】今日山东进口铁矿石现货市场价格小幅波动，成交一般。贸易商报价较为积极，市场交投情绪较为活跃，成交尚可。唐山进口铁矿石现货市场价格小幅波动，成交较少。同时钢厂询盘一般，大多按需补库。连铁主力的上涨幅度在连续上涨第三日大幅减缓。在水泥及混凝土指数并未大幅回升的情况下，下游真实需求回归程度存疑，叠加近期钢厂复产节奏较慢和刚需购买节奏，期货价格将持续震荡调整，暂时不建议追多。



合金：

72硅铁：陕西6000-6100，宁夏6150-6200（涨25），青海6100-6200（涨25），甘肃6100-6200（涨50），内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517北方报价5800元/吨，个别工厂报价至5900元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。

合金跟随黑色整体走强，从刚需来看正在陆续释放，河钢集团4月双硅采购量均环比减量，而其余钢厂硅锰同样有减量采购行为，所以需求是在逐步释放但幅度有限；供应上维持3月底开工水平，虽然有平台报到陕西硅铁厂有进一步减产但了解下来并不真实，所以认为尚未有进一步大规模减产；盘面价格的上涨其实也兑现了当前双硅阶段性供需错配的逻辑。成本这方面，港口锰矿受外盘康密劳报价太高影响，在上周末已经有矿商试探性挺价，但高价矿无成交，且外盘长协暂未听说国内有明显接货意愿，所以高价锰矿仍处于有价无市状态；冶金焦第八轮调降落地，化工焦短期即便跟跌，由于提前完成下跌八轮所以下方空间也有限，兰炭产区报价小幅挺价，但小料暂未有动作，短期看双硅成本变化不大，只不过没有更大下跌空间，但是盘面已经给到套保利润，如果主产区开工无进一步下行，尤其硅锰高库存仍无任何去库迹象，在现货价格仍旧疲弱情况下短期内合金来自于自身逻辑推动上涨的动力不足，盘面已经到达阶段性高点。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2406）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价75985元/吨，+100，升贴水-65；洋山铜溢价(仓单)39美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.31%，沪铜主力合约，-0.25%。

【投资逻辑】宏观上，美官员讲话偏鹰及非农数据强劲，最新公布的CPI数据也是好于预期，降息预期延后，美元回升限制铜价涨幅；国内近期公布的经济数据显示经济走好，再加上广义财政目标积极，设备更新细则的公布也提振了未来的需求预期。但中期国内外经济仍有隐忧需防范。供应上，TC继续走低，二季度集中检修量较大，环比减量明显，关注后续冶炼厂执行情况；需求上，库存累库有结束迹象，但消费整体仍弱于季节性，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化。

【投资策略】市场情绪积极，短期冲高至重要压力附近遇阻，谨慎参与，中长期仍以逢低多配为主。



沪锡（2405）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价246000元/吨，+8500；云南40%锡矿加工费15000元/吨，+0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+2.22%，沪锡主力合约，+0.32%。

【投资逻辑】近期，资金关注到锡资源的稀缺性及需求预期，逻辑类似于铜，推涨锡价。基本面上，锡矿进口稳定，3月冶炼产量环比将大幅回升，进入二季度，目前佤邦仍未复产，且政策趋严，矿供应或将有明显扰动；需求现实仍弱于季节性表现，累库幅度较大且仍处于累库阶段，但需求仍有较好的预期，半导体指数持续走强，国内月度电子数据好转；lme库存持续回落，预示着全球半导体补库周期或来临，提振锡价。接下来，佤邦锡矿复产、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，特别是库存表征的需求变化以及佤邦能否复产。

【投资策略】库存高位，较强需求预期支撑，短线触及前高压力，关注整数关口争夺，多单逢高适当减仓，长线依旧保持逢低多配思路。



沪铝（2405）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20160-20200元/吨，现货贴水70元/吨，广东90铝棒加工费170元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20420元/吨，氧化铝收盘于3326元/吨，伦铝收盘于2471美元/吨。

【投资逻辑】国内供应方面，云南电力暂时过剩电解铝可复产规模达到70万吨，但云南今年面临干旱，铝厂担忧后期电力供应稳定问题，复产缓慢，当下复产规模不超过10万吨。消费开始复苏，铝锭铝棒开始双去库，但去库幅度缓慢，进口压力较大。氧化铝方面，月度进口量较大月度供需稍微过剩，3月份氧化铝开工率仍将进一步提升，氧化铝难以出现明显短缺情况来使得氧化铝铝厂利润进一步扩大，但几内亚存在能源危机，暂不影响矿的生产，但消息扰动下价格或拉涨。

【投资策略】电解铝前期多单带止盈继续持有；氧化铝拉涨后可轻仓试空。



硅（2405）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨，下调50元/吨；421#价格13900-14100元/吨；昆明通氧553#价格13300-13500元/吨，下调50元/吨；421#价格13900-14000元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12215元/吨。

【投资逻辑】空单获利离场价格触底反弹，但供需格局难改，难有上涨动力。供应端，西北大厂维持稳定生产，供应端减量较为有限，库存仍在持续增加，且怒江存在复产预期。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业旺季难维持，产量下滑叠加库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑，下游采购积极性不高，虽然工业硅难以寻到利多因素，但价格跌破新疆生产成本后预计进一步下跌空间不大，目前新疆少数厂因自备电厂优势维持盈利。

【投资策略】供应过剩格局持续，短线试空。



沪锌（2406）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22190~22370元/吨，双燕成交于22280~22440元/吨，1#锌主流成交于22120~22300元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22790元/吨，涨幅2.06%。伦锌收于2746美元。

【投资逻辑】近日锌价强势上涨，突破22000压力位。海外矿端扰动，锌矿紧缺情况加剧。长单TC较去年有腰斩趋势。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，下游消费仍弱于季节性，社库拐点信号仍有待观察。

【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。



沪铅（2405）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16730-16750元/吨，对沪铅2405合约升水80-100元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠、红鹭铅16670-16730元/吨，对沪铅2405合约升水20-80元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于16750元/吨，涨幅0.39%。伦铅收于2162美元。

【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月中下旬，原生铅企业检修增多，国内铅锭出现去库。再生铅方面，随着此前冶炼厂从检修中逐步恢复，加之再生铅企业利润修复，后续再生铅产量有望得到提升。当前海外铅锭库存激增。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。需求端，淡季临近。终端铅蓄电池企业开始累库，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。

【投资策略】临近交割，警惕累库带来的铅价高位回调风险。



沪镍（2405）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2250元/吨（-300），进口镍升水-350元/吨（-0），电击镍升水-1200元/吨（-0）。

【市场走势】日内基本金属全线收涨，沪镍收涨1.93%；隔夜受美国通胀数据影响，盘面回调之后再次反弹，最终沪镍收涨0.42%，伦镍收涨1.51%。

【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁成本坚挺，市场成交价格稳中有升，国内铁厂利润持续修复但多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢由于镍铁价格下移成本支撑动态下移，库存开始季节性回落，不锈钢当前亏损后期恐引发钢厂减产动作出现；当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量减少，硫酸镍原料供应偏紧，同时三元产量环比增长，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.68万元/吨，电镍盘面再次与硫酸镍价格持平。纯镍方面，国内外纯镍持续增库，对镍价形成压制。

【投资策略】已入场多头继续持有，后期关注消费能否有效跟上。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价113250元/吨（+1250），工业级碳酸锂110000元/吨（+1500）。

【市场走势】碳酸锂盘中继续上行，最终主力合约收涨3.02%。

【投资逻辑】供应看，澳矿继续向上，CIF报价1140美元/吨，国内江西地区受环保影响，产量环比增幅有限，具体环保政策尚未彻底落地，全国碳酸锂4月排产量继续回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升，供需在逐渐边际好转。库存方面，周内库存略有增加，下游库存增加，但依旧维持低库。4月锂盐排产增幅高于下游正极材料增幅，碳酸锂依旧处于供应过剩格局。现货市场周内下游补库动作增加，整体成交一般。

【投资策略】暂维持底部区间操作思路。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应相对充足，养殖单位顺市出货，其中小码蛋有余货压力。终端需求平淡，下游环节去库存为主，入市采购略显谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。短期期现跌至低位后，市场存在炒作淘汰情绪，且近期淘鸡价格有走弱迹象，市场补栏积极性下滑，期货出现小幅反弹，但最终淘汰如何，产能能否有效下滑还需验证，短期可暂时观望为主。



生猪：

北方市场养殖端有缩量保价动作，供应端减少，加之二次育肥活动进行中，对高价有一定接受力，现货表现相对偏强；南方市场供应情况变化不大，下游采购节奏平稳，南方现货偏稳为主。现货端看涨情绪较浓，出栏体重继续上行，现货短期情绪性下跌难度较大，但随着时间流逝，若现货迟迟未突破前高，警惕天气转热后情绪与基本面同步回调风险，近月期货明显下滑，远期合约炒作情绪浓，整体表现偏强。



红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计 8 车，整体成交尚可。参考特级价格12.70-14.00元/公斤，一级价格11.90-12.80元/公斤，二级价格10.70-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货3车，早市成交尚可，现货价格持稳。参考市场特级13.50-15.50 元/公斤，一级 12.00-13.50 元/公斤，二级 11.30-12.50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。4月10日，注销一级仓单6张，三级仓单25张，累计注销 25785吨，交易所显示仓单数量 16786张，有效预报 1125张，总计 89555吨，较上一交易日增加445吨。市场供应量主要源于仓单，现货交易定价围绕盘面运行，沧州市场和广东市场现货落价，基差修复，红枣处于消费淡季，缺乏明显上涨驱动，大部分贸易商余货不多，近月合约有逢低点价情况出现，预计短期内期价维持震荡为主，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

产地苹果行情平稳，价格稳定。山东地区整体出货速度比较快，客商采购积极性尚可，主要集中在低价货源，果农中等货成交量偏少。西北产区成交少，小单车采购为主，市场客商主要包装之前采购货源发市场。产地逐渐进入花期，总体花量正常，个别地区花量偏少。批发市场出货速度尚可，价格稳定。好货销售速度明显优于中等货。差货价格有进一步下跌的可能，在熊市中交割成本弱于接货价值，期价或将弱势运行，追空需谨慎，建议投资者合理操作，控制风险。



白糖：

美糖：昨日外糖冲高回落，连续八日收阴，ICE5月合约下跌0.07美分报收21.42美分/磅，盘中最低21.4美分/磅，伦敦8月合约下跌2.4美元/吨报收608.3美元/吨。印度和泰国减产不及预期已经成为当前盘面的压力，巴西降雨甘蔗前景改善，甘蔗糖分有望刷新纪录，未来供应增加预期高，美糖向下寻找21美分支撑。

郑糖：昨日盘面窄幅整理，郑糖9月上涨1点报收6503 点，当日最低6477点，5月基差139至145，5-9价差79至72，仓单维持19299张，有效预报维持5582张，5月多空持仓都有大幅减少， 9月多空持仓继续增加，空单增加更多，9月夜盘下跌77点至6426点，现货报价大多下调10-20元，昨日夜盘一度快速走低接近6400附近支撑，内外共振走低，关注进口许可动态，操作上，9月6400一线面临考验，中长期格局不变。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

周三油价震荡收高，Brent首行上涨1.06美元至90.48美元/桶，油价上涨主要还是地缘局势的升温。尽管停火谈判在进行谈判中，但双方的袭击并未停止，以色列昨日发动空袭，造成哈马斯领导人伊斯梅尔・哈尼亚的三个儿子在空袭中丧生，加剧了人们对停火谈判可能陷入僵局的担忧，而冲突越涉及其他国家的可能性也在增加。另外，墨西哥限制5月石油出口以供国内炼厂，对油价也提供了支撑。EIA库存报告显示，上周美国总油品库存、商业原油库存和汽柴油库存均累库，油品消费表需则下滑，整体数据偏利空，但油价并没有反映这一影响。价格关系上，Brent月差也随油价而走强，估值上，WTI首行基本面估值下跌至79.2美元，盘面高估值超6美元偏强运行。



燃料油：

上周高低硫燃料油市场结构略有走弱。低硫方面，由于红海地缘政治形势持续紧张，多数船运公司仍然选择绕行。不过近期运费下降多有助于来自欧洲的套利货物绕过好望角抵达新加坡，新加坡4月从西半球进口的低硫燃料油将大幅增长。预计4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨的计划。与此同时，新加坡低硫燃料油需求释放缓慢，卖方询盘处于中低水平，而可为即期驳船安排的时间段十分充足。期供应充足而终端需求疲软，新加坡低硫燃料油市场结构下滑。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受充足供应影响，但高硫方面，发电行业的需求有望在夏季高峰期得到提振，市场将在未来几个月内有所支撑。



沥青：

估值：按Brent油价90美元/桶计算，折算沥青成本4700附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库增加，短期供需驱动偏多。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，但极低估值已经体现，基本面环比在改善。值得关注的是，华尔街日报称美国不太可能重新对委内瑞拉石油制裁，如果下半年委油不回归，即使按照需求-20%的增速，三季度依然会供不应求，沥青09合约面临向上修复估值。



甲醇：

国内春季检修，但力度较往年有限，海外开工稳定高位，预计4月进口大概率增加，久泰烯烃本周开车，后期大唐多伦一体化及诚志一期计划检修，隆众沿海及内地均累库；港口基差及港口-内地价差继续收窄，沿海库存及到港低位回升，后期随着进口不断回升，甲醇供需矛盾预计逐渐转弱，考虑到煤炭淡季成本支撑偏弱，关注远月价格再度转弱风险。



塑料/PP:

基本面看需求逐渐恢复到正常水平，后边4-5月份检修环比增加，季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存中性，塑料国内无投产压力，驱动上偏利多，pp仍有投产增量。从估值看原油偏强，煤炭企稳，丙烷震荡，因此成本端已经从利空转为中性，压力在于进口空间的打开。操作：多单持有。



苯乙烯：

基本面看纯苯估值中性略高，内外价格即将平水，关注进口纯苯的潜在压力，库存低位震荡。苯乙烯估值略低，港口继续去库，工厂库存已偏低，需求端现实走平，预期会有好转，表现在下游利润环比好转，但成品库存与开工并未明显好转。操作：暂时维持逢低做多思路，月差50以下可介入。



PVC：

现货5560；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，反弹空间小；短期电石下行，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。



烧碱：

现货2250元；库存累，现货跌势未止，交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯强势，氯碱利润好，短期商品氛围偏弱，烧碱09轻仓试多；05重心下移，观望。



纯碱：

日产高，成交一般，累库趋势；累库到5月高位后，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现；送到价格1850，驱动仍偏弱；策略：观望为主，1850以上逢高试空，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

下游复工一般，成交略好转，厂家价格1520，关注华东华南跟涨；厂家库存压力仍大，下游继续投机补库或减弱，加工厂补库短期到位；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。



聚酯:

终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，特别是国内开工已经处于历史同期高位水平，4-5月检修逐步兑现中，需求端PTA亦处于检修季，供需均减。库存的高位以及传闻有工厂5月交货导致月差走弱，调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察，原油我们仍持震荡偏多的观点，PX`受成本支撑震荡偏强。



PTA：

供需方面：PTA4-5月预期检修较多，下游需求总体评估相对健康，这样的话4-5月预计去库，需要重点大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期震荡走弱，PXN近期修复至350美金左右，关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振，同时4-5月PX的检修对PX预期仍有提振。PTA加工差近期低位震荡，整体PTA估值中性偏低。绝对价格震荡有成本支撑，原油我们震荡偏强看待，成本支撑下PTA仍可逢低多配（选择远月合约）。



MEG：

供给上国产总体有所降低，油化开工降低明显，煤化有所提升，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在4月中下及偏后。需求方面聚酯开工处于高位水平，总体下游相对健康。估值上短期有所回落，其中油化工估值走低，煤化工利润由于煤炭价格下跌仍处于偏高水平。3-4月仍是去库预期，但远月09合约由于供应回归的预期可能转为空头合约，建议逢高沽空，月差9-1未来可能亦是反套格局。



PF：

供需方面：供给上开工季节性提升，需求恢复，近期库存有所降低，利润有所修复，但供需要大幅好转仍需要供应收缩配合，短期仍看不到。绝对价格上跟随成本波动。



尿素：

现货端涨跌互现，河南交割区域报价2020，新成交较差；供应端，日产17.99万吨，-0.58，部分装置陆续按计划开启检修，日产小幅回落，供给仍偏宽松；需求端，农需缓慢跟进，复合肥库存高企开工继续回落，工需窄幅变动支撑有限，需求稍好转但拉涨暂不足；库存端，企业库存延续去库，工厂短时无压力但长期压力不减；成本端，煤价低位稳定，成本支撑弱稳；5月20日船期的印标，因国际价格偏弱投标价偏高，印度收购量从72.4万吨削减至34万吨，我国参与量有限，但国际市场情绪或影响国内行情；短期看，主力09合约在1800-2000区间震荡偏强，中长期高位空配；关注下游需求节奏、能源价格及出口政策情况。




◆◆
航运指数

◆◆




集运指数：

在船商4月再度宣涨的提振下，主力EC2406合约跳空高开，地缘端巴以停火协议反复进一步提升远月合约估值，周三EC2406大幅上涨5.59%。据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，主力06合约持买单量大幅增加1940手至13890手，持卖单量增加增加1627手至11883手，净多单依旧占优。现货即期报价方面，船司定价策略出现分化，中远海运和长荣海运维持在较高水平，赫伯罗特调降报价至1800美元/TEU和3400美元/FEU，小柜和大柜分别调降300美元和600美元。五一假期前或有集中出货需求以及巴黎奥运会前出口货量将环比得到改善，对运价有一定支撑作用，后期继续关注涨价的实际落地情况。短期维持高位震荡观点不变，策略上前期多单可继续持有，套利方面可关注6-10月反套机会。





一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

阅读 131

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

