【一德早知道--20241029】
一德期货研发中心
 2024年10月29日 08:49 天津







一德早知道




宏观数据






1.无。









1.15:00：德国11月Gfk消费者信心指数，前值-21.2，预测值-20.5。

2.20:30：美国9月批发库存月率初值(%)，前值0.1。

3.22:00：美国9月JOLTs职位空缺(万)，前值804。

4.22:00：美国10月谘商会消费者信心指数，前值98.7，预测值98.8。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周一央行公开市场开展2416亿元7天期逆回购操作，当日有2089亿元逆回购到期，实际净投放327亿元流动性。市场期待财政政策落地，权益市场放量走强，国债期货延续承压。近期国债期货弱势震荡，市场边际变量来自于资金面和风险偏好两方面。资金方面，受存款利率调降、税期和跨月影响，银行间流动性收紧，随后央行加大公开市场投放，28日公告称将启用买断式逆回购操作，充分考虑年底流动性需求较大，表明呵护意愿，投资者无需过度担忧。风险偏好方面，市场小作文不断，增量政策落地前预期扰动仍在，债市情绪遭受打压。短期基本面变化不大，债市运行方向并不明朗。结合前期政策面释放信号来看，债市多空交织。利多方面，当前经济运行还存在一些突出矛盾和挑战，需要较强的宏观总量支持，此前央行表示年底前会根据情况降准。利空方面，宏观目标着眼推升物价回升，但想要看到物价回升需要经济先企稳，因此，物价目标应定价为中期潜在利空。但值得注意的是，临近美国大选，外部扰动增多。10月以来，美国公布的多项经济数据令降息预期降温，美元和美债收益率的回升再度从汇率端形成一定扰动，叠加特朗普交易升温，美元走强施压人民币，可能掣肘短期货币政策。综合内外因素看，短期债市并没有大跌的基础，中长期趋势尚未改变的情况下，建议国债期货以回调做多为主。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银高位震荡，Comex金银比价小幅回落。美股上涨，美元收平，原油、VIX、美债回落。消息面上，美国五角大楼表示，如果朝鲜加入战斗，美国将不会对乌克兰使用美国武器施加新的限制。伊朗外交部发言人表示，将“使用一切可用工具”来回应以色列周末对伊朗境内军事目标的袭击。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率继续上升对黄金压力增强。美欧货币政策预期差持续扩大对美元支撑犹存。资金面上，金银配置资金表现分化，后者连续2日减持，截至10月28日，SPDR仓889.78吨（+1.72吨），iShares持仓14853.22吨（-19.85吨）。CME修正10月25日数据，纽期金总持仓56.54万手（+266手）；纽期银总持仓15.51万手（-483手）。技术上，纽期金银维持错位顶部结构，加之二者仍同处高位震荡格局暂无法化解上述结构，需防范短期出现至少为日线级别的回调。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待黄金回调后的回补机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


钢材：

现货跟涨盘面，低价成交尚可，螺纹基差收敛，热卷基差略扩。现北京螺纹基差109元，杭州螺纹基差49元，上海热卷基差-35元，乐从热卷基差-15元。宏观给予的情绪利多尚未出尽，产业矛盾累积不强，钢材维持震荡走势。热卷产量平稳，需求能持续到11月中旬，因此去库预期要强于复产、降需的螺纹，卷螺差依然有扩大驱动，另外近端现实即将进入淡季，远端政策期待的干扰持续，反套结构比较顺畅。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特660，涨10；61.5%PB粉770，涨11；65%卡粉906，涨11。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交99.7万吨，环比上升4.73%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3085.2万吨，环比增加197.9万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2630.7万吨，环比增加170.1万吨。澳洲发运量1782.8万吨，环比增加51.2万吨，其中澳洲发往中国的量1578.8万吨，环比增加184.2万吨。巴西发运量847.9万吨，环比增加118.9万吨。非澳巴发运454.5万吨，环比增加27.8万吨。

【港口库存】 45个港口进口铁矿石库存总量15341.68万吨，环比增44.15万吨，45港日均疏港量323.34万吨，环比降2.56万吨。分量方面，澳矿7032.34增2.02，巴西矿6086.33降30.76；贸易矿10141.26增34.46，粗粉12132.06降38.36；块矿2195.23增48.54，精粉1155.75降1.51，球团525.64降27.52，在港船舶数112条降2条。

【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于783.5，较前一个交易日结算价涨2.35%，成交44万手，减仓0万手。随着季节变化，北方气候转冷，钢材成交一般，受到成材利润牵制，日均铁水产量回升渐缓，市场情绪逐步转弱。港口原材料库存继续累积，本周发运量继续上升，受到宏观政策宣传影响，今日铁矿石小幅拉涨，预计盘面短期继续维持区间震荡，需关注宏观政策的落地过程给整体黑色系市场的影响。



合金:

锰硅北方产地报价跟随盘面继续上移，集中在5900-5950元/吨左右；硅铁合格块报价集中在6200-6250元/吨之间。合金整体成交偏弱，以期现正套买入为主。市场逻辑：锰硅近期直销压力大，盘面上移后点出货停滞，下游观望为主。锰矿现货企稳，南非锰矿山减运下短期影响有限，化工焦第二轮提降50元/吨，锰硅成本趋稳反弹，但向上空间弹性不足。北方产区现金流绝大部分并未亏损，短期偏弱震荡为主，反弹承压结构未改。硅铁成本跟随兰炭价格小幅下移，近期复产接近尾部阶段，供需转向宽松。高卡动力煤有企稳迹象，兰炭价格有调降预期，但兰炭库存偏低预计降幅受限。硅铁缺乏明显驱动，依然跟随黑色整体情绪波动为主。盘面存在交易环保及能耗预期，但内蒙宁夏产区工厂生产并未受到实际影响。关注盘面继续冲高后的工厂大量套保动作，投机倾向右侧做空机会。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1820上下，仓单成本2003左右，与主力合约基差-64；吕梁准一报价1650，仓单成本2010，与主力合约基差-57；天津准一报价1650，仓单成本1975，与主力合约基差-92；山西中硫主焦报价1570，仓单价格1505，与主力合约基差+96；蒙5#原煤口岸报价1165，仓单价格1431，与主力合约基差+22。澳煤低挥发报价212美元，仓单价格1408，与主力合约基差-2。

【基本面】焦炭方面，本周焦炭二轮提降暂时不提，因钢材现货价格回弹，焦钢目前沟通中。市场情绪再度修复，钢材现货价格开始上涨，今日成交较好，但钢厂原料库村均存在合理略显偏高水平，部分高库存钢厂开始控制采购节奏。目前焦企微利状态，但下游多观望情绪，焦企出货有压力。

焦煤市场震荡运行，受上周前半周黑色系盘面持续下跌影响，煤矿成交不佳，出货压力渐显，竞拍流拍率上升，煤价降价范围扩大。焦企首轮提降落地，市场看跌情绪仍存。煤矿目前正常生产，下游补库放缓，部分维持按需采购。进口蒙煤方面，近日口岸情绪有所降温，成交氛围一般，价格继续下跌，市场成交较为冷清目前蒙5原煤在1160-1180元/吨左右。

策略建议：需求预期转好，短期震荡偏强看待。




◆◆


沪铜（2412）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价76485元/吨，升贴水-65；洋山铜溢价(提单)44美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.08%，隔夜沪铜主力合约，-0.03%。

【投资逻辑】宏观上 ，依然美国软着陆叙事+国内宽财政预期，接下来美国非农数据公布，国内重要会议召开，叠加美国大选、议息会议等，宏观或仍动荡。供需方面， 国际铜业协会最新公布的供需预估显示过剩较为明显；矿紧还未明显传导至冶炼，随着废铜的消耗以及加工费TC低位，四季度精铜产量增速或回落；需求上，价格回落但升水却走低，显示需求较弱，精铜杆企业出货量基本持平或下滑，后续铜加工、线缆等或季节性走低，库存进一步回落或受限。季节性上，四季度价格走势普遍较强。持仓上，国内仍回落。

【投资策略】：短期宏观不确定性加大，需求较弱，铜价或延续震荡运行，区间操作为主。



沪锡（2412）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价257700元/吨，+3100；云南40%锡矿加工费15500元/吨，-0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，-0.27%，隔夜沪锡主力合约，-0.28%。

【投资逻辑】宏观面上，美国软着陆预期+国内政策预期，整体仍偏积极，后续跟踪验证，关注美大选。供需面上，扰动主要还是在缅甸与印尼，缅甸进口仍低位，印尼出口低速，缅甸有许可证缴费消息，复产预期增加，但未有进一步消息，需持续关注；国内冶炼开工率回升，锭预期供应增加。需求上，现货升水低位，企业普遍逢低采购为主，价格28-29万以上需求明显受抑制，但价格回调后备货意愿会增加。当前基准假定仍是缅甸佤邦不复产，锡价或仍高位运行，但若复产，此前的高溢价或将收缩。

【投资策略】宏观偏积极，但锭增需弱库增，波段操作为主。



沪锌（2412）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24940~25080元/吨，双燕主流报价在24870~25410元/吨，1#锌主流成交于24870~25010元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于25180元，涨幅1.06%。伦锌收于3151.5美金。

【投资逻辑】基本面，海外矿端扰动频发，澳大利亚的Century尾矿处理项目因受到区域性森林大火影响而暂时停产。国内北方某矿山10月中旬因故暂时停产，目前复产时间未知，该矿铅锌月产5000金吨左右。冶炼厂方面，托克旗下的Balen和Auby，因电力问题四季度末或明年1季度初或将面临停产，国内原料端紧缺程度稍有缓解，国内加工费环比改善，冶炼厂检修后的复产和年底产量保持目标，四季度产量或略高于预期值。消费端，北方环保持续扰动从而令镀锌结构件开工受到影响而出现短暂停产，同时国内利好政策逐步消化，未来需关注需求预期的实际兑现的进一步指引。

【投资策略】24500-26000区间操作为宜。



沪铅（2412）：

【现货市场信息】上海市场红鹭铅16685-16715元/吨，对沪铅2411合约贴水50-30元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠铅报16715-16745元/吨，对沪铅2411合约贴水30-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪锌收于16685元，跌幅0.42%。伦铅收于2027美金。

【投资逻辑】基本面，供应方面产量逐步恢复，电解铅方面，10月随着检修的冶炼企业陆续恢复生产，该月电解铅产量有望全面修复9月的降幅。再生铅方面，受近期环保督察影响，对安徽、江苏地区再生铅产区供应担忧增加，短期供应影响不大，河南地区因污染天气原因到货不佳，废电池拆解量下滑。另外废电瓶价格企稳，再生铅处于盈亏平衡附近。需求端，下游铅蓄电池企业维持以销定产相对平稳，但整体下游拿货情绪不佳，因铅价震荡区间收敛，下游企业观望等待，冶炼厂库存有所增加。

【投资策略】受利润影响，铅价在16500一线得到较好支撑，由于内生向上动能缺乏，铅价整体将保持区间震荡，建议16500-17500区间操作。



沪镍（2412）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1550元/吨（+0），进口镍升水-150元/吨（+50），电积镍升水50元/吨（+100）。

【市场走势】日内基本金属互有涨跌，整日沪镍主力合约微跌0.17%；隔夜基本金属多收绿，沪镍领跌收跌1.48%，伦镍收跌0.62%。

【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格止跌回升至1024元/镍点上下，国内镍铁厂利润修复后再次收窄，不锈钢价格回落，钢厂利润情况不乐观，10月排产量环比微降，整体看镍铁维持过剩格局；新能源方面，10月三元正极材料以销定产，排产环比下降，日内硫酸镍价格继续回落，但升水坚挺，折盘面价维持12.49万元/吨。金九银十即将结束，消费整体表现差强人意，未对镍铁以及硫酸镍价格形成有效拉升。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期看维持底部震荡，操作上区间对待。



碳酸锂（2501）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报73600元/吨（+300），工业级碳酸锂69450元/吨（+300）。

【市场走势】日内碳酸锂盘面维持反弹走势，整日主力合约收涨2.27%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价750美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，但由于江西云母大厂停产全国碳酸锂10月排产量环比仍降；需求方面，10月正极材料排产三元环比下降，磷酸铁锂环比增。库存方面，周内库存续降，明细看，冶炼厂库存回落，下游以及贸易商库存均增加。当前锂盐价格外采原料企业亏损，从10月上下游排产看，月度供需持续边际好转，但高库存对价格依旧形成压制。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】当前价位窄幅区间对待，关注库存变化情况。



沪铝（2412）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20940现货升水20元/吨，广东90铝棒加工费300元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20790元/吨，氧化铝收盘于4961元/吨，伦铝价格收盘于2651.5美元/吨

【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，西南地区枯水期没有减产预期。铝锭铝棒库存双去库，现货市场贴水转为升水，终端消费保持稳定，工业型材表现强势尤其线材，现货市场紧张受西北运输受阻影响较大，西北站台铝锭积压。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，电解铝厂原料库存持续下滑，现货市场成交价格持续攀升，海外氧化铝成交价格达到730美元/吨，海外电解铝出现小幅减产的迹象。几内亚虽有很多不确定性，且运费上涨，但几内亚港口暂且观察出口量尚未受到影响。电解铝企业利润被压缩，氧化铝企业利润扩大。

【投资策略】电解铝国内消费表现平平，价格上涨受氧化铝助推影响大，进一步上涨空间较为有限，前期多单可适当减仓。氧化铝短期强势将会继续，但尾部行情参与需谨慎。



硅（2412 ）:

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11800元/吨；421#价格12150元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12200元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于13150元/吨

【投资逻辑】美国对光伏行业取消双反的传闻，工业硅价格触底反弹收盘于13155元/吨。供应端，内蒙新疆和黑龙江地区开工炉子增加，云南季节性开始减产，但周度产量环比小幅增加。价格上涨后西南地区10月份生产现金成本对12合约开始出现利润，或减缓西南地区减产步伐，西北地区网电现金有利润自备电利润丰厚，暂无减产动力，供应过剩的格局依然存在。库存方面小幅去库，由于上周前期硅价再触及前低引发现货市场终端采购行为，但价格上涨后现货市成交转为冷清，11合约仓单库存压力依旧。消费方面多晶硅难见好转，光伏下游价格亏损加剧减产增加，有机硅周度产量小幅减少。多晶硅行业供给侧消息若严格实施实则拖累工业硅消费，而工业硅产能清退尚未有消息释放。

【投资策略】绝对低位+消息扰动，工业硅价格上涨给予重新布局空单的机会



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

根据10月蛋鸡存栏基数、补栏量及出栏量等关键指标推算，11月理论在产蛋鸡存栏量或有所下降，但随着温度降低，产蛋率进一步增加，故鸡蛋供应量或仍旧处于相对高位，需求方面，11月上旬除双十一活动带动外，其他时间市场需求整体表现平淡。现货进入震荡状态，前期做多11策略已经了结，对于01合约目前估值偏合理，对待01合约暂且观望，关注能否有更低价格供多单移仓，若不回调则等待为佳。



生猪：

今日全国生猪市场价格以下滑为主,个别上涨。养殖企业暂时未大规模缩量，日内养殖端出栏积极性提高，市场供应仍较充裕，高价猪源仍有出栏压力，但低价或略有惜售情绪；需求端跟进乏力依旧，屠企宰杀亏损收购需求一般，下游订单平稳，多数为惯性压价。生猪盘面目前小幅贴水现货，提前交易现货预期，市场抢跑明显，投资者可考虑逢高空，短线操作。



红枣：

沧州市场现货价格参考：特级10.50元/公斤（下跌1毛5），一级10.00元/公斤，二级9.10元/公斤。日内市场大小车到货20车，市场到货增多，客商按需采购成交尚可。广东市场今日到货4车，早市成交1车。霜降后各产区逐渐进入集中下树阶段，若羌、且末、皮山地区下树进展比较快，采购商谨慎少量试探性采购，待集中下树后收购价格或明朗化，新季订货收购期市场情绪波动，枣农挺价情绪高涨，客商采购偏谨慎，买卖双方博弈，持续跟进下树进展及原料收购价格变化，价格明朗化之前，预计期价震荡运行为主，建议投资者暂时观望。



苹果：

西北产区收储后期，剩余货量不大，质量一般。山东产区霜降之后，货源质量下降，今年货源小毛病比较多，质量欠佳。果农出货意愿良好，客商采购积极性良好，成交比较旺盛。直发市场的客商采购积极性较高，日内市场价格稳定。新季供应端宽松格局已定，主流价格按质量出现分化，果农顺价出售自存意愿较低，部分未达到计划收储量客商采购积极性较强，发市场客商需求尚可，后期市场需求存一定想象力，持续关注新季入库情况，短时间盘面缺乏交易题材，期价震荡运行内建议投资者观望为主。



白糖：

外糖：昨日外糖震荡整理中小幅下跌，最终ICE3月合约下跌0.11美分/磅报收21.99美分/磅，当日最低21.67美分/磅，伦敦12月合约下跌4.7美元/吨报收569.4美元/吨。能源价格走低，巴西十月上半月产量小幅增长，其榨季生产尾声，库存减少的影响减弱，未来产量增加影响还远，亚洲产区开榨前市场相对平静，关注天气动态，美糖短期关注22美分压力。

郑糖：昨日盘面震荡走低，最终下跌了51点报收5868点，当日最低5854点，1月基差536至547，1-5价差21至12，仓单维持9608张，有效预报增加450张至1350张，1月多空持仓都有小幅增加，夜盘上涨17点报收5885点，产区现货报价大多下调10-30元/吨，甘蔗新糖开机临近，甜菜上市增多，国内阶段性供应旺季，后期增产预期高，压力仍在，操作上，短期1月关注5900压力强度。



◆◆
能源化工

◆◆


塑料：

周度波动空间140，现货价格变动小。基本面来看：1、原油夜盘回落，地缘政治局势缓解，塑料成本从高到低：油制成本＞进口成本＞现货＞01合约＞煤制成本。2、产业上中游环节均去库，其中石化库存降幅较大，月底将会继续去库，关注能否到偏低水平。3、农膜行业需求继续跟进，有备货需求。总体来看，商品经过前期调整后有走强可能，但暂时无明显驱动，关注8000附近的支撑力度，暂时观望。







PVC：

现货5450，电石低位，成本支撑强；供需偏宽松+存量高库存，5500-5700震荡偏弱，跌破下沿低多为主。

风险点：宏观刺激政策仍在。



烧碱：

现货主流3200元，氧化铝厂接货价格2969元（低库存补库需求）；检修计划偏多，当前工厂库存压力不大，下游备货有放缓，现货高价支撑弱，远月贴水，远月价格相对合理，盘面氯碱利润中性（液氯预期仍维持弱势，利润波动大），四季度供需略宽松，01价格在2500-2600估值中性，关注低多；近月交易现货走弱预期，01盘面也承压，关注低多。



纯碱：

开工率高，现货1550送到，高位库存累库强预期，盘面01在1450-1550区间震荡中性估值，前低1350附近支撑偏强（宏观支撑），上方1650存压。



玻璃：

产销尚好，去库不及预期，中游库存高；下游订单环比改善不强，当前价格利润高，近期计划内检修略多，产量微降，11月中旬后产量存缓慢恢复；01在1150―1250区间震荡合理，突破上沿估值偏高；绝对价格在1400-1500以上偏空，关注中期空配05；短期风险点是传统赶工旺季，关注需求环比变化（当前未兑现）。







燃料油：

上周高低硫燃料油市场偏强运行，高硫燃料油市场表现强势。具体来看：低硫方面，随着套利船货陆续抵达，前期供应紧张的情况得到改善。此外，预计将有来自印度尼西亚和巴西的货物抵达新加坡，同时下游船加油需求也较为稳健，亚洲低硫燃料油市场将保持平衡，这种状况预计将持续到10月底。高硫方面，欧洲市场走强吸引了更多非制裁资源，从而限制了新加坡的高硫资源供应。目前新加坡周边的高硫燃料油库存充足，不过大部分货物都来自于俄罗斯。因此，非制裁资源紧缺是支撑近期高硫燃料油走强的主要原因。后续建议关注以色列和伊朗冲突的最新进展，以及是否会对原油和燃料油供应造成影响。



沥青：

估值：按Brent油价71美元/桶计算，折算沥青成本3650附近，12合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，赶工需求提振，短期供需驱动偏多。中期来看，11月排产略增加，不过去库能够维持，但库销比高，冬储预期不佳。2501合约估值低，贴水已经较多反映冬储悲观预期，如果原油下跌，沥青将比较抗跌。



聚酯:

聚酯开工维持高位。终端需求预期尚可，订单有增长。但近期产销不佳。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，需求上PTA后期目前看检修计划较少对于PX有支撑，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需相对于PTA要好，但汽油淡季，同时短流程利润高导致开工较高，PX仍处于宽平衡状态。估值方面石脑油价差震荡偏强，PXN近期波动较大，PX估值中性略偏低。原油由于地缘政治扰动波动较大，PX跟随成本震荡为主。




供需方面：PTA9月累库，不过聚酯负荷提升改善供需平衡，PTA较之前累库压力降低，其中10月预计平衡左右，11月预计仍是累库。需求方面终端需求边际改善。估值方面石脑油价差近期震荡偏强，PXN近期波动较大，中性偏低。PTA加工差低位震荡，整体PTA估值中性偏低。总体看原油波动对pta影响较大，聚酯开工高于预期改善PTA供需，PTA短期跟随成本波动。



MEG：




PF：

供需方面：需求有旺季预期，整体库存处于相对高位。利润处于高位，环比回落，短纤目前相对原料偏高估。绝对价格波动跟随原料成本，短期波动较大，价差上可尝试高空利润。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工基本提升至高位。需求方面，瓶片9月份进入季节性需求淡季，基本持续到年底。成本方面，瓶片近期利润再次压缩至低位，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡，后期关注工厂的减产动作。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行，波动较大，月差偏反套，但预计空间不大。可逢低做多远月加工差。



尿素：

现货价格企稳，河南交割区域报价1750，新成交一般；供应端，日产18.56万吨，-0.46，华润、天泽、新疆天运、河南晋开、大庆石化预计月底停车，气头装置11-12月有检修预期，关注日产变化；河南山东地区开始环保限产，对尿素供需均有影响；全国冬小麦已播种61.5%，冬油菜已播种66.7%，复合肥开工率29.74%，-1.77%，库存62.53，-2.7，继续降工去库，主流地区已有停车，淡储需求逐渐入场；企业库存117.26万吨，+5.61，港口库存21.9，-0.1；,关注上游开工变化、下游秋种节奏、宏观政策情况等。短期内01合约或1750-1900区间震荡。01基差-86（+2）。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

由于11月起航商执行涨价计划，推动即期市场订舱价格大幅反弹，叠加周末以色列突袭伊朗令中东局势骤然升级，现货市场与情绪面共同提振，周一集运指数期货全线高开。不过从当前期价反弹幅度来看，主力EC2412合约已充分计价11月船司第一轮现货宣涨幅度，盘面表现显示冲高后部分盈利单有所兑现，尾盘近月合约微幅收跌。最新公布的标的指数为2207.87点，较上期环比微涨0.1%，经计算，EC2410合约交割价为2267.83点。现货市场出现止跌企稳迹象，略超市场预期。据现货市场调研了解，在船司正式涨价开启以及欧盟加征电动车关税前，本周发运量有所增加，部分班轮存在爆舱现象且11月初订舱情况较好，目前来看，11月第一个航次涨价问题不大。

当前多空博弈加剧，多头交易船司进一步涨价预期以及对新年备货提前有所期待，而空头交易实际涨价不及预期，一旦挺价打折期价升水部分将进行快速修复。因此市场需重点关注后期船司的挺价力度以及新年之前传统货运量改善的节奏。我们认为短期行情偏向震荡，交易难度增加，策略上不宜追高，鉴于近期集运指数期货波动幅度较大，建议做好风险管理。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。




阅读 111

?

写留言
留言
暂无留言