【一德早知道―20231130】
一德期货研发中心 2023-11-30 08:58 发表于天津





一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.新西兰官方现金利率（%），前值5.5，预测值5.5，公布值5.5。

2.英国10月M4货币供应同比（%），前值-3.9，公布值-3.8。

3.欧元区11月经济景气指数，前值93.3，预测值93.6，公布值93.8。

4.德国11月CPI同比初值（%），前值3.8，预测值3.5，公布值3.2。

5.美国三季度个人消费支出(PCE)年化季环比修正值（%），前值4，预测值4，公布值3.6。

6.美国三季度实际GDP年化季环比修正值（%），前值4.9，预测值5，公布值5.2。

7.美国10月批发库存环比（%）,前值0.1，公布值-0.2。





1.07:50：日本10月零售销售环比（%）,前值-0.1，预测值0.4。

2.09:30：中国11月官方制造业PMI,前值49.5，预测值49.7。

3.15:45：法国三季度GDP同比终值(%)，前值0.7。

4.16:55：德国11月失业率(%)，前值5.8，预测值5.9。

5.18:00：欧元区10月失业率（%），前值6.5，预测值6.5。

6.18:00：欧元区11月调和CPI同比（%），前值2.9，预测值2.8。

7.21:30：美国11月25日当周首次申请失业救济人数(万人)，前值20.9。

8.21:30：美国10月核心PCE物价指数同比（%），前值3.7，预测值3.5。

9.21:30：美国10月个人消费支出(PCE)环比（%），前值0.7，预测值0.2。

10.21:30：加拿大三季度GDP年化季环比（%），前值-0.2。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：

周三市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.56%，两市成交额与前一交易日相比略微扩大至7750亿元。市场结构方面，上证50下跌0.55%，创业板指下跌1.06%。期指方面，IF2312下地0.64%（基差9.09点，较前一交易日扩大4.41点），IH2312下跌0.35%（基差6.68点，较前一交易日缩小2.89点），IC2312下跌0.36%（基差-14.13点，较前一交易日缩小15.66点），IM2312下跌0.32%（基差-38.77点，较前一交易日缩小7.33点）。北向资金成交净卖出50.80亿元，沪股通成交净卖出19.84亿元，深股通成交净卖出30.96亿元。申万一级行业方面，仅煤炭、有色金属板块收涨，地产（周一至周三领跌）、建筑材料、非银金融板块领跌。就短期而言，国内外宏观消息面较为平静，A股市场随之进入横盘振荡状态。12月份伴随着中央政治局会议、中央经济工作会议和美联储议息会议的召开，在国内稳增长预期升温和海外紧缩预期缓解的共振作用下，A股市场有望打破振荡格局。具体而言，从基本面角度来看，未来国内增长预期改善和美联储紧缩预期的缓解，将是A股市场上行的主要推动力。国内方面，10月PMI数据的回落和部分经济金融数据的不及预期，显示出国内需求有待进一步改善，这意味着后续政策面将继续宽松以支持经济增长。继万亿国债消息落地后，11月国内政策面进入相对空窗期。12月随着中央政治局会议和中央经济工作会议的召开，市场稳增长预期将再度升温。海外方面，美国10月CPI好于预期，使得市场预期本轮加息周期已经结束。作为去年以来长期压制A股市场的外部因素，美债收益率的下行和美元流动性的改善，不仅对人民币资产形成较为有力的支撑，也有望减轻国内政策的外部掣肘。如果12月14日凌晨的议息会议上美联储宣布本轮加息周期结束，那么紧缩预期的缓解和降息预期的逐渐升温，将会继续对短期市场风险偏好形成提振。考虑到积极的财政货币政策推动下国内经济企稳复苏的大趋势，投资者不必再以过于谨慎的心态面对市场。但是从资金面的角度来看，当指数层面出现较为明显的涨幅后，抛压随之而来，表明投资者对后续走势存在一定分歧，有部分资金选择逢反弹减仓，这就使得市场的反弹不会一蹴而就。操作上，若上证综指跌破3000点整数关口，建议投资者逢回调加仓多单，注意风控。



期债：

周三央行开展4380亿元逆回购，当日公开市场有4600亿元逆回购到期，实际净回笼220亿元，跨月资金面紧张。国债期货延续反弹，四主力TS2403、TF2403、T2403和TL2403分别收涨0.02%、0.07%、0.09%和0.25%。本周货币政策第三季度执行报告发布，其中新增“更加注重做好跨周期和逆周期调节”，意味着货币政策宽松基调延续。但值得注意的是，自10月地方债发行加快的以来，大行减少资金融出，综合负债成本抬升，存单利率上行。尽管央行通过公开市场操作平抑资金面波动，但存单利率持续上行表明大行缺乏长钱的问题依然存在，短债利率下行空间受到约束。此前，11月22日人大常委会有出席人员提出金融业增加值占GDP比重过高的问题，释放出资金防空转的信号，明显冲击债市情绪，短期若基本面无超预期压力，年内降准降息概率不大。上周2312四个合约完成移仓，目前2403合约持仓全面超过2312，从TS2403走强于TS2312的表现看，市场对于跨年资金面担忧在增加。除此之外，近期房地产支持的政策频频发出，深圳大幅放松二套房首付比例，以及考虑允许银行向房地产企业提供无抵押的流动性贷款资金，均利空债市。短期债市情绪转空，操作上以反弹沽空为主。


◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银

隔夜外盘金银高位宽幅震荡，纽期金进一步逼近历史高点，Comex金银比价继续回落。美股分化，VIX、原油、美债、美元收涨。消息面上，2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克预计美国通胀将继续下行，限制性的利率水平及收紧的金融状况将令美国经济放缓但不会衰退。2024年票委、里奇蒙德联储主席巴尔金表示，注意到市场与联储的分歧，如果确信通胀朝着2%回落，那将让美联储降息成为可能。2024年票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示，大范围的金融条件紧缩正帮助抑制需求，是否进一步加息仍将取决于后续经济形势。经济数据方面，美国第三季度实际GDP年化季率进一步上修至5.2%，高于市场预期5%。美国第三季度核心PCE物价指数年化季率小幅下修至2.3%，低于预期2.4%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率持续走低对黄金支撑增强。美三季度经济增速上修对美元形成支撑。资金面上，黄金配置资金连续2日减持，截至11月29日，SPDR持仓878.53吨（-2.02吨），iShares持仓13562.73吨（+0吨）。黄金投机资金开始流入，白银则小幅减持，CME公布11月28日数据，纽期金总持仓50.57万手（+9188手）；纽期银总持仓13.91万手（-607手）。技术上，纽期金站上10月下旬高点，但鉴于白银同创反弹新高，前者仍有向上潜能并有可能顺势挑战历史高点，但也需要明确当前位置属于高位区域，且短期盘面震荡加剧，多空分歧迹象出现，持仓待涨或减仓了结均可，而不宜追涨。策略上，配置头寸持有剩余仓位为主；金银投机多单可分批止盈。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷(RB2401/HC2401)：

现货方面，螺纹广州4170、杭州4050、北京3900，热卷上海3970、天津3930、广州4000，杭州螺纹基差154、北京4，上海热卷基差-36、天津-76。螺纹盘面利润13，热卷盘面利润123。上周供需双增，去库幅度放缓，根据调研和数据反映，热卷订单近期有转好，也体现到钢厂在螺纹利润更佳的情况下选择了增产热卷上。产业目前无超预期的点，往后看，主要关注12月中旬开始是否累库以及市场冬储情绪，基本面跟随季节性为主。盘面近期主要交易01仓单博弈、并移仓至03，05仍旧是对明年新开工的预期博弈。



煤焦：

山东港口准一现汇2430上下，仓单成本2633左右，与主力合约基差-43；吕梁准一报价2200，仓单成本2621，与主力合约基差-55；山西中硫主焦报价2250，仓单价格2250，与主力合约基差+165，蒙5#原煤口岸报价1730，仓单价格2104，与主力合约基差+19。澳煤低挥发报价340美元，仓单价格2339，与主力合约基差+254。

煤焦现货市场偏强运行，山西前期停产煤矿有复产现象，但产地焦煤供应仍偏紧，成交火爆，部分煤价继续上涨50-100元/吨。贸易商有少量抛货行为，同时终端继续补库。海运煤方面，澳煤价格有所转强，最新成交价上涨至fob320美金，进口价差有所扩大。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸成交价1680-1720元/吨附近，下游采购积极性一般。

焦炭方面，焦企提涨第二轮100元/吨全面落地。煤价上涨幅度大于焦炭，焦企利润进一步压缩，产地有不同程度减产行为。焦企焦炭库存进一步下滑，部分有惜售意愿。钢厂利润扩大，部分检修计划推迟。短期煤焦或维持平衡偏紧格局，预计煤焦市场偏强运行。操作上逢低做多为主。



动力煤：

主产地产销平稳，煤价基本稳定，调价煤矿较少，产地基本以长协拉运为主，贸易商对于后市分歧较大，观望为主。发运上来看，大秦线今日继续保持128万吨满发状态，呼铁局发运仍然较低，只有18个大列的批车。北港今日调入123.7吨，调出136.7万吨，库存减少13万吨，库存降至2637.7万吨。锚地船加预到船124艘，均较昨日下降5艘。船运费小幅回落，市场需求仍未见明显起色。港口今日仍然较为冷清，买卖双方仍然僵持，需求较少，报价重心小幅回落，高库存压力仍然明显，市场参与者信心不足，但即将进入旺季，货主降价出货意愿也不强。预计在日耗达到高位前，市场以弱稳为主。5500大卡主流报价920-940元/吨，5000大卡主流报价810-830元/吨。新一期日耗均有所回落，目前仍处于季节性抬升期，仍需要时间抬升至高位。终端库存总体小幅回落。



锰硅/硅铁：

【市场逻辑】锰硅高产量、高库存、高产量粘性，除去成本暂无明显弱化。短期矛盾在流动性被盘面释放，跟合金厂争夺出货权，合金厂库存有累积风险。宁夏即期出厂成本核算仓单成本为6850，此价格短期向上承压。按照锰矿半碳酸跌至30，化工焦跌至1600，宁夏亏损200下的仓单成本为6450附近，此绝对价格具有一定支撑。硅铁基本面角度观察：供需由紧张转向宽松；成本在兰炭高价格下有下调空间，但兰炭弱化速率不及预期；库存层面在近三年中偏中性。即期宁夏出厂成本为6900，核算仓单价格为7200附近。煤炭板块弱稳，硅铁考验动态成本支撑。

【钢厂招标】12月已出钢招锰硅6650-6750附近，硅铁7200附近。

【市场信息】北方锰硅主流报价6450元/吨，天津港澳块报价37元/吨度，南非半碳酸报价31元/吨度，内蒙地区SM2401合约基差-20元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-330元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6800元/吨，SF2401合约基差-52元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-228元/吨。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2401）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价68760元/吨，+290，升贴水+410，广东升贴水+360；洋山铜溢价(仓单)105.5美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜-0.07%，隔夜沪铜主力合约，-0.23%。

【投资逻辑】宏观上，美国经济数据好坏参半，反映出美国经济虽回落但仍有韧性，市场预计美联储本轮加息结束，官员讲话也暗示降息，美元及美债利率回落；更大边际因素或在国内，国家释放了较多利多政策，虽政策明显见效仍需等待，接下来关注重要会议，将定调明年经济。供应上，预计四季度电铜产量维持高位，但检修和粗铜扰动高于预期，进口环比增加，供应仍有小幅增加预期；终端需求环比小幅回落，精铜制杆开工率下滑，主因现货短期偏紧，升水高位，对需求产生一定抑制，废铜紧张也有所缓解。 库存方面，LME库存高位， 国内交易所库存小幅回升，库存累积有预期但现实仍偏紧。 内外盘上，人民币回升，内外比值或回落；国内近月正套可关注。关注现货升贴水变化及68500压力位表现。

【投资策略】宏观中性，低库存支撑，铜价或仍延续偏强震荡运行，关注现货升贴水变化及68500压力位表现，套利上，可关注内外盘正套及国内近月正套。



沪锡（2401）：

【现货市场信息】上海SMM1#锡均价196200元/吨，+2250；云南40%锡矿加工费15500元/吨，-0。

【价格走势】昨日伦锡+0.73%，隔夜沪锡主力合约，+0.51%。

【投资逻辑】整体上弱现实，价格快速回落至90分位成本附近，或将倒逼供应进一步收紧，届时去库逻辑得以演绎。10-11月进口环比9月份改善，但仍难恢复至正常月份水平，原料供应有隐忧，加工费再次调降显示了此点，佤邦矿仍看不到复产的迹象；不过精锡产量暂时未有影响，得益于佤邦选矿存量的缓冲，以及国内炼厂原料的提前备库，进口窗口持续打开也促使锡锭进口补充国内。 需求端，仍未周期性回暖，下游企业对12月展望相对谨慎，11月订单环比10月下滑。价格下跌后下游采购或增多，昨日上期所库存下降较多，继续关注下游备货及升贴水变化。 库存方面，国内外库存仍较高，库存去化相当有限，说明供应未减量下需求还是很差。 中期看，有需求周期性回暖的预期，矿却新增有限，价格也触及成本支撑，锡价重心仍有望回升。持续关注禁矿时长、国内库存变化。

【投资策略】供应扰动不及预期，跌破90分位成本，关注能否在前低支撑位企稳，可逢低试多。



沪铝（2401）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格18750-18790元/吨，现货贴水40元/吨，广东90铝棒加工费420元/吨。

【价格走势】沪铝价格收盘于18600吨，外盘收盘于2217.5美元/吨，氧化铝收盘于2917元/吨。

【投资逻辑】云南减产115万吨已落地，供给端减量开始体现。原料端，氧化铝现货价格继续小幅回落，但矿山供应紧张的局面尚未缓解，且铝土矿及烧碱价格都有所上涨；此外，目前北方氧化铝企业整体开工率并不高，天气污染暂未对氧化铝企业生产造成过多实质性影响，氧化铝现货市场多空博弈，现货想溢价成交难度较大，短期氧化铝以窄幅震荡走势为主，驱动力不明，暂且观望。消费端，终端周度开工率出现环比回落但仍表现相对任性，铝棒加工费得以维持，受供应端开始减少影响，本周铝锭库存去库幅度增加，出库量回升。

【 投资策略】电解铝开始布局多单，氧化铝暂时观望。



硅（2401）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格14600-14800元/吨，上调100元/吨；421#价格15500-15600元/吨；昆明通氧553#价格15000-15100元/吨；421#价格15500-15800元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于13970元/吨。

【投资逻辑】西南开工率进一步下滑，厂家依旧挺价惜售，终端刚需采购，西北尝试提价销售，下游接受度差。消费方面，多晶硅新增产能仍在继续怕产，对工业硅消费形成支撑，有机硅行业整体环比好转。粉厂订单尚未开始集中采购，市场价格的驱动力等待买方入场。硅煤价格持续上涨，当下属于买方市场，工业硅生产成本持续走高，12月电价继续上移，四川减产仍将扩大。供给端减少，消费端刚需存在等待补库，供需错配给予硅价上涨空间，可考虑布局多单。

【投资策略】现货市场有上调迹象，开始布局多单。



沪锌（2401）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在21060~21240元/吨，双燕成交于21140~21310元/吨，1#锌主流成交于20990~21170元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于20830元/吨，跌幅1.12%。隔夜伦锌收于2497.5美元/吨。

【投资逻辑】国内北方冬季部分矿山停产或导致四季度国内锌精矿矿供应减少。四季度国内外锌精矿存在偏紧预期，10月中国精炼锌产量超过60万吨，11月虽受受云南地区冶炼厂常规检修和限电影响，11月精炼锌产量预计微降，但整体供应压力犹存，因此对原料需求仍较大。需求端，近期消费实际表现依旧偏弱，受环保限产影响，河北唐山、衡水、沧州、邯郸等地镀锌企业开展减停产工作，整体影响范围较大，镀锌开工走弱。

【投资策略】锌价走势将回归基本面运行，但当前冶炼高产量的现状对市场情绪的压力已基本消化。锌价逼近区间下沿不宜过分看空。警惕成本支持带动锌价反弹。



沪铅（2401）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16015-16035元/吨，对沪期铅2312合约贴水20-0元/吨报价；江浙市场济金、江铜铅16005-16035元/吨，对沪铅2312合约贴水30-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于15850元/吨。跌幅1.22%。隔夜伦铅收于2142美元/吨。

【投资逻辑】基本面，10月原生、再生铅产量稳中有增，对于铅精矿及废电瓶等原料的需求进一步提升，铅冶炼成本易涨难跌。河南原生炼厂检修即将结束，再生铅因亏损扩大在内蒙及安徽部分地区有轻微减产现象。消费端，受需求端拖累，整体国内去库幅度稍

低预期，另外铅锭出口窗口一度短暂开启，库存通过出口向海外转移。当前海外LME

铅亚洲库存持续累增，为2021年以来新高。

【投资策略】当前铅价回归基本面，铅价或重回弱势盘整，关注成本支撑。



沪镍（2401）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2750元/吨（+50），进口镍升水-50元/吨（+100），电击镍升水-900元/吨（-100）。

【市场走势】日内基本金属涨跌互现，受印尼探讨新定价机制相关消息影响，沪镍继续反弹，主力合约收涨4.47%；隔夜基本金属多收跌，沪镍主力合约收涨3.19%，伦镍收涨2.47%。

【投资逻辑】供应端印尼年内不再签发新的采矿配额，镍矿长期供应预期对市场产生扰动，矿价坚挺抬升镍铁生产成本，多数铁厂处于亏损状态，近期部分镍铁企业减产，国内不锈钢以减产去库为主，国内镍铁供过于需的格局持续；新能源方面，印尼中间品回流国内补给硫酸镍生产使用，原料充裕，磷酸铁锂正极材料挤占市场以及正极材料整体表现较差，新能源对于镍的消耗表现差强人意；硫酸镍价格持续回落，目前折算镍价12.96万元，对镍价形成的支撑动态下移；纯镍方面，随着新增产能的投放国内外库存增加，对镍价形成压制。镍价反弹后，冶炼企业压力或将逐渐缓解。

【投资策略】价格反弹，暂时观望；中长期维持逢高沽空操作思路。



碳酸锂（2401）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价132000元/吨（-1500），工业级碳酸锂122000元/吨（-1500）。

【市场走势】碳酸锂多空博弈激烈，主力合约继续回落，最终主力合约跌4.91%。

【投资逻辑】供应看，澳洲矿山以及非洲矿山多有投产和爬坡；目前盐湖逐渐进入淡季，但预计影响产量不大，近期加工利润收窄，恐影响加工企业生产积极性，后期国内供应有小幅回落预期；需求方面， 正极材料排产环比下降，对于碳酸锂的需求减弱。库存方面，目前库存还在去化，锂盐厂累库，下游以及贸易商维持低库；成本方面，国内锂辉石精矿CIF报价1800美元/吨（-40美元/吨），折算碳酸锂成本13.55万元/吨上下。四季度碳酸锂供需两弱格局持续，外采澳矿生产企业成本动态下移。现货市场：盐厂挺价，下游观望，贸易商降价抛货。

【投资策略】盘面继续寻底中，部分合约结构逐渐发生变化，关注下方10万整数关口支撑；中长期维持逢高沽空操作。


◆◆
农产品

◆◆

红枣：

新疆主产区灰枣收购后期，产区价格弱稳运行，当前主流订园价格在10.50-11.50元/公斤，主产区高价在12.00元/公斤及以上，其中阿克苏地区价格参考9.80-10.80元/公斤，阿拉尔地区参考10.50-11.00元/公斤，高价在11.00元/公斤，喀什地区参考11.00-11.50元/公斤，高价在12.00-13.00元/公斤，成交以质论价。

河北崔尔庄市场灰枣价格暂稳运行，市场存在部分陈货出售，特级价格参考14.80元/公斤，一级价格参考13.50元/公斤，现货二级市场购销积极性较好。参考特级价格参考15.00-15.50元/公斤，一级价格参考13.00-13.80元/公斤。河南市场新季红枣上量偏少，成本支撑下价格暂稳，新货存惜售情绪。广东市场到货红枣9车，市场价格暂稳运行，到货仍以陈货为主，其中特级价格参考16.00-16.50元/公斤，一级好货价格参考14.80-15.50元/公斤，早市成交在3-4车。

产区灰枣收购趋于尾声，沧州地区采购成本基本确定，后期交易重心转向消费逻辑，建议投资者观望为主，注意风险。



苹果：

山东栖霞产区仅个别乡镇仍有少量余货维持交易，成交多以质论价；纸袋晚富士80#以上2.80-3.50元/斤（一二三级），库内交易依旧冷清，多以客商包装自存货源发市场为主，走货量较少。沂源产区库内交易不畅，果农卖货意愿尚可，但因为询价客商较少，成交量始终维持低位，走货较缓；陕西洛川产区，库内交易零星维持，目前产地询价客商较少，多数果农随行卖货，少量客商自提发货走市场，走货比较平淡，价格相对稳定，库内70#起步3.60-3.80元/斤（统货，果农货）。

预计短时间内库内果好货价格持稳，统货或有走弱可能性，关注终端消费及新季交割成本，期价震荡可能性较大，注意风险。



鸡蛋：

产区鸡蛋供应量维持稳定，养殖单位顺势出货。下游需求量正常，流通环节库存量较昨日变化不大，业者多顺势购销。各环节库存正常，生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天，库存量不大。在各环节库存水平不高的情况下，现货跌幅过深会再次刺激市场淘汰热情，进而使得当前供需平衡点附近的供应减少，对蛋价产生正面作用，但由于供需缺口并不明显，现货上涨空间亦有限，预计蛋价上下小幅调整为主，暂未看到明显趋势出现。期货目前处于估值中枢附近，建议观望或区间操作为主。



生猪：

散户及规模场均有缩量出栏动作，需求端白条走货稳定为主，屠宰端接货积极性一般。从近期现货走势来看，供应端压力仍存，或限制猪价反弹空间，需求旺季时间推后，旺季价格是否会旺仍需证实，关注后续是否有供需错配可能，现货若能突破15元/kg且连续向上，表明旺季超预期，期货有反弹可能，否则仍以偏弱思路对待。



白糖：

外糖：昨日美糖再度小幅震荡走低，ICE3月合约下跌0.13美分报收26.83美分/磅，当日最低依然为26.8美分/磅，昨日伦敦白糖3月合约下跌2.5美元/吨报收734.4美元/吨。巴西产量预估再度调高600余万吨，在绝对的增产压力面前暂时没有有力支撑，只能等待印度和泰国减产和出口限制政策的明确，亚洲主产区新糖上市情况仍需密切关注，短期重点关注巴西港口拥堵压力的缓解速度，中期亚洲主产区供应旺季，供应压力预期增大。

郑糖：昨日盘面小幅冲高回落，最终1月合约下跌了14点报收6810点，盘中最低6790点，1月基差420，1-5价差78至74，仓单增加399张至13942张，有效预报减少399张至1572，夜盘下跌27点报收6783点，1月多空持仓都有大幅减少，多单减少更多，远月多空均在继续增多，现货报价大多稳中小降，国内新糖上市加快，阶段性供应充足，需求表现一般，外糖下跌，郑糖下方支撑偏弱，短期重点关注新糖仓单。

操作上，美糖短期关注27美分支撑变压力，郑糖1月短期6800失守，下方空间暂时打开，下行期间重点关注反套结构。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

周三油价连续第二日收涨，主要是受到OPEC+最新减产消息的驱动。据《华尔街日报》 报道，新的减产幅度可能高达每日100万桶，尽管EIA库存报告显示美国原油和成品油全线累库，库存偏利空，油价继续上行。价差显示，柴油裂解价差仍然偏弱，显示需求疲软。估值角度看，原油仍高估值2块钱，裂解价差估值附近运行。整体上，基本面弱势仍为改变，关注今晚OPEC+会议消息。



甲醇：

近期甲醇国内部分装置停车或降负，12月西南气头计划检修，美国一套装置计划重启，12月部分伊朗装置停车或降负，隆众沿海去库，内地累库；甲醇近期企稳反弹，沿海库存不断回落，12月国内外甲醇装置限气减产，随着气温下降煤价止跌，甲醇阶段性获得成本支撑，从基本面角度看甲醇下行空间或有限，若后期宏观及商品氛围无进一步利空影响，且下游刚需维持高水平，甲醇可关注低多及正套机会。



塑料/PP：

成本端油煤气偏弱尚未触底，PDH路线利润被动修复，开工环比变动不大；产业库存上中游去库，部分转移至下游环节。商品氛围没有持续性的利好或利空，临近交割走现实逻辑，后边关注降价后是否会有补库行为。策略：暂无。



苯乙烯：

上游纯苯低库存且持续去库，纯苯的估值与往年相比还是偏高的，对苯乙烯单边价格有支撑；苯乙烯环比小幅累库，下游利润持续不佳；进口空间阶段性打开是边际利空。考虑到原油还偏空苯乙烯尚未触底，暂时观望。



PVC：

本周开工环比提高，社库累，厂库去，后期检修基本结束，需求继续改善空间不大，后期累库预期；现货5735，氯碱综合利润一般，电石持稳，PVC成本支撑略走强；内外比价，国内价格仍高估，上周成交放量，本周反弹后，成交弱，盘面震荡偏弱。



烧碱：

山东32碱780折百2438；上游开工提升，后期检修减少，累库预期；液氯偏强，液碱稳，边际高成本2350，当前利润尚好，05关注2500支撑（远月需求改善预期），压力位2750。



纯碱：

青海环保存继续降负荷计划，新增投产有望兑现，但三季度极端低库存，当前累库后压力仍不大；轻碱需求尚可；光伏+浮法产能增加，重碱需求略增。现货折盘面2800，01贴水，震荡偏强。



玻璃：

现货交割品1760，生产利润好，整体库存中性，刚需拿货，成交一般，现货降后暂稳，赶工预期仍在；一是成本抬升，二是炒宏观预期；本轮上涨，现货未跟随，大量仓单出现，情绪或将转淡，关注做空机会。



聚酯:

终端织造本周回升，聚酯开工高位，预计短期尚能维持。终端需求阶段性回升，后期有走弱预期。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工逐步提升（歧化与异构化利润近期均修复），需求PTA开工近期有检修，但高加工差导致开工有提升预期且预期检修可能推迟对PX需求有提振，但调油需求季节性减弱（美国汽油裂差低位）对于亚洲芳烃需求支撑减弱，总体上PX供需双旺，但PX亚洲区域预计略偏宽松。PXN,PX-BRENT阶段性仍看空。预计PXN看到330美金偏下，PX-BRENT亦看到350美金以下。



PTA：

供需方面：PTA10月去库6W吨左右，11月亦有检修预计仍是去库，12月在高加工差背景下预计检修有所推迟偏累库，但年内预计压力不大，未来无检修叠加新产能投放条件下PTA累库概率大。估值方面石脑油价差近期修复比较明显，PXN近期高位回落至246美金左右，美国汽油裂差低位有所反弹，但芳烃调油需求季节性下滑，PXN后期仍看跌。PTA加工差近期冲高回落至350左右，整体PTA估值近期冲高回落，但整体估值仍偏高。总体看短期下游需求仍相对健康（终端去库低库存高开工，聚酯高开工库存尚可）但12月后有季节性走弱预期，若供给没有大幅减产供需仍偏弱看待。



MEG：

供给上煤化工开工高位，油化工有所回落，总体供应高位持稳，关注两套新产能投放进程，进口10月69万吨，后期预期边际减少但进口较上半年重心上移。需求方面聚酯开工尚可，需求短期仍健康,但后期有季节性下滑的预期。估值上油化工估值非常低，煤化工尚可（煤化工开工较高侧面反映）。整体看供需双旺，四季度预计维持平衡左右，低估值+弱驱动+高库存导致整体MEG处于低位磨底震荡阶段，操作上区间操作。关注4000左右支撑，不追空，区间下沿可阶段性试多，波段操作。



PF：

供需方面：供给上开工高位，需求一般，有走弱预期，高库存，绝对价格整体上跟随成本波动，现货利润近期高位压缩后又有所修复。进入淡季仍是逢高做缩利润为主。



沥青：

估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本3800附近，06约估值中位。驱动：百川炼厂库存增加，社库减少，短期供需驱动偏空。中期来看，当前80左右的布伦特价格，对应历史上山东现货最低3300，盘面最低3500，后期一看OPEC+会议对原油价格的扰动，二看冬储需求何时大规模释放，12月排产250万吨，同比增速较大，包含了投机需求也给不了这么高的增速，预计是炼厂还会累库，预计1-6价差为反套逻辑。



燃料油：

上周低硫燃料油市场明显走弱，高硫燃料油市场稳定运行。低硫方面，从西半球预订的船货可能一月才能抵达新加坡海峡，即使上周预订的船货最早也将于12月下旬抵达。科威特石油公司Al-Zour炼厂表示，正在努力在10天内恢复运营，消息公布后新加坡低硫裂解价差下跌，掉期月差也同步走软。高硫方面，孟加拉国高硫燃料油需求在 11 月有所下降。随着冬季开始，这一情况或将持续到年底。市场出现来自印度的额外供应。OPEC+11月会议由26日推迟至30日，显示该组织成员国在未来产量政策上存在分歧，如果不能延长额外减产，沙特和俄罗斯产量回升将给高硫燃料油带来供应压力。在需求低迷的情况下，高硫燃料油在韩国港口的交货的可靠性有所提高。一些供应商表示交货时间由上周的5-13天缩短至4天左右。后续建议投资者关注科威特al-Zour炼油厂的恢复进展，以及OPEC+会议的相关消息。



◆◆
航运期货

◆◆


集运指数（欧线）：

市场继续交易12月船公司涨价预期，不过短期反弹幅度较为明显，周三集运指数（欧线）期货尾盘冲高回落，其中主力EC2404合约盘中最高冲破800点，收于790.3点，按收盘价计算较周一上涨0.52%。据前20名会员成交及持仓数据显示，多头增仓957手至39813手，空头增仓75手至37363手。行业信息方面，达飞官网公布FAL1的航线变为釜山 - 宁波 - 上海 - 盐田 - 新加坡 - 勒阿弗尔 - 敦刻尔克 - 汉堡 - 格但斯克 - 鹿特丹 - 巴生港 - 釜山；FAL3的航线变为青岛 - 上海 - 宁波 - 盐田 - 新加坡 - 丹吉尔地中海/阿尔赫西拉斯 - 鹿特丹 - 南安普敦 - 安特卫普 - 勒阿弗尔 - 阿尔赫西拉斯 - 新加坡 - 青岛。现货报价方面，达飞轮船、东方海外EDT49周报价分别为850/1475和775/1300，继续观察货量支撑力度。策略上，长端需求未见好转，长期空单可依托823点继续持有，短线多单可盈利减仓。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

?

人划线

