【一德早知道--20230926】
一德期货研发中心 2023-09-26 08:45 发表于天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.无





今日重点数据/事件提示



1.20:00：美国8月营建许可月率修正值(%)，前值6.9。

2.22:00：美国8月季调后新屋销售年化总数(万户)，前值71.4，预测值70。

3.22:00：美国9月谘商会消费者信心指数，前值106.1，预测值105.6。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：周一市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.53%、再度临近3100点整数关口，两市成交额为7179亿元。市场结构方面，上证50下跌0.86%，创业板指下跌0.40%。期指方面，IF2312下跌0.56%（基差16.80点），IH2312下跌0.76%（基差11.25点），IC2312下跌0.43%（基差20.54点），IM2312下跌0.34%（基差4.01点）。北上资金成交净卖出80.39亿元，沪股通成交净卖出42.43亿元，深股通成交净卖出37.96亿元。申万一级行业方面，医药生物、汽车、美容护理板块领涨，非银金融、地产、建筑装饰等板块领跌。周一市场未能延续上周五上涨的态势，上证综指再度临近3100点整数关口。资金层面上，在沪深两市减量博弈的背景下，北向资金依然是决定短期市场节奏的关键。尽管中美关系边际出现缓和，但北向资金依然呈现出双向波动态势（上周五成交净买入74.93亿元、本周一成交净卖出80.39亿元），表明外资情绪还是受到美联储9月议息会议所传递的鹰派表态的影响。国内方面，7月24日政治局会议以来，提振经济、房地产、资本市场等政策密集出台。8月经济金融数据显示，国内经济回暖速度好于市场预期。在稳增长政策接连助力后， 9月至10月经济基本面的改善力度成为该阶段市场关注的焦点。操作上，随着十一小长假的临近，沪深两市成交会愈发清淡。在此背景下，北向资金的流向依然是决定短期市场走势的关键。考虑到美联储议息会议所释放的信号，短期北向资金可能还存在流出压力。指数层面，在稳增长信号的作用下，预计上证综指进一步下行的空间有限，但在增量资金不足、交投清淡的影响下，市场短期也缺乏持续性上行的动力。因此预计指数将继续呈现缩量窄幅震荡，建议投资者以观望为主。十一小长假后，投资者的关注点将主要集中在9月国内经济数据的改善力度（稳增长政策加持下经济增长的质量是否符合预期）以及美联储11月议息会议的结果上。



期债：周一央行开展3190亿元14天逆回购，当日有1840亿元逆回购到期，实际净投放1350亿元，资金面收敛。国债期货延续调整，盘中央行官员表态政策继续宽松空间已很小打压市场情绪，期货跌幅扩大，四主力TS2312、TF2312、T2312和TL2312分别收跌0.03%、0.05%、0.07%和0.34%。8月末以来，债市持续调整，主因政策面、基本面和资金面形成共振。政策面上，稳地产、稳汇率和稳预期的政策组合拳出台，扭转了基本面悲观预期。基本面上，经济出现弱改善迹象，8月工业生产和消费都好于预期。资金面上，在地方债加快发行背景下，银行间资金面收敛，尽管公开市场加大投放力度，但隔夜利率中枢上行至1.8%。海外方面，9月美联储如期暂停加息但暗示高利率更久，上调明后年利率预期，美债收益率全线走高，内外利差走扩意味着汇率压力仍存。经历了近一个月调整后，国债收益率已经上行超过6月降息前水平，虽然短期地缘政治因素、基本面和债券供给均不利于债市企稳，但估值角度看收益率进一步上行空间有限。中期视角看，本轮地产政策集中发力一线城市，可能与三四线情况出现分化，数据改善持续性有待观察，当前难言债市转熊。预计短期国债期货将维持弱势震荡。操作上，建议耐心等待回调结束。



◆◆

贵金属


◆◆





◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷(RB2401/HC2401)：现货方面，螺纹广州3920、杭州3780、北京3740，热卷上海3830、天津3860、广州3840，杭州螺纹基差64、北京24，上海热卷基差18、天津48。螺纹盘面利润102，热卷盘面利润198。上周卷螺增产较快，结合利润表现和库存压力来看，建材有更大增产空间。本周是国庆节前最后一周，历史规律来看终端将补库，需求将见高点，供需有望双增。产业矛盾来看主要集中于板材库存压力，整体矛盾不大，市场主要关注铁水降幅对于钢材成本端的影响。



锰硅/硅铁：

【市场逻辑】锰硅成本近期跟随化工焦及锰矿上移，期现库存偏大，流动性仍被锁在盘面。价格上行加大了基本面矛盾，但短期矛盾在流动性被盘面锁住后并不突出。收储数量及价格不及预期，锰硅预期回落，趋势弱化，短期震荡偏弱为主。硅铁供需接近平衡，九月钢厂有适量补库，叠加盘面升水期现入场买货，合金厂排单生产，硅铁现货短期流动性收紧。从估值角度看，整体估值跟随动力煤板块走势，短期大幅下跌空间受限。

【钢厂招标】9月钢招，锰硅围绕6950-7050一线；硅铁围绕7300-7400附近。10月部分钢厂招标价硅铁环比上涨100，硅铁150左右。

【市场信息】北方锰硅主流报价6750元/吨，天津港澳块报价39元/吨度，南非半碳酸报价32元/吨度，内蒙地区SM2311合约基差-244元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-106元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕7200元/吨，SF2311合约基差-284元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润24元/吨。



动力煤：主产地销售有所转差，周末开始部分煤矿为刺激拉运，下调销售价格，但仍有价格偏低的煤矿上调价格，整体来看基本呈现涨跌互现的局面。今日煤矿调降范围有进一步扩大，基本以调降为主，短期反弹基本结束。北港今日调入146.6万吨，调出110.6万吨，库存增加36万吨。锚地船上升至72艘，属于中性偏低水平。预到船降至47艘，降至偏低水平。船运费基本平稳，各航线涨跌均有，其中华南航线运费小幅下行。港口市场今日价格情绪继续走弱，贸易商想趁高价在节前尽快兑现，价格进一步下行，但下游节前补库基本结束，成交较少，采购意愿较低，5500大卡主流报价990-1020元/吨，5000大卡主流报价880-910元/吨。新一期日耗均有所回落，其中沿海日耗变化不大，内陆日耗回落较为明显。终端库存稳定，沿海库存略微去化，内陆库存小幅增加。



煤焦：山东港口准一现汇2310上下，仓单成本2504左右，与主力合约基差+32；吕梁准一报价2000，仓单成本2412，与主力合约基差-60；山西中硫主焦报价2100，仓单价格2050，与主力合约基差+218，蒙5#原煤口岸报价1550，仓单价格1892，与主力合约基差+60。澳煤低挥发报价334美元，仓单价格2375，与主力合约基差+543。

焦炭现货市场偏强运行，焦企全面提涨第二轮100元/吨。首轮提涨落地后部分焦企利润仍亏损。焦企出库仍较好，贸易商仍有参与意愿，近期钢厂库存回落，节前仍有补库意愿。

焦煤方面，六盘水发生煤矿事故，事故煤矿已停产，当地安监加严，区域性供给有所收缩。需求方面，下游节前仍有补库预期，库存水平不高。进口蒙煤方面，蒙煤成交涨至1520―1550元/吨，下游对高价接受程度不高。事故炒作不断叠加铁水仍在高位，01合约煤焦谨慎偏多操作。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2311）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价68205元/吨，+5，升贴水+180，广东升贴水+185；洋山铜溢价(仓单)61.50美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜-0.60%，隔夜沪铜主力合约，-0.57%。

【投资逻辑】宏观上，美联储议息会议暂停加息，但措辞偏鹰，年内仍可能有一次加息，降息预期延后，美元指数强势，对商品价格有压力。国内， 8月经济数据好于预期，本轮经济或已筑底，随着房地产等稳增长政策密集出台，关注后续经济数据能否持续回升。供应端，矿端扰动缓解，TC处于高位；供应上，8月份国内产量增加（增量6万吨）+9月仍高产量+进口环比增加，废铜供应偏紧，供应仍有小幅增量。下游消费无明显季节性改善，价格高位使得企业只会在铜价下跌后有一定备货。库存方面，国内库存下降，升水小幅增加，节前备货所致。

【投资策略】宏观内外相左，节前备货支撑，关注下沿支撑力度及升水变化。



沪锡（2311）：

【现货市场信息】上海SMM1#锡均价222750元/吨，+4750；云南40%锡矿加工费17000元/吨，+0。

【价格走势】昨日伦锡-2.16%，隔夜沪锡主力合约，-1.27%。

【投资逻辑】 基本面上，佤邦的影响再次发酵，据smm,停工时间可能超预期。目前国内提前储备了部分锡矿，锡矿加工费已经上涨，但如若佤邦10月份仍未复产的话，则国内冶炼开始受到影响。基本面，供应上，国内冶炼开工率已恢复至正常水平，印尼锡锭出口已恢复；需求在锡价回落后成交较好，部分企业开始有备货，继续关注节前备货情况，但下游尚未迎来周期性好转。国内库存边际去化，国内外升水仍处于低位。长期来看，消费有望随终端行业周期出现好转，矿端收缩预期，最终会传导到冶炼，使得供应降低，锡价有一定上行空间。持续关注禁矿时长、国内库存变化。

【投资策略】供应受限或超预期，但需求仍较弱，触及前高回落，关注逢低做多机会。



沪铝（2311）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19710-19750元/吨，现货升水220元/吨，广东90铝棒加工费450元/吨。

【价格走势】沪铝价格收盘于19350元/吨，外盘收盘于2234美元/吨，氧化铝收盘于3041元/吨。

【投资逻辑】基本面方面，电解铝供应端复产基本结束，供给端压力已经释放，后期仅有内蒙白音华20万吨电解铝新增产能投放。现货市场成交依旧较为活跃，可流通仓单量进一步减少。消费端保持平稳，传统旺季缺乏弹性，铝锭、铝棒社会库存双双呈现类库迹象，铝棒加工费修复至成本附近，铝棒产量环比小幅修复。原料氧化铝期货价格在资金扰动涨停后回落，但保持较高波动率，现货市场价格保持平稳，氧化铝因原料问题的减产检修仍在继续。

【投资策略】消费旺季累库，旺季不旺的消费预期差使得铝价承压，但空间有限。氧化铝期货价格回落后在3000元/吨重新布局多单。



硅（2311）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格15300-15500元/吨，上涨100元/吨；421#价格16000-16200元/吨，上涨50元/吨；昆明通氧553#价格15500-15600元/吨，上涨100元/吨；421#价格16100-16200元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于14530元/吨。

【投资逻辑】过去一周供应端小幅增加来源于非主流产地，成本端硅煤价格略有上涨，但行业利润仍在抬升，企业生产积极性高，工业硅企业库存压力小，挺价惜售，小厂跟随大厂提高报价，工业硅期货现货价格拉升。消费端多晶硅库存减少产量增加利润扩大，粉厂采购工业硅积极性高，消费保持旺盛增长；有机硅行业大厂提价小厂跟随，但行业仍处于亏损状态中，由于有机硅厂成品库存较低，且行业供应增加有限，后期继续挺价概率大；铝棒产量环比小幅修复，整体需求保持平稳。库存表现方面，工厂库存继续下滑，社会库存持续增加，总库存环比继续下滑。不过随着期货库容容量减少，期现商采购积极性或减少，421现货市场成交压力或增加。

【投资策略】在下游补库的拉动下，工业硅现货价格上涨，但供给压力依旧不减，短期观望对待，关注工业硅总库存变化，若出现累库迹象可布局空单。



沪镍（2311）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水4900元/吨（-200），进口镍升水-150元/吨（-150），电击镍升水-1400元/吨（+100）。

【市场走势】日内基本金属近全线收跌，沪镍主力合约收涨0.84%；隔夜基本金属近全线收涨，沪镍收跌0.23%，伦镍跌1.41%。

【投资逻辑】供应端印尼矿再生事端，印尼年内不再签发新的采矿配额，镍矿长期供应预期对市场产生扰动，矿价上涨抬升镍铁生产成本，进而抬升不锈钢成本，目前国内不锈钢以去库为主，市场对不锈钢消费持谨慎态度，国内镍铁供过于需的格局持续；新能源方面，印尼中间品回流国内补给硫酸镍生产使用，原料充裕，磷酸铁锂正极材料挤占市场以及正极材料整体表现较差，新能源对于镍的消耗表现差强人意；近期MHP回流国内量低，硫酸镍低价原料不足，价格反弹，对镍价形成一定支持；纯镍方面，随着纯镍新产能的释放，国内外显性库存增加，沪镍月差结构发生变化，关注增库的持续性。

【投资策略】十一长假临近，为防范风险，建议投资者离场观望；长期逢高布空思路不变。



碳酸锂（2401）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价171000元/吨（-1000），工业级碳酸锂158000元/吨（-1500），现货价格继续大幅回落，盘中正套资金参与度较大。

【市场走势】日内午后碳酸锂盘面高开低走，整日主力合约收涨0.32%。

【投资逻辑】供应看，澳洲矿山以及非洲矿山多有投产和爬坡，锂辉石供应逐步增加，但价格较高，下游拿货不积极；目前盐湖尚未进入淡季，江西地区因缺原料多为大厂代工，总体产量处于较高水平；需求方面， 三元9月排产环比下降，终端需求增速放缓，对于碳酸锂的需求减弱。库存方面，贸易商补库不及市场预期，锂盐厂小幅累库；成本方面，国内锂辉石精矿CIF报价2925美元/吨（-75美元/吨），折算碳酸锂成本20万元/吨上下；锂云母2%报价3850元/吨，折算碳酸锂成本14.7万元/吨上下。当前碳酸锂依旧维持供大于需的供需格局，目前产业在谈判四季度锂矿结算基准，矿价大幅回落，外采生产企业成本动态下移。

【投资策略】基本面未变，中长期维持逢高沽空操作思路；短线观望为主，关注十一节前下游备货情况以及盐厂减产动作。



沪锌（2311）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22020~22220元/吨，双燕成交于22080~22280元/吨，1#锌主流成交于21950~22150元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于21745元/吨，涨幅0.09%。伦锌收于2532美元/吨。

【投资逻辑】宏观面上，美元指数偏强，锌价上行承压。基本面，近期临近冬储，炼厂开始采购原料备库，锌 精矿加工费走低较为显著，远期锌矿不宽裕形成较一直的预期，Q4炼厂超产幅 度或下调。另外由于当下锌价低以及冶炼厂加工费高，市场频报海外锌矿减产 新闻。另外8月进口窗口基本关闭，进口锌回落。需求端，目前已进入需求旺季，仍需静待终端消费的反弹力度来验证经 济复苏的程度。短期受现货紧缺与市场情绪提振影响，近月合约价格相对强势， 套利买近抛远择机波段操作。中长期需关注矿端减产事件是否会传到到冶炼产量情况。

【投资策略】本周国庆节前的最后一周，由于国庆较长，建议降低风险度，前期多头部分止盈。



沪铅（2311）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅17080元/吨，对沪期铅2310合约平水报价；江浙市场济金、江铜、白银铅17000-17080元/吨，对沪铅2310合约贴水80-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于16780元/吨。跌幅0.47%。伦铅收于2182美元/吨。

【投资逻辑】基本面，9月由于新增与复产，原生铅和再生铅供应预期上升，一方面供应增加 使得铅锭累库预期增加;另一方面，对于铅精矿及废电瓶等原料的需求进一步提升，铅冶炼成 本易涨难跌，成本因素或先于供应作用于铅价。当前再生铅原料废电瓶价格持续偏紧，价格持 续上扬，导致再生炼厂原料到货有限。需求端， 随着铅价的持续走高，下游企业生产成本随之攀升抑制消费，铅蓄电池企业开工回落，电动自 行车电池市场消费渐近尾声。价进入到相对高位区间，短期资金博弈的影响远超供需变化。考 虑到资金持仓高企且十一假期的不确定性，逼仓预期或反复。

【投资策略】阶段参与跨期正套。临近假期，警惕高位价格回调风险，建议减仓观望。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

现货情况：产区货源供应基本正常,养殖单位顺势出货。当前虽部分地区内销需求略快，但终端对后市信心不足，且普遍担忧成本风险，采购心态谨慎，市场购销氛围平淡。多数地区库存量较昨日变化不大。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天。

操作建议：现货季节性表现偏弱，养殖端及贸易端有提前清库动作，或导致现货下滑速度偏慢。短期供应端变化不大，先开产量高于淘汰量的现状会持续到春节前一段时间，中期供应增长趋势不变，关注后续需求季节性波动幅度对蛋价涨跌幅度的影响。期货重心抬升后陷入区间震荡，若继续上行或有高位做空机会，关注基差回归路径。



生猪：

现货情况：

终端需求提升，屠宰企业订单增加，需求端对猪价形成一定支撑，但养殖场出栏量偏多，生猪供应缺口不大。

操作建议：

节前消费有所好转，一定程度上给与现货上行动力，二次育肥滚动养殖为主，暂未看到大面积出现，关注节日期间需求表现。另外，双节过后需求有小幅下滑可能，关注供需强弱变化。现货端备货行情出现，期货前期升水兑现，目前基差缩窄，涨跌目前均未看到明显空间，关注市场矛盾变化。



白糖：

外糖：昨日外糖一路下行，最终ICE10月合约下跌0.77美分报收26.55美分/磅，当日最低26.5美分/磅，伦敦白糖10月合约下跌13.2美元/吨报收718美元/吨。美糖逐步远离12年高位，在11月印度和泰国开榨前，其产量降低依然是价格的主要支撑，但巴西中南部天气干燥有利于生产和出口，巴西的产量还在刷新纪录，中期看，印度产量仍存变数，巴西产量继续刷新纪录，重点关注印度干旱和巴西出口节奏，关注27美分支撑变压力情况。

郑糖：昨日盘面小幅震荡上涨，1月合约上涨13点报收6901点，盘中最高6957点，1月基差779，1-5价差47至52，1月夜盘下跌33点报收6868点，仓单减少573张至24837张，有效预报维持235张，现货报价稳定，成交一般，短期现货库存有限，基差维持高位，节后甜菜新糖和进口加工量将有明显增多，明日抛储将开始启动，价格和数量压力并不大，需重点关注成交情况。外糖跌幅较大，影响节前国内市场信心。

操作上，美糖短期关注27美分压力。郑糖1月短期6800支撑将面临考验，1-5反套暂时处于尾声。



◆◆
能源化工

◆◆


塑料/PP: 节前提保资金止盈离场，商品整体氛围调整。从基本面的边际变化看，主要是成本端原油、煤炭、丙烷的连续强势，其中PDH工艺利润再次压缩至亏损，本周开工率下滑4个百分点。二是上游显性库存去化，中下游并没有明显去库。需求端受政策影响存在变数，考虑到双节时间较长，海内外不确定性因素多，暂时观望，正套可持有。



苯乙烯：单边以及月差高位回落，主要是节前提保以及主力止盈离场等资金行为。基本面的边际变化包括：1、东南亚苯乙烯逆势上涨，出口空间打开，但考虑到全球价格都是下行的，该利好能否持续要跟踪；2、纯苯美国价格相对坚挺，美韩价差继续扩大；东北亚纯苯的估值从高位回落（比往年提前近一个月），芳烃的调油经济性也不明显了；3、乙苯-苯乙烯价格倒挂，乙苯能否坚挺要打问号；4、苯乙烯库存小累，纯苯连续两周从低位累库。整体而言，下行趋势中出现了边际利好，但要考虑支撑力度，双节假期时间长，不确定因素多，建议轻仓或观望。



PVC：正常检修季，后期检修明显减少，需求同比仍好，出口转弱，10月后累库；现货6140，氯碱综合利润较好，低价电石企稳略涨，理论PVC估值可到4900（最大亏损）―5400；单端PVC成本在6000，01震荡偏弱



纯碱：检修环比减少，进口近期大量到港，远兴一二线出量，供需略过剩，低库存开启累库；轻碱压力略显，开启降价；光伏+浮法产能增加，重碱需求略增。现货折盘面3100，滚动空



玻璃：现货交割品1950，生产利润仍好，整体库存略高，主流地区库存中性，下游补库弱；中期看需求改善预期仍存，供应增量略超预期，中期关注旺季去库不及预期的做空机会，做空安全边际抬升到1700以上



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号

图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。






?
人划线

