【一德早知道--20220819】
一德期货研发中心 2022-08-19 08:49 发表于天津







一德早知道



2022年8月19日

宏观数据：




隔夜重点数据/提示




1.美国截至8月13日当周初请失业金人数(万)，前值26.2，预测值26.5，公布值25。

2.美国7月成屋销售年化总数(万户)，前值512，预测值489，公布值481。









1.21:00：2024年FOMC票委、里奇蒙德联储主席巴尔金出席一场座谈会。



品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆



期指：周四市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.46%，两市成交额较前一交易日略微缩小至10541亿元。市场结构方面，上证50下跌0.95%，创业板指下跌0.08%。期指方面，IF2208下跌0.96%（基差-1.10点，较上一交易日缩小1.66点），IH2208下跌1.07%（基差-0.69点，较上一交易日缩小1.56点），IC2208下跌0.37%（基差2.59点，由负转正），IM2208上涨0.45%（基差7.36点，由负转正）。北上资金方面合计净卖出46.13亿元，其中沪股通成交净卖出12.42亿元，深股通成交净卖出33.70亿元。消息面：今日是股指期货2208合约到期日。周四市场下跌，申万一级行业方面，通信、电子、军工板块领涨，美容护理、社会服务、农林牧渔板块领跌。从市场角度来看，尽管当前经济复苏依然存在一些挑战，但考虑到稳增长政策的支撑，预计A股市场风险有限，投资者不必过度担忧。风格方面，本轮地产周期下行市场或将超预期拉长，目前尚未见到明显拐点。经济金融数据低于预期叠加局部地区疫情扰动再起，使得顺周期的金融、地产链及消费风格短期表现相对不佳，并进一步强化景气成长板块的估值溢价。虽然成长风格在经历了近期的连续反弹后，性价比有所减弱，但考虑到国内宏观基本面修复力度不强、流动性维持宽松态势、海外紧缩预期降温的宏观环境，我们认为基本面和流动性对中小市值风格的支撑依然存在，短期成长板块的盈利确定性及相对景气表现将持续下去，市场风格转向需等待宏观层面主要矛盾的化解。短期操作上，周四IM/IH、IC/IH市值价差再创新高，建议投资者前期多IC空IH、多IM空IH跨品种套利继续持有，逢价差大幅回调时可继续加仓，但不要过分追高，注意风控。



期债：周四央行开展20亿元7天逆回购操作，对冲当日到期量，实际零投放零回笼。资金面边际收敛，国债期货窄幅震荡，三主力TS2209、TF2209和T2209分别收涨0.05%、0.08%、0.09%。期货收盘后，30年现券带动10年现券收益率进一步下行。国内疫情反复，叠加降息利好，国债期货震荡走高。8月MLF缩量续作符合市场预期，但降息超出市场预期。此前资金利率大幅偏离政策利率，市场担忧后期资金面边际收敛，8月15日降息打消市场担忧，为利率下行打开空间。短期宽货币+紧信用格局下债牛行情有望延续。值得注意的是，得益于前期宽松的资金面和降息落地，短端利率快速下行并带动收益率曲线进一步陡峭化，当前继续追多短债的性价比不高。中长期看，在资金淤积银行间、债市杠杆走高、结构性通胀压力加大背景下，后期货币政策将引导资金向政策利率收敛。若后续LPR利率跟随调降，随着宽信用效果推进，利率中枢或有调整。操作上，建议耐心等待回调布局长债多单。





◆◆

贵金属

◆◆



隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价延续反弹。VIX下跌，美债、美元、原油、美股上涨。消息面上，圣路易斯联储主席布拉德对9月再次加息75个基点表示支持，认为年内还需加息150个基点。旧金山联储主席戴利认为年底应将利率抬升至3%，并不排除9月加息75个基点的可能。经济数据方面，美国截至8月13日当周初请失业金人数25万，低于预期和前值；美国7月成屋销售年化总数481万户，低于前值和预期。名义利率小幅回落叠加通胀预期大幅反弹，实际利率回落对黄金形成支撑。美欧花旗经济意外指数大幅反弹对美元形成支撑，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，截至8月18日，SPDR持仓985.83吨（-3.18吨），iShares持仓15044，27吨（-55.91吨）。持仓方面，CME公布8月17日数据，纽期金总持仓45.63万手（+2379手），纽期银总持仓14.44万手（-945手）。技术上，在美联储继续大幅加息预期下，贵金属连续四日下行，利空因素明显，对金银比形成支撑，短期关注黄金前期低点1678重要支撑。操作上，暂时观望。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4340、杭州4190、北京4050，热卷上海3910、天津3920、广州3990，杭州螺纹基差149、北京99，上海热卷基差-6、天津94。螺纹盘面利润409，热卷盘面利润284。本周螺纹延续复产节奏，表需有所回升，热卷产量延续下降，表需小幅回落。从微观感受，终端和贸易商情绪仍偏谨慎，采购行为不持续，制造业企业订单暂未好转。从高频指标看，上周水泥、混凝土出货量下降，高温、台风天气以及疫情导致需求受到影响，故需求由淡季向旺季过渡，仍需其他指标共同确认，关注房地产纾困以及基建新开工情况。



硅锰：锰矿价格偏弱波动，各矿种成本倒挂较深，矿商惜售成交不佳，氛围悲观；现货成交较为僵持，现原料多轮回调后部分工厂成本倒挂略有缓解，复产预期渐起，但市场仍旧偏弱且暂未看到终端需求恢复；现货方面：北方锰硅主流报价7100元/吨。天津港澳块报价47.5元/吨度，高品南非块报价35.5元/吨度。内蒙地区SM2209合约基差-16元/吨，天津仓库卖交割利润-334元/吨。策略方面：暂建议空仓观望。



硅铁：非钢需求偏弱稳定，金属镁海外需求略有回升价格上调，预计夏季检修将逐步减少，出口本月略有回落，目前询单较少，成交不佳；钢厂维持刚需采购，市场情绪低迷，暂无投机性需求，工厂倒挂缓解，宁夏主产区复产预期明显，但目前仍未看到终端需求恢复，后续预计维持偏弱震荡；现货方面：宁夏中卫出厂报价围绕7500元/吨，SF2209合约基差2元/吨，天津仓库卖交割利润-302元/吨。策略方面：建议暂空仓观望。



煤焦：山东港口准一现汇2620上下，仓单成本2837左右，与主力合约基差+19(+6)；吕梁准一报价2540，仓单成本2982，与主力合约基差+164(+38)；唐山准一2800，仓单成本3011，与主力合约基差+192(+38)；山西中硫主焦报价2100，仓单价格2376，与主力合约基差+488(+250)，蒙煤沙河驿自提价2150，仓单价格2165，与主力合约基差+277(+250)。澳煤低挥发报价280美元，仓单价格2194，与主力合约基差+305(+334)。

焦炭现货市场偏稳运行，第二轮提涨200元/吨落地后暂稳，市场仍有提涨预期。期现回归，贸易商考虑解套离场，买盘较少，流动性不高，港口成交较少。产地焦企利润好转，复产增多，钢厂有部分复产补库需求，整体库存水平仍偏低。

焦煤方面，煤矿竞拍有所转好，流拍减少，复产预期下煤矿预期同样向好，下游有适量补库。进口蒙煤方面，口岸询货增加，蒙5原煤价格小幅上涨，现口岸报价多在1550-1600元/吨。短期在复产补库驱动下，煤焦仍有反弹预期，但中长期来看煤焦供需趋于宽松，长期仍逢高空配为主。



动力煤：主产地整体偏稳，变化不大，其中鄂尔多斯受到强暴雨的影响，积水较多，煤矿受到较大影响，尤其是准旗不少煤矿因此停产，短期产量影响较大。铁路运量受雨水影响，有所回落，北港调入量恢复至接近150万吨的水平，而调出量回落至138万吨，主要由于锚地船已回落至偏低水平，因此北港库存增加10.7万吨。今日船运费继续回落，仍是以华南航线的降幅较大。港口价格仍较为坚挺，不过询价较前期有所减少，市场情绪略有降温，整体报价区间基本没有变化，5500大卡报价1150-1170元/吨，5000大卡报价1030-1050元/吨。终端上看，新一期整体日耗维持在绝对高位水平，暂时并未出现明显的季节性回落，水电的缺失对于火电日耗有较明显的支撑作用，而沿海终端由于供煤的偏高，库存回升，而内陆保持着去库节奏。



铁矿石：

【现货价格】8/18 日照61.5%PB 734，降3，折盘面价780；超特618，降2，折盘面价818。

【现货成交】8/17 全国主港铁矿累计成交123.5万吨,环比前日增84.3%。

【路透发运】8/14 发运方面，路透数据显示全球总发运3005万吨，环比减64万吨；其中，澳洲发运1655万吨，环比减189万吨，巴西发运684万吨，环比增7万吨，非澳巴发运666万吨，环比增118万吨。

【钢联发运】8/15 钢联数据显示全球铁矿石发运总量2849万吨，环比减273万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2398万吨，环比减214万吨；澳洲发运量1762万吨，环比减144万吨；其中澳洲发往中国的量1551万吨，环比减18万吨；巴西发运量636万吨，环比减70万吨。

【港口库存】8/18 45港总库存为13888，环比增2；日均疏港量278增5。分量方面，澳矿6523增80，巴西矿4606减4，贸易矿8302增38，球团603降9，精粉920增23，块矿2048增14，粗粉10317减26；在港船舶数85条，增加4条。

【小结】目前进入复产中期阶段，已落实到生铁产量上，矿石库存增幅放缓，全口径铁元素库存开始下降，供需结构转好。但终端需求仍未进入旺季，过快复产使得原料与成品材之间压力转换，于原料而言，进一步多配的空间不大。



◆◆


◆◆


沪铝（2209）：

【市场消息】昨日上海地区主流现货成交价格18620-18660元/吨，现货平水，广东90铝棒加工费470元/吨。沪铝价格收盘于18460元/吨，伦铝价格收盘于2405美元/吨。

【投资逻辑】全国高温四川限电，欧洲海德鲁再出现减产情况，令铝价快速反弹。但下游加工企业正值高温假期间，国内消费向上力度不足，社会库存震荡，限制铝价反弹高度。国内OMO和MLF利率双降说明消费压力大，维稳政策不变，欧洲能源问题始终未能解决，天然气价格再创新高，成本支撑尤在，海外存在进一步减产的可能。在消费旺季预期下，不宜悲观，以回调做多为主。长期来看，海外消费衰退持续，国内宏观数据见顶后与海外形成共振之时，可再次布局长线空单。


沪铜（2209）：

【市场信息】:昨日伦铜小幅上涨，沪铜主力合约夜盘收高。

【投资逻辑】宏观上，美联储会议纪要偏鸽，欧洲通胀高企，美元指数缓慢回升。  国内， 7月底中央政治局会议仍以托底为主，但更强调落实；7月社融全面不及预期，国内信用扩张乏力，地产数据较差，经济修复或较慢。供应端， TC环比小幅回升，矿山扰动减少；部分地区疫情及电力紧张影响冶炼及运输；精铜进口维持偏高水平；国内需求在价格下跌以后有所回升，下游拿货积极，现货升水再次走高。需求方面，基建等带动下的电缆消费逐步回归正常水平， 8月家用空调排产下滑趋势大幅改观。

【投资策略】：宏观多空不一，需求边际好转，短期震荡偏强，关注10日均线支撑。



沪镍（2209）：

【市场消息】：日内基本金属全线收跌，沪镍主力合约收跌2.47%；隔夜金属涨跌互现，伦镍跌1.18%，沪镍领跌，跌幅1.36%。

【投资逻辑】：纯镍方面，国内外库存继续下降，LME升水维持贴水水平；供应端菲律宾出货量维持高位，成交价格松动；国内镍铁企业排产量略有增加，镍铁自身供需宽松，镍铁现货成交价格继续回落；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；不锈钢因为利润问题减产增加，下游消费持续低迷；随着印尼镍冶炼中间品回流国内量逐渐增加，硫酸镍生产原料短缺问题逐渐缓解，随着新能源汽车产业的恢复，硫酸镍产量也已恢复。

【投资策略】：短线镍价跟随市场维持震荡走势，维持中线供给压制镍价操作逻辑；低库现状持续，关注月差操作机会。



沪锌（2209）：

【市场信息】现货锌市场报价0#锌在25700-25800元/吨之间，1#锌在25630-25720元/吨之间。对比沪期锌2209合约0#锌升水215至升水315元，1#锌升水145至升水235元，沪期锌22010合约0#锌升水575至升水675元，1#锌升水505至升水615元。

【投资逻辑】: 据悉全球最大锌冶炼企业之一Nyrstar称将从 9 月1日起关闭 BUDEL 锌冶炼厂。能源问题一直是海外市场的主要影响因素，大型冶炼厂的减产消息一经发出便引发锌价大幅波动，是否会有更多的减产情况仍需 要后期持续关注。当前海外经济进入衰退预期，市场需求表现较低迷，消费进入下行 通道。同时海外高升水刺激交仓，LME库存有小幅回升迹象。国内方面，加工费小幅 回升，部分地区进口锌矿集中到货，冶炼厂原料库存环比回升，预计8月产量预计增 幅较大。国内疫情的持续反复使得现实端的消费仍然略显疲弱。

【投资策略】:警惕消息面刺激下价格的剧烈波动。



沪铅（2209）：

【市场信息】：SMM8月18日讯：上海市场驰宏铅15040元/吨，对沪期铅2209合约平水报价；江浙市场济金、铜冠铅15040元/吨，对沪期铅2209合约平水报价。

【投资逻辑】: 进入夏季用电高峰期，各地限电影响到部分铅供应。国内铅精矿供 应偏紧，再生铅利润仍处于相对亏损状态，另外当下安徽部分地区的限电时间 较之前更长，造成部分限电区域的企业减产约20-40%不等。下游方面，铅蓄电 池市场渐入旺季，铅蓄电池市场消费尚可，各大企业生产平稳，受地域性限电 影响，小部分企业生产受限。终端来看电池需求受政策支撑有所好转，电动自 行车和汽车整车配套需求订单有提升。上周炼厂交仓因素社会库存增长明显， 一定程度对铅价形成压制。

【投资策略】:短期以回调做多思路对待。







鸡蛋：现货中秋上涨预期兑现，目前处于顶部区间震荡。前期延淘的老鸡逐步出栏，短期现货高位稳定。期货主力转战01合约，在大幅增仓触底后，期货减仓反弹，技术反弹后有重新下跌可能。



供应端短期变化不大，要关注近两个月供应回升是否会对现货产生一定压力，需求正在走出最弱的时期，毛猪价格重新上涨，短期仍有走强可能，但后期好转程度也不宜过度乐观，在现货高盈利及长期盼涨情绪下，出栏节奏或会随着需求的预期逐步后移。期货提前给出涨价预期，关注后续兑现情况。



苹果：

现货情况：陕北洛川、富县产区纸袋嘎啦上货量有限，当前采购商陆续赶来，询价订货陆续增加，根据苹果红度及大小占比，以质论价，好货价格居高不下。山东产区嘎啦及美八少量上市，其中蓬莱光果嘎啦70#以上主流价格2.50-3.00元/斤，沂源产区纸袋美八75#以上价格在3.00-3.20元/斤，高于去年开秤收货价格1.00元/斤以上。栖霞产区库存富士行情未有明显变动，拿货客商按需挑拣性价比高的货源采购，交易以质论价，走货一般;当前库存果农80#一二级价格在3.30-3.70元/斤，库存客商80#条纹一二级价格在4.50-4.80元/斤，80#片红一二级价格在3.50-4.00元/斤。当地纸袋嘎啦已经大面积卸袋，规模交易在最近几天开始。沂源产区库存富士余货不多，发市场客商拿货积极性尚可，按需采购合适货源，成交以质论价，走货尚可，目前果农75#以上好货价格在3.20-3.50元/斤，中等货源价格在2.50-3.00元/斤。当地纸袋美八目前红度还不行，下树零星，预计1-2天交易开始，目前收购价格75#以上3.00-3.20元/斤，70#以上1.50元/斤，开秤价同比去年偏高。洛川产区纸袋嘎啦大面积上色中，目前红货上货量少，收购客商有所增加，且订购积极，目前好货价格稳定，70#起步在4.50-5.20元/斤，统货价格低，实际成交以质论价。咸阳乾县产区嘎啦交易收尾，目前早熟富士还未脱袋，交易尚需等待。旬邑产区纸袋嘎啦当前红货少，还不能装货，交易未展开，目前部分乡镇少量订货价格70#起步3.00-3.60元/斤，以质论价。。

期货情况：嘎啦货量会逐渐增加，目前价格比往年同期高，还需等待货量增加后对于价格的考验。库存富士近期受中秋备货略有提振，盘面在走中秋预期，表现相对强劲，但在没有突出矛盾下，难以脱离宽幅震荡区间。



红枣：

现货情况：崔尔庄红枣市场企业低价货较少，性价比较高的货走货尚可，中高价位货走货略显一般。如意坊市场到货5车，暂无低价交割品上量，参考“阿凡提”一级价格12.50元/公斤，较之前价格小涨0.20元/公斤，整体走货一般。疆内主产区坐果已结束，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，产量的受高温、技术管理、用肥用水的不同，产量差异较大，枣园两极分化情况仍存，后期红枣进入生长膨果期，需关注产区大风、冰雹及雨水等天气变化。

期货情况：中秋备货提振效果逐渐显现，基于低库存结构，未来一段时间供需紧平衡，旧季合约价格支撑明显。受新疆高温天气影响，本产季依然呈现减产之势，产量介于正常年和去年之间，新季合约价格受减产影响有明显支撑，同时受需求疲软上方压制明显。建议按震荡行情对待。



白糖：

外糖：原糖大跌，10月合约下跌了0.45美分报收17.8美分/磅，当日最最低17.75美分/磅，伦敦白糖10月合约下跌了10.9美元报收541.2美元/吨，巴西燃料价格下降后激励糖厂生产更多食糖，食糖产量供应压力预期随之提升，英国和欧洲等地甜菜迎来降雨，加上中国等国需求预期放缓给糖价也带来一定压力，短期18美分支撑变压力。

郑糖：昨日盘面继续震荡走低，1月合约下跌41点报收5517点，盘中最高5562点，夜盘下跌36点报收5505点，9月合约下跌47点报收5586点，主力基差218，9-1价差75至69,1-5价差-5至-11，仓单减少239张至32154张，有效预报增加907张至1707张，9月多空都有继续减少，1月多空继续增加，多单增加更多，现货报价稳定，成交一般偏清淡，7月进口28万吨，同比减少15万吨，低于预期，外糖大幅回落后外部支撑减弱，近强远弱持续，上月进口数据压力并不大，内部处于生产年度去库存后半段，等待消费旺季备货的启动，中长期看，定价权逐步外移，未来可期。

操作上，美糖关注18美分争夺，郑糖关注5500一线支撑。



◆◆


◆◆



PVC：8月检修增加；出口转弱；成交一般；电石回调，PVC端微亏，烧碱利润低，成本支撑凸显，现货6550，后期供需持续宽松；大方向等待反弹超预期（7750）做空机会，短期暂看6500―7000震荡偏强



纯碱：8月开工低位；厂库累库幅度不大，交割库持续去库；浮法冷修仍不多，光伏有投产预期，重碱需求稳中有增，轻碱需求持续偏弱，存改善预期。现货2600出厂，短期纯碱盘面利润仍高，宏观氛围仍偏差，多单谨慎，滚动操作，01区间2100―2700



玻璃：在产高位，冷修计划仍少；需求弱。现货交割品1650，现货价格持续调涨；产销转弱，继续关注政策面对玻璃需求的拉动；历史高库存，盘面预期仍差，冲高回落，等待需求端进一步刺激给出的做空机会



聚酯：终端开工低位反复，织造订单略有恢复但仍较弱，终端成品库存较高，原料备货不佳，刚需备货，对于上游提振作用持续性需要观察。聚酯减产后开工触底逐步恢复。



PTA：供需方面：短期PTA开工总体仍有检修祭出，聚酯减产低位陆续恢复，但要大幅恢复到高位较难。8月平衡偏去库。估值方面：石脑油加工差已经修复至50美金左右水平，PXN扩张至400左右，PXN由于四季度有新产能投产预计中期存在压缩预期（关注盛虹等新装置投产情况），但短期仍偏紧。PTA加工差600上下，PTA当前估值中性偏高。从供需上看短期去库，基差维持强势，但中长期看仍然偏过剩，需要供应商不断减产来维持平衡。当前来看全球宏观发生消极变化，原油走势转弱，PTA成本或下移，中期看绝对价格上PTA或偏弱。相对价差上，11-1依然要关注主力供应商对现货的把控以及PTA供应的减产力度，如果发生，仍将是逢低正套的格局。



MEG：供给上煤化工与油化工开工低位，进口这两个月预计维持低位，整体供给低位。需求方面聚酯减产后开工陆续回升。8月份MEG有装置检修，将进一步压缩供给。MEG供需预计平衡略偏去，估值方面MEG已经至油化工亏损，煤化工大部分亏损，估值较低。总体看，尽管MEG当前估值低，供需环比略改善，但供应到这个位置弹性降低，而在需求当前弱势以及长期看MEG仍将处于过剩格局的背景下，加上当前较高的库存，MEG大涨的驱动较弱，上涨来自于老空头的止盈离场，预计偏弱震荡。



PF：供需方面：供给上前期检修装置恢复。需求上终端仍不佳，未来织造端有环比有走好概率但目前不能有较高的预期（当前现实预期仍不佳）,总体上供应逐步回归，但需求偏弱。估值方面短纤现货加工差近期已经出现大幅回落，估值中性。总体看短纤供需预期不佳，绝对值跟随成本运行。现货加工差预计震荡。



苯乙烯：外围趋势性降价尚未结束，主要是外围需求弱导致。从产业因素看，纯苯与苯乙烯库存从低位持续累库，且进口空间仍然存在，后边港口库存大概率还会增加。国内负荷中等以下，有进一步提升空间，下游需求略有好转，但加工利润短期压缩，部分行业成品库存不减反增，终端需求跟进不佳，预计8月微累库，9-10月重点看需求能否有所好转。估值偏低但原油仍弱势+从低库存连续累库+基差贴水幅度扩大，单边受进口压制明显，尚未企稳。



塑料/PP: 外盘降价趋势尚未结束，内盘震荡偏弱。产业链库存压力不大，两油库存微降，中游库存环比持平，主要是国内装置检修以及美金货尚未到港，市场成交一般，随着8-9月外围货源陆续到港（且进口空间仍存在），9月上旬检修基本恢复，社会库存大概率会增加，从时间节点看09合约压力可能不大，而01合约还有投产压力，重点关注9-10月需求与供应增量的博弈，库存短期震荡消化，但是9月份后若需求跟进不佳，累库概率更大。整体看下来，成本下移利润被动修复+预期累库，价格重心下移。





本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。







阅读 4