【一德早知道--20240719】
一德期货研发中心
 2024年07月19日 08:59 天津







一德早知道




宏观数据
隔夜重点数据/提示




1.欧央行存款便利利率（%），前值3.75，预期3.75，公布值3.75。

2.欧央行边际贷款利率（%），前值4.5，预期4.5，公布值4.5。

3.欧央行主要再融资利率（%），前值4.25，预期4.25，公布值4.25。

4.美国7月6日当周续请失业救济人数(万人)，前值184.7，预期185.6，公布值186.7。

5.美国7月13日当周首次申请失业救济人数(万人)，前值22.3，预期22.9，公布值24.3。

6.美国6月谘商会领先指标环比（%），前值-0.5，预期-0.3，公布值-0.2。









1.14:00：英国6月零售销售同比（%），前值1.3，预期0.3。

2.22:40：FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯就货币政策发表讲话。


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周四市场低开高走，收盘上证综指上涨0.48%，两市成交额较前一交易日略微缩小至6723亿元。市场结构方面，上证50上涨0.48%，创业板指上涨1.25%。期指方面，IF2407上涨0.44%（基差-5.73点，较前一交易日缩小2.65点），IH2407上涨0.33%（基差-5.71点，较前一交易日扩大0.88点），IC2407上涨0.49%（基差-1.51点，较前一交易日缩小3.87点），IM2407上涨0.30%（基差-3.23点，较前一交易日缩小2.79点）。申万一级行业方面，军工、电力设备、公用事业板块领涨，传媒、计算机、电子（周三领跌）板块领跌。从市场角度来看，本周前四个交易日两市成交额维持在6000多亿元的水平，表明现阶段市场依然处于存量博弈的环境，这也意味着短期A股很难出现多个板块同时持续上涨的状况。从趋势角度来看，海外降息+特朗普胜选双预期升温，使得短期海外因素对A股的影响更加错综复杂。在此背景下，本次A股反弹的高度很大程度上取决于三中全会所释放的政策信号是否明显好于市场预期，而本周前四个交易日市场的表现似乎可见一定端倪。市场结构方面，在海外扰动因素有增无减、国内经济温和复苏、资本市场严监管基调延续、高景气成长领域相对稀缺、投资者更加注重股东回报的背景下，大盘价值占优的风格有望延续。即期指标的指数方面，上证50、沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。



期债：

周四央行开展490亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，实际净投放470亿元，资金面偏紧。临近税期结束，央行公开市场操作投放减量，国债期货早盘震荡，午后在股市走强情传闻大行卖债的情况下明显走弱，尾盘收跌。7月初央行公告将视情况开展临时正回购或临时逆回购，明确新的利率走廊形成，由此央行对于短债调控力量增强。而长债在央行可能开启买卖国债的操作下走势也受到约束。当前债市受政策面影响较大，尽管基本面依然存在支撑，机构配置压力仍在，但不建议投资者高位追涨。长期看，行政手段并不能改变市场趋势，而是控制利率下行节奏，保险等配置机构或伺机而动，等待调整后介入机会。而交易盘，在资金面持稳和央行借债的背景下，积极寻求结构性机会，择机做陡曲线。操作上，短期政策扰动较多，市场情绪不稳定，建议投资者多看少动。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银继续回落，纽期金跌穿前高2454重回此前震荡整理区间内，Comex金银比价继续走高。VIX、美元上涨，原油、美债、美股回落。消息面上，欧洲央行一如预期维持利率在3.75%不变，但表示对9月如何行动尚不确定，同时下调对经济增长的预期，并预测通胀将继续下降。行长拉加德表示，劳动力市场仍有惊人韧性，但经济增长的风险“偏下行”。据消息人士透露，美国总统拜登正在认真思考放弃代表民主党竞选连任。经济数据方面，美国截至7月13日当周初请失业金人数24.3万人，预期23万人。名义利率上行速率不及盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。利率端走强对美元支撑增强。资金面上，黄金配置资金开始减持，截至7月18日，SPDR持仓840.01吨（-2.01吨），iShares持仓13556.58吨（+0吨）。金、银投资资金开始分化，前者持仓连续3日大幅增持，CME公布7月17日数据，纽期金总持仓59.23万手（+12397手）；纽期银总持仓16.50万手（-1622手）。市场降息预期维持3次，显著高于6月点阵图水平，但概率边际回落；降息落地时点仍维持9月，仍预期7月会议外剩余3次会议每次都降息；白银溢价率显著回落，跌回14%下方。技术上，金、银延续周线多头格局，伴随纽期金独创新高后日线重新跌回此前整理区间，反弹结束进而开启调整可能增加，关注其能否在区间内获得支撑。策略上，配置、投机交易连续减仓后持有剩余仓位为主，等待调整末端入场机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

螺纹北京3480，杭州3320，广州3460；热卷上海3610，博兴基料3540，乐从3630。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示新一期五大材产存数据双降，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，而原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率明显下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意。整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。




【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-44；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-38；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+66，蒙5#原煤口岸报价1295，仓单价格1592，与主力合约基差+28。澳煤低挥发报价243美元，仓单价格1610，与主力合约基差+46。

【基本面】焦企持稳为主，大部分焦企仍有微盈利，供需基本维持平衡状态，焦企开工率仍在高位，焦企出货顺畅暂无出货压力。多地主流钢材现货价格再度下行，铁水小幅度回落，钢厂对焦炭采购积极性稍有下降。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。

焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，因会议停产煤矿已复产，整体供应影响不大。部分煤种价格小幅上涨，坑口煤矿签单一般，报价多持稳。钢材淡季情绪持续偏弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸恢复通关，成材需求疲软，口岸成交氛围一般，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



合金：

市场信息：72硅铁：安阳6300-6350（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6400-6500，甘肃6450-6550，内蒙6500-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）。

硅锰6517# 期货走弱，工厂报价情绪低迷，南北工厂部分报价6700-6900元/吨区间，跌100。

市场逻辑：双硅盘面跟随黑色情绪震荡，日内波动明显；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，市场焦点仍旧集中在交割库仓单虽有去化但水平仍旧偏高，硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本因整体情绪悲观现货表现不佳，矿价小幅下移带来成本略有下降，硅铁成本端有产区降电费预期，需要关注可能带来成本下降明显。


◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2408）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价78070元/吨，-605，升贴水-40；洋山铜溢价(仓单)6美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-2.55%，comex主连，-3.26%，隔夜沪铜主力合约，-2.17%。

【投资逻辑】宏观上 ，美国通胀数据继续走低，但结合之前公布的经济数据疲弱，虽降息预期增加，但市场更关注分子端经济数据走弱带动的衰退交易；国内公布的经济数据偏弱，重要会议也没有强刺激，市场对国内经济转为谨慎。此前小概率的共振衰退交易主导市场。供应上，TC 跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，冶炼排产仍在高位；废铜等变紧张，接下来关注对冶炼的影响。需求上，加工环节开工率走低价格高位需求受压制，终端也处于淡季未明显回升，但再生政策或增加精铜消费。lme 库存大幅回升，国内库存高位小幅回落。

【投资策略】：宏观氛围偏空，现货支撑有限，前空继续谨慎持有，关注能否回到前期区间，否则确定性下破，支撑下移至75000附近。



沪锡（2408）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价266500元/吨，-8000；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-3.87%，隔夜沪锡主力合约，-2.65%。

投资逻辑：长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当前，5月

份锡矿进口继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口 有所恢复；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位。需求上，现货仍为贴水，随着盘面的走高，下游备货遇阻，临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落暂停，lme库存也回落，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】锡矿扰动仍未传导至冶炼，库存回落，但需求疲弱，整体宏观氛围偏空下锡价回落，此前波段操作的空单可续持，关注整数关口支撑力度。



沪锌（2409）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23970~24110元/吨，双燕成交于24170~24310元/吨，1#锌主流成交于23900~24040元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23465元，跌幅0.91%。伦锌收于2809美元。

【投资逻辑】宏观面，政策刺激性相对较低，基本金属集体承压。基本面，近期矿端消息频发，国内火烧云开始招标，刚果Kipushi预计或将达产，MMG旗下矿山由于事故而出现生产问题，目前冶炼厂原料库存紧缺严重，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。但海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，关注内需未来实际复苏进展。

【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议23000-25000之间区间操作。



沪铅（2408）：

【现货市场信息】上海市场报价稀少，个别报价对沪铅2408合约升水100-150元/吨；江浙地区江铜、金德铅报19900-19990元/吨，对沪铅2408合约升水20-60元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于19850元，跌幅0.3%。伦铅收于2155美元。

【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，当前安徽、内蒙原生炼厂的检修尚未恢复，另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格持续突破，再生冶炼盈利受限。安徽再生铅炼厂因原料、环保等原因多数处于停产状态，再生铅与原生铅价差处于平水，反映现货层面偏紧，关注成本支撑。国内库存远低于海外，近期内外比价持续走强，铅锭进口窗口持续开启，且伦铅开始显著去库，部分进口铅流入国内。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。

【投资策略】由于供应端矛盾仍未解决，铅价受资金推动重心上移，但受金属整体偏弱带动，前期多单暂时止盈。



沪铝（2409）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19550-19590元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费430元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于19575元/吨，氧化铝收盘于3718元/吨，伦铝价格收盘于2385.5美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产结束，6月份净进口量预计降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季显现，下游开工率降低，铝棒铝锭双累库给予铝锭价格压力。氧化铝方面，短期复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，南方地区频繁下雨影响国内矿的开采，北方矿受管控依旧严格。氧化铝5月净进口数据为-1万吨，预计3季度净出口数据有望扩大，供需紧平衡，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，电解铝厂内原料库存持续下滑，铝厂买货造成仓单升水成交，远期投产项目让正套头寸进入，远月合约低成交量跌停表现。

【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，电解铝当下可轻仓试多布局长线多单耐心等待机会，氧化铝短线回调做多。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12000-12300元/吨，下调50元/吨；421#价格12900-13000元/吨，下调50元/吨；昆明通氧553#价价格12200-12300元/吨，下调100元/吨；421#价格12900-13000元/吨，下调100元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于10570元/吨。

【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，开炉数量超过历史同期水平，西北地区存在少量转产硅铁的情况，但影响极为有限，供给压力依旧明显。消费方面，多晶硅价格保持平稳，多晶硅产量库存压力仍未有效缓解，采购原料意愿差，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行业持续面临亏损，产量持续小幅增加，但影响较小。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现，铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。

【投资策略】近月合约价格跌至丰水期现金成本线附近，前期空单可以止盈，远月合约绝对高位压制近月合约上涨，下半年供应持续过剩，仍以反弹短线空单布局。



【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1700元/吨（+150），进口镍升水+0元/吨（-50），电积镍升水350元/吨（+50）。

【市场走势】日内基本金属多收绿，整日沪镍主力合约收跌1.48%；隔夜基本金属近全线收跌，沪镍微涨0.08%，伦镍收跌0.19%。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格继续反弹至973元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存止跌回升，钢厂排产量不减，国内某钢厂债务问题引起市场关注。新能源方面，7月三元正极材料排产环比略有好转，硫酸镍价格企稳，折盘面价12.95万元/吨。纯镍方面，出口持续，国内库存去化，lme库存续增至10万吨级以上，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期沪镍跌至130000附近，关注能否在此处附近获得支撑。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报86450元/吨（-900），工业级碳酸锂81500元/吨（-900）。

【市场走势】日内碳酸锂盘中震荡回落，整日主力合约收跌0.06%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价1010美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，矿价下跌，当前有锂盐厂尝试散单出货但由于冶炼端长协客供占仍比较大，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。

【投资策略】基本面无好转，仍以逢高空为主操作。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应基本稳定，养殖单位多随行出货。终端市场走货不快，销区采购意向正常，下游环节随销随采，且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。随着天气入伏，蛋鸡产蛋率或受到一定程度影响，进而导致此阶段鸡蛋供应小幅减少，对蛋价形成利多，但当前现货绝对价格不低，市场延淘情绪比较严重，中秋前现货冲至很高的位置似乎存在难度，蛋价短期处于下跌无空间，上涨有难度的阶段。由于供应端数据偏利空，短期盘面行情反复后，逢高偏空依然为后续主旋律。



生猪：

东北散户惜售情绪渐起，低价出栏意愿不高，中部区域出栏积极性放缓，市场供应能力或一般，养殖端存挺价情绪；需求端暂无利多因素支撑，下游或被动接收为主。期现走势出现背离，当前行情偏震荡为主，但需要关注需求陆续恢复后，压栏及二育出栏对供应产生的影响。期货表现为近强远弱，这种格局可能还会持续一段时间，但正套空间已经不足，期现存共振下行可能。



白糖：

外糖：昨日外盘继续走低，最终ICE10月合约下跌0.36美分报收19.01美分/磅，盘中最低18.81美分/磅，伦敦10月合约下跌9.2美元/吨报收546美元/吨。糖价跌至一个月低位，天气状况良好，亚洲和巴西产量持续强劲，美糖19美分面临考验。

郑糖：昨日盘面小幅震荡上涨，最终郑糖9月上涨7报收6135点，当日最低6101点，9月基差335，9-1价差249，仓单减少19张至16450张，有效预报0张，9月多空都有小幅增加，空单增加更多，现货报价大多稳定，9月夜盘下跌12点报收6123点，6进口仅有3万吨，同比少三成，旺季来临但需求和采购维持低库存模式为主，短线根据外糖而动，操作上，短期9月关注6100支撑能否守住，中长趋势不变。



红枣：

河北崔尔庄红枣交易市场到货13车，早市成交约3-4车左右，实际成交以质论价现货持稳。参考市场特级11.50元/公斤，一级10.60元/公斤，二级10.60元/公斤。广东市场今日到货5车，现货价格持稳。7月18日注销仓单129张，累计注销61630吨，交易所显示仓单数量 11801张，有效预报 574张，总计61875吨，较上一交易日减少645吨。



苹果：

山东烟台当前客商货80#以上软一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上，冷库纸袋富士80#以上一二级果农货2.8-3.5元/斤。日内现货价格持稳，山东产区储货商出货态度积极，客商采购青睐好货，差货难销，早熟类苹果供应增加，多数为小品种，供应量有限。批发市场行情一般，到货量不大，出货速度一般，近几日客商的采购意愿不及前几日。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工下降，短期开停装置均有，开工震荡运行，进口方面预计7月到港将明显增加，下游综合开工略升，传闻后期多套检修烯烃计划重启，卓创沿海及可流通库存均显著累库；目前国内开工稳定，进口到货中下旬预期增加，下游开工有回升预期，一方面沿海大概率延续累库，甲醇供需整体趋于宽松，另一方面烯烃重启及下游备货需求的支撑预期难以证伪，短期甲醇价格上下空间有限，或仍维持震荡格局，在化工氛围不佳的大格局下，资金有逢低多配甲醇倾向，中期看供过于求局面延续，待各方利好预期落地后，也不排除高位承压回落可能。



尿素：

现货价格弱稳，河南交割区域报价2180，新成交转一般；供应端，日产18.25万吨，+0.14；泉盛已出产品，延化预计下旬，龙华延后至8月，日产稳定在18万吨以上；农需追肥区域分散进行，复合肥开工率34.14%，+5.68%，工需开工环增；企业库存增加5.32万吨，港口库存下降0.1万吨，基本持平；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。短期内09合约或2000-2100区间震荡运行，09基差目前走至较高位，可关注反套机会。



聚酯：

聚酯开工下滑，瓶片减产，关注长丝后期减产兑现情况。终端需求有边际走弱，季节性淡季。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周继续提升，国内预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，调油被证伪（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们震荡偏强看待，短期布油到87偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持宽幅区间震荡思路。



PTA：

供需方面：PTA6月库存偏去，7月预计偏累，静态看PTA预计检修不多，供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱，短期瓶片减产聚酯开工降低，后期还要关注长丝大厂由于库存压力是否会降负。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期震荡有所走弱，调油逻辑弱化。PTA加工差近期震荡偏强，整体PTA估值中性。原油我们震荡看待（布油75-90），大幅上升空间亦缺乏驱动。操作上TA可等待调整到位后做多，滚动操作（向上空间有限），维持宽幅区间震荡思路。



MEG：

供给上国产低位陆续升高，其中油化开工相对偏低，而煤化处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显，但油化恢复略不及预期（卫星预计开一套停一套，需关注另一套开启动态预期8月开启、浙石化负荷提升情况、镇海开车预计推迟到8月）。进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在7月偏后。需求方面聚酯开工短期边际下滑。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度紧平衡左右。绝对价格上震荡看待，短期需要关注贸易商对张家港货源的买卖情况。



PF：

供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有增加，利润近期由于减产挺价修复，绝对价格上跟随成本。加工差至高位，短期可尝试滚动高空利润。



PP：

周度波动空间110，商品氛围仍然没有持续性。基本面看：1、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞盘面＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、产业上游环节累库，中游部分库存转移至下游，但成品库存也小幅增加，终端需求偏弱。3、前5个月表需累计同比3%，检修装置计划7月陆续恢复。策略：暂时观望。



塑料：

周度波动空间170，商品氛围仍没有持续性。基本面来看：1、基差震荡走强，盘面小幅升水现货。2、价格从高到低：油制成本＞进口成本＞盘面＞现货＞煤制成本。3、石化没有持续去库，同比仍偏高。4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，但7月检修恢复供应环比增加。策略：观望。



PVC：

现货5610；内需同比走弱，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库中性；现货低位，基差走强，盘面升水仍大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石反弹，PVC利润尚可，09试多，止损5830。



烧碱：

现货2500元，稳中有涨；现货多次验证2300支撑，检修预期和低估值逻辑；当前09升水基本修复，市场主逻辑更多是对旺季预期成色担忧，对09价格在2550上涨空间存疑；烧09在2600-2800区间偏多，当前低于下边界，关注企稳低多，止损2450。



纯碱：

本周开工短期下滑，维持库存高位偏平稳观点，关注超预期外检修；盘面估值中性，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1900-1950；策略：1950附近观望为主，供应扰动大；前期观点是短线可试多，止损1900，当前宏观和微观都弱，盘面仍不算低估，暂观望。



玻璃：

产销偏弱；供应高位，需求季节性弱，需求存环比改善预期，供需仍弱，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1300―1500，盘面跌破1450，止损后观望，企稳试多；01逢高空。



沥青：

估值：按Brent油价85美元/桶计算，折算沥青成本4250附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存略增，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，如果原油稳定价格存在小涨空间。



燃料油：

上周低硫燃料油市场偏弱运行，而高硫燃料油市场再度走强。具体来看：低硫方面，初步预计7月到货量可能高于6月或至少持平，此外，科威特石油公司Al-Zour炼油厂两个多月来首次进行低硫燃料油现货招标，超出市场预期。套利货供应上升，下游船燃需求清淡，低硫市场继续面临压力。高硫方面，7月流向远东的套利货物将环比增长，而中东的出口也将补充新加坡周边地区的库存，高硫燃料油上游估价的上涨通道或将受阻。据报道，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡。此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡。建议11LU-FU价差多头。





◆◆

航运指数

◆◆


集运指数：

周四集运欧线主力2410合约重挫，按收盘价3894.5点计算较前一交易日下跌10%。据交易所公布的前20会员持仓数据显示，EC2410合约持买单量增加216手至18523手，持卖单量增加550手至18831手，净空持仓占优显示市场情绪有所转向。远月合约对地缘影响情绪有所修复低位小幅反弹。

消息面，据新加坡港务集团表示，港口拥堵情况略有下降，新加坡和巴生港等候靠泊的平均时间降至不到2天，这对当前运力供给紧张起到一定程度的缓解作用。另据Linerlytica一份报告称，AE10 MAYVIEW MAERSK于7月17日离开丹戎帕拉帕斯，满载率仅为79.41%，而两周移动平均线为94.9%，从侧面反映需求缺乏进一步增长动能。就最新市场在线报价来看，多数航司报价较7月上旬持平，部分投资者对于运价趋于见顶预期有所增强。

目前处于传统航运旺季运输需求有一定保障，预计对于运价维持高位仍有支撑作用。而中长期看，本轮欧洲补库周期接近尾声，预支需求充分释放后，航运市场或将重回供应过剩格局，运价边际支撑减弱或将迎来阶段性回调。短期多空博弈加剧，预计走势趋于震荡，投资者需做好风控。





一德期货研究团队：

图片

编辑：车美超 /Z0011885/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。






阅读 167
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

