【一德早知道--20250228】
一德期货研发中心
 2025年02月28日 08:53 天津







一德早知道










1.欧元区1月季调后货币供应M3年率(%)，前值3.5，预测值3.8，公布值3.6。

2.欧元区2月消费者信心指数终值，前值-13.6，预测值-13.6，公布值-13.6。

3.欧元区2月经济景气指数，前值95.2，预测值96，公布值96.3。

4.美国第四季度实际GDP年化季率修正值(%)，前值2.3，预测值2.3，公布值2.3。

5.美国截至2月22日当周初请失业金人数(万)，前值21.9，预测值22.1，公布值24.2。

6.美国1月耐用品订单月率初值(%)，前值-1.8，预测值2，公布值3.1。

7.美国1月季调后成屋签约销售指数月率(%)，前值-5.5，预测值-1.3，公布值-4.6。








1.21:30：美国1月PCE物价指数年率(%)，前值2.6，预测值2.5。

2.21:30：美国1月核心PCE物价指数年率(%)，前值2.8，预测值2.6。

3.21:30：美国1月个人支出月率(%)，前值0.7，预测值0.1。

4.21:30：美国1月批发库存月率初值(%)，前值-0.5。

5.22:45：美国2月芝加哥PMI，前值39.5，预测值40.6。

6.15:00：2026年FOMC票委、费城联储主席哈克就经济前景发表讲话。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周四央行公开市场开展2150亿元7天期逆回购操作，当日有1250亿元逆回购到期，实际净投放900亿元。资金面先紧后松，叠加A股v型反转，交易盘午后砸盘至国债期货翻绿。近期债市调整主因资金面持续紧张导致机构赎回压力增大，前期过度透支降息预期的长端利率修正期限利差定价。而上周五开始，央行加大公开市场投放，表明流动性呵护意愿，因此不宜继续追空。从空间上看，10年现券调整幅度17BP，基金和券商转为买入意味着赎回告一段落。消息面上，继美宣布对等关税后，21日特朗普签署美国优先投资备忘录，再度打压市场风险偏好，中美博弈延续，基本面对于中债存在较强支撑。经历前期调整后，目前国债配置价值凸显，可以分批建仓多单。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银同时下跌，Comex金银比价开始回升。美债、美股下跌，VIX、美元、原油上涨。消息面上，美国总统特朗普表示，对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税将于3月4日生效。2026年票委、费城联储主席哈克表示，维持利率水平不变将有助于通胀率回落至美联储2%的目标，且不会对就业市场及经济造成伤害。2026年票委、克利夫兰联储主席哈玛克表示，预计美联储会暂时维持利率政策不变，以寻找通胀压力向2%目标回落的证据。2025年票委、堪萨斯联储主席施密德表示，最近的调查显示消费者通胀预期上升，这意味着美联储需要继续集中精力确保价格压力完全得到控制。经济数据方面，美国群四季度实际GDP年化季率修正值2.3%，预期2.3%。美国截至2月22日当周初请失业金人数24.2万人，预期22.1万人。名义利率反弹幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率开始回升对黄金压力增强。短端美德利差开始回升对美元支撑增强。资金面上，金银配置资金同时流出，前者连续2日减持，截至2月27日，SPDR持仓906.10吨（-0.86吨），iShares持仓13613.21吨（-45.30吨）。金银投机资金走势分化，后者连续4日减持，CME公布2月26日数据，纽期金总持仓51.31万手（+949手）；纽期银总持仓16.18万手（-1849手）。技术上，纽期金银继续调整，暂无企稳迹象。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。



◆◆
黑色品种

◆◆






硅锰：

今日硅锰市场行情一般，市场价格维稳运行，市场多持谨慎观望为主。近期硅锰工厂报价较少，多关注上下游走势及钢厂招标。原料端，锰矿工厂开工相对稳定，短期无明显波动预期，成交量一般；需求端，市场需求仍较为一般。受节前原料锰矿的支撑及节后厂家心态支撑，硅锰市场或将继续观望。盘面来看，6400下方有较强支撑。



硅铁：

现货端厂家开工处于高位，下游河钢定价基本符合市场预期。需求未出现实质性回暖，高价难以被接受，库存消化需要时间，对价格形成压力，但下游旺季仍有预期及成本线附近支撑，硅铁处于“弱现实”与“强预期”的博弈阶段，整体行情维持弱稳运行态势，难有明显突破。盘面来看6200下方仍表现较为弱势。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特665，降5；61.5%PB粉805，降4；65%卡粉916，降2。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交115.6万吨，环比下降1.74%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3067万吨，环比上升1379万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2575.4万吨，环比增加1333.6万吨。澳洲发运量1856.1万吨，环比增加1067.9万吨，其中澳洲发往中国的量1582.1万吨，环比增加913.1万吨。巴西发运量719.3万吨，环比增加265.6万吨。非澳巴发运492万吨，环比增加45万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15392.53万吨，环比增24.85万吨，45港日均疏港量281.49万吨，环比增12.82万吨。分量方面，澳矿6735.55降87.46，巴西矿6407.72增86.14；贸易矿10250.00增84.80，粗粉12529.93增56.26；块矿1947.29降44.76，精粉1049.91降53.51，球团477.40增43.86，在港船舶数78条降2条。

【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于805.0，较前一个交易日结算价跌0.8%，成交40万手，减仓0.8万手。主力合约高位回落，同时供应恢复速度快于需求，基本面矛盾未有明显改善，短期钢价继续承压。近期各国成材反倾销法案陆续推出，钢厂利润窄幅波动，钢厂复产积极性一般，日均铁水产量涨幅微小，多维持稳定生产，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏强震荡，短期需关注成材需求以及政策端变化。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1430上下，仓单成本1581左右，与主力合约基差-101；吕梁准一报价1200，仓单成本1517，与主力合约基差-165；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-199；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-83；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-13。澳煤低挥发报价200美元，仓单价格1337，与主力合约基差+239。

【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨。伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。

焦煤方面，产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-900元/吨左右。

策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。



有色金属

◆◆


沪铜（2504）：

【市场信息】SMM1#电解铜均价76785元/吨 ，贴水105元/吨；沪铜2504夜盘收77150元/吨，0.16%；Lme铜_3收盘9398美元/吨，-0.66%；CMX铜05收盘 4.595美元/磅，0.17%。

【投资逻辑】① 宏观面：2月26日消息，Cobre Panama铜矿的一位供应商在与巴拿马总统会面后表示，只有在解决了该国的社会保障政策问题后，总统Jose Mulino才会就该矿的未来做出决定。② 供需：ICSG表示，2024年12月全球精炼铜市场供应短缺2.2万吨，11月为短缺2.4万吨。2024年市场过剩30.1万吨，而此前一年短缺5.2万吨。③ 利润：周度TC为-10.8美元/吨（较上周下降2.13），报价延续负值，铜精矿紧张格局加剧。④ 库存：截至2月27日周四，SMM全国主流地区铜库存较周一微增0.21万吨至37.61万吨，较上周四增加1.85万吨，较春节前增加21.03万吨，本周周度库存增幅已经明细放缓，关注下周会否去库。

【投资策略】铜矿趋紧推升铜价重心；等待库存和供需关系的进一步好转，短期铜向上受限，区间震荡。外盘关注comex铜较Lme溢价套利。



沪铝（2504）：

【现货市场信息】SMM A00铝现货价格20550元/吨（+20）；现货升水-30元/吨（+0）；SMM氧化铝现货价格3381元/吨（+7）；澳洲氧化铝FOB价格485美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数96.26美元/吨（-0.08）。

【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20655元/吨，+0.41%；氧化铝主力隔夜收于3365元/吨，-0.03%；LME铝收于2631美元/吨，+0.11%。

【投资逻辑】1.宏观上， 美国服务业PMI萎缩及消费者信心指数下跌，降息预期提高，或对分子端的影响更大；美俄第一阶段谈判达成共识，原油价格也在回落，再通胀逻辑受挑战。国内两会即将召开，加之央行表态，政策仍有期待。接下来重点关注两会情况、美关税动作等。2. 原铝周度产量基本稳定，下降0.03万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、 19000元/吨。3.消费方面，现货贴水状态；下游龙头企业开工率61.6%，环比+0.8%，开工恢复中， 但恢复节奏较慢；出口退税取消及关税影响下， 目前铝型材出口微亏状态；铝锭、铝棒库存仍处于累积阶段，继续关注累库高度， 乐观预期有所减弱。4.氧化铝方面， 部分地区现货网价止跌反弹， 海外价格也在回落， 出口窗口打开；周度产量下降0.4万吨， 需求接近持平， 供需边际未有明显变化；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3580、 3758元/吨，亏损状态，有企业已经检修，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至93美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。

【投资策略】电解铝：国内宏观仍有正面预期，但受制于累库且利润已处于高位， 上行高度受限，仍以回调买入操作为主，关注累库高度。氧化铝:减产叠加出口增加，现货价格有所企稳，但过剩格局不改，考虑到投产进度，需要更有力的减产才能实现行业出清；短期成本角度有支撑但过剩局面下向上驱动不足，单边观望或短线参与，关注投减产、矿价走向等。



沪镍（2505）：

【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1700元/吨（-100），进口镍升水-50元/吨（-50），电积镍升水-50元/吨（-50）。

【市场走势】日内有色金属普跌，整日沪镍主力收涨1.14%。隔夜基本金属全线收涨，沪镍领涨，收涨1.97%，伦镍收涨1.12%。

【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内微幅去库，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，硫酸镍价格微涨，升贴水微降，折盘面价12.13万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，盘面震荡区间逐渐趋窄，存寻找方向突破需求。

【投资策略】沪镍低位大幅反弹，多单继续持有；不锈钢成本支撑强，暂观望为主，关注库存变动情况。



碳酸锂（2505）：

【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报75350元/吨（-400），工业级碳酸锂73400元/吨（-200）。

【市场走势】日内盘面震荡偏弱，整日碳酸锂主力合约收跌0.10%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价持稳至880美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存增加，明细看，下游低价补库库存增加，冶炼厂产量增加库存增加，贸易商库存去化。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。日内受个别下游磷酸铁锂订单爆满相关消息影响，盘面先抑后扬。

【投资策略】锂矿坚挺，成本支撑较强，基本面表现不乐观，盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。



沪锌（2504）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23450~23560元/吨，双燕成交于23570~23660元/吨，1#锌主流成交于23380~23490元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23580元，涨幅0.21%，伦锌收于2809.5美金。

【投资逻辑】冶炼厂冬储备货较为充裕，目前国产锌矿加工费涨势明显，受此影响冶炼厂同样上调对进口锌矿加工费的预期。市场开始提前交易过剩预期。然而1、2月受春节假期影响，目前国内冶炼厂仍未完全实现盈利，预计短期内冶炼厂或无明显提产，叠加1月锌锭进口窗口开启时间有限，进口锌锭流入量或表现持稳，整体锌锭供应无显著增加。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进，随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。

【投资策略】两会在即，市场静待两会后国内下放的支持政策，锌价建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待。



沪铅（2504）：

【现货市场信息】上海市场报价红鹭铅17090-17110元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价；江浙地区豫光、济金、江铜铅报17090-17110元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17180元，涨幅0.09%。伦铅收于2008美金。

【投资逻辑】原生铅方面，春节假期后，原生铅冶炼厂电解铅供应逐渐恢复。再生铅方面，节后再生铅炼厂的复产进度加快，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，导致废电瓶价格有较大的上涨预期。而再生炼厂面临的成本压力更加重，但成品售价的低迷利润收窄，部分炼厂已进入亏损状态。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软，另外3月后铅蓄电池更换市场将进入传统淡季，生产企业更倾向于以销定产，这或进一步压制铅价的上涨空间。

【投资策略】建议16500-17500附近区间操作为主。



◆◆
农产品

◆◆


红枣：

沧州市场现货价格参考：特级9.60元/公斤，一级8.50元/公斤，二级7.40元/公斤。当前好货价格暂稳，停车区到货以等外为主购销氛围活跃，部分用于粗加工部分货源入库。；广州如意坊市场到货4车，客商按需拿货。截止到2月27日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4685张，有效预报670张，总计5355张，折合26775吨。基本面供强需弱暂不具备上涨驱动，盘面升水情况下有向下回归的基础，建议空头思路为主，控制仓位注意反弹风险。



苹果：

昨日产地主流成交价格维持稳定，客商采购谨慎，总体成交量大不。客商包装已经采购的货源，陆续发往市场销售。产地部分果农带有惜售情绪，报价比较高，客商暂不愿意采购高价货源，进入苹果销售淡季，当前余货货权转移到贸易商手中，现货下跌空间有限，预计苹果价格稳定为主。基于基本面和交割方面考量，多空博弈阶段建议投资者暂时观望等待行情企稳。



鸡蛋：




生猪：

前期肥标价差高位，养殖端有一定压栏行为，随生猪体重上升，肥标价差收窄，养殖端走货意向增强，但需求相对平稳，现货端压力增加。期货深贴水下，近月合约或有跟随现货走弱可能，但须关注现货端被动压栏情况，可能导致现货跌价空间有限，但持续时间变长，利空远月。



白糖：

外糖：昨日外糖大幅下跌，原糖ICE5月合约下跌0.69美分报收18.9美分/磅，当日最低18.78美分/磅，伦敦5月合约下跌14.2美元/吨报收540.6美元/吨。3月合约本周五到期交割前盘面大幅走低，多头头寸部分被迫离场，糖价重回19美分之下，基本面变化不大，在巴西开榨前国际市场现货仍有支撑，中长期维持增产格局，近强远弱持续，关注3月合约交割情况，短期ICE5月合约压力下移至19美分。

郑糖：昨日郑糖窄幅整理中略有上涨，最终5月上涨了5点报收5998点，当日最高5999点，5月基差138至142，5-9价差118至121，仓单维持23962张，有效预报维持3137张，5月多空持仓都略有增加，夜盘下跌57点报收5941点，现货报价大多下调10元/吨，现货短期表现尚可，生产阶段累库持续，外糖大跌后国内信心偏弱，中长期生产旺季需求淡季近强远弱持续，操作上，短期5月下移至考验5900支撑。



能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工下降，但供给水平仍高，关注后期春检计划进展，海外开工延续低位，关注3月伊朗装置重启情况，预计2-3月进口到港偏紧，下游综合开工上升，传统需求负荷提升，宁波富德计划3.1重启，兴兴也有3月重启传闻，卓创沿海小幅累库，可流通库存下降；目前甲醇进口延续偏紧，国内春检将至，下游需求仍有韧性，后期沿海烯烃恢复，可尝试逢低多配，中期看伊朗供给恢复预期及烯烃利润潜在负反馈可能仍是价格持续压力所在。



聚酯:

聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中，但市场反应订单不如预期。



PX：

供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但后期PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油不出现大幅崩塌的背景下PX仍是逢低偏多配置。



PTA：

供需方面：PTA1-2月预计季节性大累库，后期供应端有检修，且规模较大，3-5月转为去库预期；需求方面节后开工逐步恢复中，聚酯负荷提高受瓶片减产抑制，但仍在环比走高，终端环比恢复中，但订单反应不如预期。总体PTA由于检修逐步兑现去库拐点来临。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN近期修复后震荡，汽油裂差环比仍有走强预期。PTA现货加工差跌破300后低位震荡，整体PTA估值偏低。原油偏弱震荡，PTA整体或强于原油，低多为主。



MEG：

供给上国产开工高位维持，关注几套油化工的情况。进口1月份偏高，但后期回归低位。关注春季检修情况，减少供给压力。需求方面聚酯开工节后逐步恢复。估值方面油化工估值仍处于相对低位，不过整体利润修复，煤化工利润仍处于高位。总体供需预计3-5紧平衡。在当前低库存背景下，绝对价格震荡看待。关注后期若MEG杀跌后带来的低位做多机会，低多不追多。



PF：

供需方面：供给上短期开工节后恢复明显，需求季节性逐步恢复中，本周库存环比季节性增加。利润短期有所回落，关注挺价联盟的持续性，高利润预计尚能维持，回调后择机低多利润。绝对价格波动跟随原料成本。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工由于利润以及库存压力有减产，3月预计逐步恢复中。需求方面，需要关注夏季瓶片旺季前终端的备货情况。成本方面，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。季节上看5月是上半年旺季，400偏下可逢低做多远月加工差。



尿素：

现货下跌20，主流现货1760-1820，收单延续较差；供应端，日产19.89万吨，+0.22，甘肃刘化已出产品，复产企业较多，日产有望增至20万吨左右,3月最早承储企业开始投放市场，叠加期现货源，市场现货充足；需求端，农业采购持续，复合肥支撑较强但边际递减，工需缓慢恢复，中央一号文件传达出确保农需稳定增长，或提振尿素农业需求；原料价格小幅走弱；重点关注下游需求释放、库存持续去库和宏观政策影响等。短期供需存修复或放缓，UR2505短期预估1725-1880区间偏强震荡，河南05基差-29（-6），59月差-51（-6）。



塑料：

周度波动110。基本面来看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低顺序不变：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、产业继续去化，下游开始适量补货，原料库存同比接近去年，后边需求的提升速度仍然是重点关注点。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：震荡略强，7800-8000区间操作。



PP：

周度波动70点，基本面看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、产业继续去库，本周中游环节去库明显，下游行业有分化，塑编需求恢复相对好一些。3、05合约的压力主要是国内多套装置即将投产：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱，7300-7450区间操作。



原油：

周四油价反弹上涨，Brent首行收涨1.51美元至74.04美元/桶。市场依旧是围绕在俄乌达成和平协议、委内瑞拉和伊朗等地供应减少以及关税等众多事件博弈。盘面前几日的下行后，又寄希望于OPEC+减产的延迟来支撑价格。从月差的表现来看，基本面的供需并没有较大的变动，裂解价差也企稳。预计原油仍围绕估值附近震荡。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油市场有所降温。具体来看：低硫方面，新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但本月以来下游终端用户对含硫0.5%船用燃料油需求清淡，预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场，将有来自巴西的货物，而船用燃料市场卖家竞争激烈，新加坡送到价升水下跌。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场的高涨情绪开始冷却。



PVC：

现货4960元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游需求短期不及预期，出口尚好；社库累库幅度略大，下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。2月检修略多，3月后检修计划少。



烧碱：

现货松动，主流2812；大厂拿货2687，03合约贴水，在预期现货跌价下，盘面支撑偏弱，短期现货静态支撑2650；ecu综合利润低，液氯维持低位，短期对烧碱有支撑；氧化铝兑现中性偏慢；远月单边低多机会。



纯碱：

现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，近期现货跟随盘面涨到1530附近；纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，1400―1500震荡主区间，远月价格略高，短期情绪偏强，观望。



玻璃：

下游复工慢，现货跌价，1180―1260元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待地产全面复工后的订单，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前平水附近，现货仍有松动预期，盘面支撑仍弱，05观望，09关注冲高做空机会。

风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。



沥青：

估值：按Brent油价72美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，06合约估值中位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加1.3%，累库幅度预计不及往年，山东部分地区消费税抵扣新规开始落地，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。



◆◆

◆◆


集运指数：

EC2504合约在船东调降3月现货运价的影响下继续收跌，目前红海复航预期被削弱，二季度市场对需求改善预期叠加船公司仍有提价预期，对远月合约形成支撑。现货方面，3月上海至欧洲基本港周度平均投放运力较去年同期增长18%，在运输需求出现改善前，供给过剩依然对运价构成压力。消息面，美国总统特朗普于周四宣布，其提议对墨西哥和加拿大的进口商品征收的关税将于3月4日正式生效，同时，对中国商品的关税也将在同一天额外增加10%，对于低附加值货品未出运的订单短期或面临取消的可能，不利于需求端，后期需进一步观察船商报价变动情况和出运节奏变化。预计短期盘面宽幅整理概率较大，主力合约移至EC2506，策略上可等待其回调后的多单介入机会。




454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。




阅读 144

?

写留言
留言
暂无留言