【一德早知道--20240712】
一德期货研发中心 2024年07月12日 09:01 天津







一德早知道




宏观数据
隔夜重点数据/提示




1.美国6月29日当周续请失业救济人数(万人)，前值185.8，预期186，公布值185.2。

2.美国7月6日当周首次申请失业救济人数(万人)，前值23.8，预期23.5，公布值22.2。

3.美国6月CPI同比（%），前值3.3，预期3.1，公布值3。









1.待定：中国6月出口同比(按美元计)（%），前值7.6，预期8。

2.待定：中国6月贸易帐 (亿美元)，前值826.22，预期850。

3.20:30：美国6月PPI同比（%），前值2.2，预期2.3。

4.22:00：美国7月密歇根大学消费者信心指数初值，前值68.2，预期68.5。

5.9-17日不定：中国1至6月社会融资规模增量(亿人民币)，前值148000，预期181223。

6.9-17日不定：中国1至6月新增人民币贷款(亿人民币)，前值111400，预期132864。

7.9-17日不定：中国6月M2货币供应同比（%），前值7，预期6.8。


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：周四市场上涨，收盘上证综指上涨1.06%，两市成交额较前一交易日扩大至7870亿元。市场结构方面，上证50上涨0.61%，创业板指上涨2.06%。期指方面，IF2407上涨1.23%（基差-12.37点，较前一交易日缩小4.2点），IH2407上涨0.98%（基差-8.81点，较前一交易日缩小8.62点），IC2407上涨1.80%（基差-14.33点，较前一交易日扩大1.57点），IM2407上涨2.45%（基差-12.19点，较前一交易日缩小7.49点）。申万一级行业方面，商贸零售、有色金属、综合板块领涨，仅银行板块收跌。消息面：美国劳工统计局7月11日发布的数据显示，美国6月CPI同比上涨3%，低于3.1%的市场预期，前值为3.3%；核心CPI同比上涨3.3%，低于3.4%的市场预期，前值为3.4%。环比看，美国6月CPI下降0.1%，市场预期为0.1%，前值为0；核心CPI上涨0.1%，低于市场预期的0.2%，前值为0.2%。CPI数据好于预期强化了美联储的降息预期，但周四晚间美股市场表现却不甚理想。受证金公司暂停转融通业务、证监会有关部门负责人就程序化交易监管进展情况答记者问等消息影响，周四市场反弹，两市成交额明显放大，沪深300ETF亦出现放量（尤其是早盘）。下周一至周四，三中全会即将召开。预计在会议召开前及召开期间，A股市场以稳定为主，建议投资者密切关注三中全会所释放的政策信号。操作上，我们认为本周市场的反弹并非基本面改变所导致的反转，很大程度上在于政策引导下的超跌反弹，建议投资者谨慎参与。



期债：周四央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，实际净回笼0亿元，资金面宽松，国债期货窄幅波动。本周初央行公告将视情况开展临时正回购或临时逆回购，明确新的利率走廊形成。市场关注点在正回购重启，目前大会临近央行或以维稳为主，预计债市交易平稳情况下央行或按兵不动。不过，借此央行对于短债调控力量增强，而长债在央行买卖国债的操作下受到约束。当前债市受政策面影响较大，尽管基本面依然存在支撑，机构配置压力仍在，但不建议投资者高位追涨。长期看，行政手段并不能改变市场趋势，而是控制利率下行节奏，保险等配置机构或伺机而动，等待调整后介入机会。而交易盘，在资金面持稳和央行借债的背景下，积极寻求结构性机会，择机做陡曲线。操作上，短期政策扰动较多，市场情绪不稳定，建议投资者多看少动。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：隔夜外盘金银冲高回落，维持震荡格局，Comex金银比价继续走低。美股、原油、VIX、美债上涨，美元回落。消息面上，美联储主席鲍威尔众议院作证词表示，降息虽不必等到通胀降至2%才落地，但当前对通胀信心还不足够；中性利率已上升。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率反弹，实际利率开始走低对黄金支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅减持，截至7月10日，SPDR持仓833.37吨（-0吨），iShares持仓13549.48吨（-22.72吨）。金银投机资金同时流入，前者持仓已连续8日增加，CME公布7月9日数据，纽期金总持仓51.63万手（+6257手）；纽期银总持仓16.32万手（+958手）。市场降息预期维持2次，高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率低位有所反弹，央行继续暂停增持黄金为其下修积蓄新的动能。技术上，金、银延续周线多头格局，日线维持高位震荡，纽期金2400上方压力有待消化。策略上，配置交易持有为主；投机多单加仓后持仓为主，如跌破周五低点也可将加仓部分先行离场。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹北京3530，杭州3400，广州3430；热卷上海3680，博兴基料3660，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。




【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-46；吕梁准一报价1800，仓单成本2183，与主力合约基差-49；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+70，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+62。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1819，与主力合约基差+259。

【基本面】焦炭市场偏稳运行，今日钢材现货价格回升，铁水仍在高位徘徊，但市场延续悲观情绪，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有微盈利，生产积极性较好，开工维持高稳，积极出货。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。

焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，产地煤矿多维持正常开工，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤价窄幅调整，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，成材需求疲软，市场情绪转弱，口岸成交氛围一般，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



动力煤：今日主产地市场基本平稳，调价煤矿明显减少，且调价情况涨跌互现，拉涨情绪明显消退。发运上看，大秦线运量91.58万吨，处于低位水平，呼铁局批车24个大列，也较正常水平低，发运情绪整体也有一定回落。北港今日调入105.5万吨，调出129.2万吨，库存减少23.7万吨至2488.4万吨。锚地船26艘，与昨日持平，预到船41艘，较昨日增加2艘，整体船舶数量仍处于低位水平。船运费随着情绪的消退逐步走弱，不过运价处于低位水平，下行空间不大。今日市场情绪明显消退，虽货主仍在挺价出货，但出货积极性较高，且下游询货减少。主流报价较昨日基本变化不大，5500大卡主流报价855-870元/吨，5000大卡报价在755-770元/吨，本轮刚需补库基本结束。新一期终端日耗变化不大，其中内陆日耗小幅抬升，沿海日耗略微回落，整体日耗同比水平进一步回落。尤其是内陆日耗同比明显较低。终端库存整体平稳，变化不大。



合金：

市场消息：72硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6450-6550（跌50），宁夏6500-6600，青海6500-6600，甘肃6500-6600，内蒙6550-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）；

硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-370。工厂报价集中在7000-7200元/吨区间，跌50

市场逻辑：双硅盘面跟随黑色情绪震荡，日内波动明显；近期钢招发布密集，但价格表现不尽如人意，跌幅明显；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，市场焦点仍旧集中在交割库仓单虽有去化但水平仍旧偏高，硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。


◆◆
有色金属

◆◆
沪铜（2408）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79655元/吨，-20，升贴水+10；洋山铜溢价(仓单)1美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.82%，comex主连，-1.74%，隔夜沪铜主力合约，-1.09%。

【投资逻辑】宏观上 ，美国通胀数据继续走低，结合之前会议纪要偏鸽派、非农数据、服务业PMI等疲弱，降息预期增加，交易切换至降息交易，暂时还未到分子端及经济数据走弱的衰退交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现需关注落实或有进一步刺激政策。供应上，TC 跌势企稳，供应扰动未进一步恶化但智利秘鲁等公布的产量走低原料风险难解除 ；废铜等变紧张，接下来关注对冶炼的影响。需求上，加工环节开率走低价格上涨后需求受压制，终端也处于淡季未明显回升。国内与 lme 库存企稳回升，不过 comex 库存进一步走低，需关注挤仓风险。

【投资策略】：宏观偏积极，但现货支撑有限，逢低短多参与。



沪锡（2408）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价281750元/吨，+3000；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-2.33%，隔夜沪锡主力合约，-1.38%。

投资逻辑：长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当前，5月份锡矿进口继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口有所恢复；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍走高。需求上，现货转为贴水，随着盘面的走高，下游备货遇阻，临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存也回落，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】锡矿扰动，库存回落明显，lme基差转正，但需求疲弱或限制上方空间，关注前高压力。



沪锌（2408）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24240~24490元/吨，双燕成交于24440~24690元/吨，1#锌主流成交于24170~24420元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于24290元，跌幅0.47%。伦锌收于2953.美元。

【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，国内火烧云开始招标，MMG旗下矿山由于事故而出现生产问题，目前冶炼厂原料库存紧缺严重，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。但海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季；下游各行业均有不同程度的环比回落，国内锌锭库存再次出现小幅累库。

【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议24000-25000之间区间操作。



沪铅（2408）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅19540-19580元/吨，对沪铅2408合约升水50元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19540-19610元/吨，对沪铅2408合约升水50-80元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于19540元，跌幅0.39%。伦铅收于2197美元。

【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，当前安徽、内蒙原生炼厂的检修尚未恢复，另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格持续突破，再生冶炼盈利受限。安徽再生铅炼厂因原料、环保等原因多数处于停产状态，关注成本支撑。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。进口窗口已连续两周呈打开状态。预期月底前会有部分哈铅、粗铅流入国内，缓解国内阶段性偏紧。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。

【投资策略】受有色金属整体情绪回落的影响下，短期铅价或维持高位震荡格局。



沪铝（2408）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20120-20160元/吨，现货贴水20元/吨，广东90铝棒加工费430元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20160元/吨，氧化铝收盘于3728元/吨，伦铝价格收盘于2474.5美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产结束，6月份净进口量预计降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，下游开工率降低，铝棒产量下滑导致铝棒库存继续回落，铝锭库存表现不佳。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，氧化铝净进口预计3季度净出口数据有望扩大，供需紧平衡，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，电解铝厂内原料库存持续下滑，若低库存表现持续叠加供应偏紧和冬储备货，氧化铝向上弹性可观。

【投资策略】昨日商品普跌价格大幅度走低，电解铝氧化铝均可布局多单。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12400-12500元/吨，下调50元/吨；421#价格13300-13400元/吨；昆明通氧553#价价格12700-12800元/吨，下调100元/吨；421#价格13200-13500元/吨，下调50元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于10905元/吨。

【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，开炉数量超过历史同期水平，周度开炉数和产量创新高，新疆地区生产稳定，至于伊犁地区产能置换何时实施尚未有说法，整体供给端压力增加。消费方面，多晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，但难改供需格局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。

【投资策略】从平衡表预期推断下半年工业硅持续处于过剩状态，显性库存将会进一步增加，新交割规则合约之前无做多可能性，近月合约迫近现金成本后进入尾部行情，空头以高空短线为主。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：产区货源供应稳定，库存压力普遍不大，部分养殖端仍有惜售心理。下游按需采购为主，基于库存压力不大，部分贸易商对后市信心略改善。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天，库存维持正常水平。目前现货整体表现偏强，旺季兑现前较难看到大幅回调行情，且由于今年市场提前好转，各环节库存量偏少，现货回调即会获得较强支撑，关注后续中秋前现货高点兑现情况。从基本面来看，蛋鸡产能仍在高位，老鸡淘汰不畅，期货上方存在高估值带来的压力，逢高偏空思路。



生猪：北方养殖端惜售情绪增强，供需博弈下猪价坚挺，南方部分养殖端或跟涨，部分或稳价观望。现货上方存在一定压力，供应缺口相对有限，但短期供应又无法大量恢复（无大面积出栏），猪价陷入涨跌两难境地，后续（尤其9月后）可能迎来供需双重好转局面，关注届时猪价表现。盘面转为完全back结构，或对投机情绪产生压制，现货更多的受供需基本面指引，关注近期现货强弱表现，建议暂时观望为主。



白糖：

外糖：昨日外盘震荡走低，最终ICE10月合约下跌0.36美分报收19.42美分/磅，盘中最低19.39美分/磅，伦敦8月合约下跌3.9美元/吨报收548.1美元/吨。6月下半月巴西产量同比增加20%，天气有利于收割且甘蔗品质有所提升，美糖在20美分再度变压力。

郑糖：昨日盘面震荡上涨，最终郑糖9月上涨44报收6194点，当日最高6208点，9月基差296，9-1价差260，仓单维持16349张，有效预报维持384张，9月多单小幅增加，空单小幅减少，现货报价大多稳定，9月夜盘下跌20点报收6174点，下月进口将大量入市的预期压力仍在，需求和采购维持低库存模式为主，短线根据外糖而动，操作上，短期9月关注6200压力强度，中长趋势不变。



红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货15车，到货质量参差不齐，客商按需拿货成交尚可，现货价格持稳。参考市场特级11.90元/公斤，一级10.80元/公斤，二级10.60元/公斤。广东市场今日到货3车，早市成交一车半左右，现货价格持稳。7月11日注销仓单330张，其中特级仓单20张，一级262张，二级42张，三级6张，累计注销57140吨，交易所显示仓单数量 12557张，有效预报 751张，总计66540吨，较上一交易日减少1650吨。新季处于生理落果期，持续跟踪产区气候变化，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，仓单持续注销回流现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在进一步走弱的可能。建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



苹果：山东烟台当前客商货80#以上软一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上，冷库纸袋富士80#以上一二级果农货2.8-3.5元/斤。冷库余货集中在山东产区，存储量高于去年同期，客商寻找好货为主，对低质货源需求一般，西北产区部分早熟苹果陆续供应市场，主流价格略低于去年同期。批发市场苹果到货比较少，出货速度缓慢，价格维持稳定。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：本周国内开工略升，短期重启及检修装置均有，开工震荡运行，中期看开工仍趋上升，海外供给逐步恢复，预计7月到港将增加，下游综合开工略降，传统需求淡季，关注7月诚志停大开小及多套检修烯烃重启情况，短期需求延续弱势，中期烯烃开工预计回升，卓创沿海库存上升，可流通库存略降；目前海外开工回升，甲醇供需整体趋于宽松，港口进入累库周期，短期沿海停车烯烃装置重启概率增加，潜在需求恢复预期带来的价格支撑，中期看随着库存持续增加，价格上行后仍存压力。



尿素：现货价格弱稳，河南交割区域报价2220，新成交一般；供应端，日产18.08万吨，+0.2，装置生产日趋稳定，日产在18万吨附近波动；农需追肥被雨水冲散，区域进行，复合肥开工率28.46%，+0.42%，工需开工下跌走弱 ；企业库存小幅增加，港口库存持平；煤价稳中止跌，成本坚挺；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。短期内09合约或2030-2150区间震荡运行。



聚酯：



PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周继续提升，预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8450左右，到位后可逢低做多。



PTA：供需方面：PTA6月库存偏去，7月预计平衡偏累，静态看汉邦5月底重启，蓬威重启，PTA供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期震荡有所走弱，调油逻辑弱化。PTA加工差近期震荡偏强，整体PTA估值中性。原油我们震荡看待（布油75-90），大幅上升空间亦缺乏驱动。操作上TA可等待调整到位后做多，滚动操作（向上空间有限），支撑5850左右，上方不追多。



MEG：供给上国产低位陆续升高，其中油化开工相对偏低，而煤化处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显，但油化恢复略不及预期（卫星预计开一套停一套需关注另一套开启动态、浙石化负荷提升情况、镇海开车预计推迟到9月）。进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在7月偏后。需求方面聚酯开工短期边际下滑。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度紧平衡左右。绝对价格上大震荡偏强看待，（总库存较去年偏低，绝对价格重心较去年提升）。



PF：供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有增加，利润近期由于减产挺价修复，绝对价格上跟随成本偏强势。加工差至高位，短期可尝试高空利润。



聚丙烯：周度波动空间130，商品氛围没有持续性。基本面看：1、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞盘面≈现货＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、产业环比累库，两油库存同比仍偏高，下游原料库存去化，拿货意愿低。3、前5个月表需累计同比3%，7月检修装置陆续恢复，供应环比增加。策略：暂时观望。



塑料：周度波动空间160，商品氛围没有持续性。基本面来看：1、基差震荡走强，但盘面仍升水现货。2、价格从高到低：油制成本＞盘面＞现货＞进口成本＞煤制成本。3、石化去库缓慢，同比仍偏高。4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，但7月检修陆续恢复供应会环比增加。策略：观望。



PVC：现货5635；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水尚合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石基反弹，PVC利润尚可，09观望，企稳再试多。



烧碱：现货2500元，稳中有涨；现货多次验证2300支撑，检修预期和低估值逻辑；PVC估值略高，烧碱下移到2650-2800区间偏多，当前低于下边界，关注企稳低多。



纯碱：下周开工短期下滑，维持库存高位偏平稳观点，关注超预期外检修；盘面估值中性，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1950-2000；策略：1950附近观望为主，供应扰动大；短线可试多，止损1900。



玻璃：产销一般；供应高位，刚需韧性好，需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1300―1500，盘面1450―1650震荡为主；09关注低多，1450止损；01逢高空。



沥青：估值：按Brent油价85美元/桶计算，折算沥青成本4200附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，布伦特90附近考虑多BU空FU策略。



燃料油：上周低硫燃料油市场偏强运行，而高硫燃料油市场基本稳定。具体来看：低硫方面，亚洲低硫燃料油市场继续面临来自西半球的套利货流入量增加的压力。此外，尼日利亚Dangote炼厂出口的低硫燃料油将于7月抵达新加坡和阿联酋。高硫方面，7月流向远东的套利货物将环比增长，而中东的出口也将补充新加坡周边地区的库存，高硫燃料油上游估价的上涨通道或将受阻。据报道，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡。此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡。建议11LU-FU价差多头。



◆◆

航运指数

◆◆


集运指数：

周四集运指数全线大幅下挫，远月合约集体跌停。一方面主要受巴以开启新一轮谈判，市场对于中东局势缓和预期增强影响，据美国国家安全顾问杰克・沙利文表示，美国认为以色列和哈马斯有可能达成加沙停火协议。此前以色列政府方面与哈马斯就停火协议展开过多轮谈判，但双方诉求一直难以达成一致，谈判均未取得实质性成果。而据消息称本次哈马斯一方在一定程度上做出了让步，第一阶段协议或将发生变化，给市场情绪方面带来利空影响，远月合约表现弹性更大。另一方面，部分船司调降即期订舱运价，给市场带来负面情绪。其中长荣海运调降7月15日上海-汉堡运价至6735美元/TEU和9620美元/FEU，小柜和大柜分别较前一日调降100美元和200美元；赫伯罗特将7月25日上海-汉堡运价由4770美元/TEU和9130美元/FEU下调至4350美元/TEU和8500美元/FEU，降幅分别为8.8%和7%。东方海外调降7月中下旬多条航线运价至5100美元/TEU和9300美元/FEU,20GP和40GP分别下调100美元和200美元。

短期来看，欧洲补库周期仍在进行中，在阶段性运力供应紧张改善前，预计运价仍有一定支撑，策略上08合约不宜看空，维持偏多思路对待。中长期来看，本轮欧洲补库结束后，运价支撑将边际减弱，在新船交付供给增加的背景下或将出现阶段性回调，策略上也可适当关注买近卖远的正向套利机会。密切关注地缘政治变化和今日SCFI欧线数据指引。



一德期货研究团队：

图片

编辑：车美超 /Z0011885/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。






阅读 172
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

