【一德早知道--20240913】
一德期货研发中心
 2024年09月13日 08:48 天津







一德早知道




宏观数据






1.欧元区欧洲央行主要再融资利率，前值4.25%，预期3.65%，公布值3.65%。

2.欧元区欧洲央行存款便利利率，前值3.75%，预期3.5%，公布值3.5%。

2.美国8月PPI同比，前值2.1%，预期1.7%，公布值1.7%。

3.美国8月PPI环比，前值0%，预期0.1%，公布值0.2%。









1.12:30：日本7月工业产出环比终值，前值2.8%。

2.17:00：欧元区7月工业产出环比，前值-0.1%，预期-0.5%。

3.20:30：美国8月进口价格指数同比，前值1.6%，预期0.9%。

4.22:00：美国9月密歇根大学消费者信心指数初值，前值67.9，预期68.3。

5.--:--：中国1至8月社会融资规模增量(亿人民币)，前值188700。（待定）

6.--:--：中国1至8月新增人民币贷款(亿人民币)，前值135300。（待定）

7.--:--：中国8月M2货币供应同比，前值6.3%。（待定）

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周四市场震荡，截止收盘上证综指下跌0.17%，两市成交额较前一交易日扩大至5156亿元。市场结构方面，上证50下跌0.51%，创业板指下跌0.42%。期指方面，IF2409下跌0.21%（基差-2.33点，较前一交易日缩小0.8点），IH2409下跌0.34%（基差-1.64点，较前一交易日扩大1.04点），IC2409下跌0.10%（基差-0.19点，较前一交易日缩小5.53点），IM2409上涨0.09%（基差-0.34点，较前一交易日缩小10.87点）。申万一级行业方面，煤炭（周三领跌）、银行（周三领跌）、石油石化（周三领跌）等高股息板块领涨，食品饮料、美容护理、医药生物等板块领跌。从基本面角度来看，海外方面，进入9月以来，9月3日晚间至9月4日、9月6日晚间至9月9日盘中，美股、亚太股市盘中两次重演8月初的剧烈波动，波动背景与8月初有相似之处，同样是日本央行释放鹰派信号叠加美国经济衰退担忧升温。9月11日，日本央行审议委员中川顺子表示，如果经济和物价表现符合预期，日本央行将持续调整政策环境的宽松程度，由此导致当天日本股市下跌。9月12日公布的日本8月生产者价格指数同比上涨2.5%、低于预期的2.8%和上月的3%，令紧缩预期有所放缓，加上9月11日晚间英伟达带动美股反弹，9月12日日本股市大涨。9月11日晚间，美国劳工统计局公布的报告显示，美国8月CPI同比上升2.5%，连续第5个月回落，符合市场预期；8月核心CPI同比上升3.2%，符合预期，8月核心CPI环比上升0.3%，略超预期。由于核心通胀环比涨幅意外上升，华尔街机构认为，CPI数据公布后，美联储9月降息25个基点几乎已成定局。在美日央行货币政策背离的状况下，投资者仍需警惕资金流动和套息交易平仓对全球股票市场可能造成的冲击。国内方面，当前市场普遍认为，9月至10月期间国内政策面迎来关键窗口期。若稳增长政策不能及时有效发力，则年内GDP增速目标实现难度将增加。从趋势角度来看，若想要整个市场由守转攻，后续经济数据对政策效果的验证、基本面回暖带动企业盈利预期显著改善是关键。操作上，建议投资者密切关注国内政策面信号，若稳增长政策力度符合预期，则A股市场将延续震荡寻底态势。



期债：

周四央行开展1608亿元逆回购操作，当日有633亿元逆回购到期，净投放975亿元，资金面偏松。国债期货窄幅震荡，尾盘彭博再报本月存量房贷利率可能下调，十年国债活跃券下破2.1%。9月债市再度走强，市场驱有二。一是统计局公布的8月制造业PMI进一步走弱至49.1%，表示内需订单强弱的新订单与出口订单之差跌至2022年四季度水平，在历年8月数据的比较中仅高于2008年同期水平，证实内需进一步放缓，8月美国公布的制造业PMI同样疲软，内外共振加强制造业放缓预期对于债市形成正向驱动。二是，在此前信用债基赎回踩踏后，央行及时进行流动性投放表明不希望负反馈发生，目前市场对于流动性预期并不悲观，叠加9月5日央行货币司司长在国新办发布会表态降准或很快落地，助长多头信心。值得关注的是，现券市场表现谨慎，10年现券在2.1%附近来回波动，表明该位置仍存在一定阻力。在8月央行买短卖长操作后，当前收益率曲线已经偏陡峭，短债利率下行缺少新动能。另外，在当前国内股债性价比上行至绝对高位的情况下，不排除政策进一步加码稳增长的可能性。近期专项债地方债发行有所提速，财政部8月26日表示将敦促专项债使用进度，或提升风险偏好，减缓利率下行速度。操作上建议不追高，以回调做多长债期货。





◆◆

贵金属


◆◆



黄金：

隔夜外盘金银同时收涨，前者再创历史新高，Comex金银比价继续回落。美股、原油上涨，美元、美债、VIX回落。消息面上，欧央行如期降息25个基点，下调今后三年经济增长预期；行长拉加德表示，通胀预计在2025年回到目标水平，将把货币政策的限制性保持足够长时间，后续会议将逐次作出决定。经济数据方面，美国8月PPI年率1.7%，预期1.8%；8月核心PPI年率2.4%，预期2.5%；美国截至9月7日当周初请失业金人数23万人，预期23万人。名义利率上升速率不及盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。相对鹰派的欧央行政策基调令美元承压。资金面上，黄金配置资金连续3日流入，截至9月12日，SPDR持仓870.78吨（+4.60吨），iShares持仓14545.49吨（+0吨）。金银投机资金连续2日同时流入，CME公布9月11日数据，纽期金总持仓51.35万手（+1968手）；纽期银总持仓13.01万手（+1116手）。市场降息幅度预期重回125基点，显著高于6月点阵图水平，9月降息25基点及11月、12月分别降息50基点为主流预测。鉴于市场降息预期定价依然充分，后续修正可能犹存。技术上，黄金向上突破，白银受风险偏好修复支撑继续反抽；前者仍位于高位，继续上行空间有限，加之二者错位顶部结构特征未变，中期调整（周线级别起步）可能性无法排除。昨夜新高后，黄金配置头寸可考虑进一步减仓持有。策略上，配置交易减仓持有，投机交易中秋长假前观望为主。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2501/HC2501）：

成材价格短暂修复后，期现市场再度走弱。螺纹北京3160，杭州3210，广州3110；热卷上海3090，博兴基料3100，乐从3100。总体表现看，前期在盘面价格明显反弹的带动下，成材现货价格略有好转，整体市场的悲观情绪有一定的修复，但是随着钢厂亏损的修复，部分钢厂出现微利，短流程钢厂谷电利润水平较好，需要关注供应恢复速率同旺季到来需求改善的修复速率之间谁较为领先，随着价格持续走高，偏弱需求承接能力是否导致现货的出现压力仍值得警惕。



合金：

市场消息：72硅铁：陕西5900-6000，宁夏6000-6100，青海6050-6100，甘肃6000-6100，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517南北厂报价集中在5800-5900元/吨。

市场逻辑：由于终端需求略有好转，成材持续去库带动下，黑色板块反弹明显，但合金由于供需宽松盘面表现偏弱。从供需端看，硅铁存在供应变动，宁夏因线路检修第二批停产的厂家开始减停产，锰硅产区化德也有开停产信息传出，但整体双硅供需格局仍为过剩，锰硅显性库存压力仍偏大且短期难以缓解。从成本端看，化工焦和兰炭跌后均暂稳，西北产区结算电费仍有进一步下行预期，锰矿海外报盘价格小幅下移，整个双硅成本线仍处于下行区间。综合来看，日内双硅大幅走弱，但基本面在供需趋于宽松的格局下仍没有反弹驱动。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1650上下，仓单成本1819左右，与主力合约基差-45；吕梁准一报价1400，仓单成本1751，与主力合约基差-113；天津准一报价1400，仓单成本1716，与主力合约基差-147；山西中硫主焦报价1450，仓单价格1300，与主力合约基差+18；蒙5#原煤口岸报价1150，仓单价格1413，与主力合约基差+130。澳煤低挥发报价193美元，仓单价格1253，与主力合约基差-30。

【基本面】焦炭第八轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，累积跌幅400―440元/吨。前期原煤价格上调，焦企利润被挤压，亏损程度加剧。黑色系盘面近日有走强趋势，钢材现货价格随之上涨，成材成交氛围较上周好转，在钢厂缓慢复工复产带动下，需求有所上升，铁水产量环比回升。少数焦炭贸易商进场拿货，钢厂采购多维持按需采购。多数焦企仍处于亏损状态，短期需求无明显起色，预计短期焦炭价格弱稳运行。

焦煤市场，八轮提降落地后，焦煤市场情绪回落，焦企维持按需补库。主产地个别煤矿因为事故停产，其他煤矿正常开工。需求没有体现旺季特征，但环比有好转。山西主流煤企线上竞拍多以降价成交为主，降价幅度在10―80元/吨，竞拍情绪回落，流拍率增多。受个别煤矿事故影响，焦煤产量略有回落。进口蒙煤方面，终端需求疲态难改，报价有所回落，口岸市场情绪有所降温，目前蒙5原煤在1130―1160元/吨左右。

策略建议：需求预期转好，但高度有限，短期震荡思路为主。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特593，涨11；61.5%PB粉708，涨12；65%卡粉831，涨13。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交90.7万吨，环比上升12.78%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3160.3万吨，环比减少288.6万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2583.5万吨，环比减少311.6万吨。澳洲发运量1812.5万吨，环比减少23.6万吨，其中澳洲发往中国的量1595.9万吨，环比增加144.3万吨。巴西发运量771.0万吨，环比减少288.0万吨。非澳巴发运576.8万吨，环比增加23万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15372.38万吨，环比增339.86万吨，45港日均疏港量299.99万吨，环比降2.64万吨。分量方面，澳矿6829.17增178.02，巴西矿6118.74增180.30；贸易矿10090.67增178.91，粗粉12290.44增268.50；块矿1872.92增71.12，精粉1313.48增39.61，球团555.54增0.63，在港船舶数100条降12条。

【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于707.0，较前一个交易日结算价涨3.97%，成交68万手，减仓1万手。铁矿石现货价格随着上涨的钢材现货价格带动微涨，成材成交氛围比上周好转，在钢厂缓慢复工复产带动下，需求有所上升，铁水产量环比回升，钢厂采购多维持按需采购。海外投资机构，国内宏观方向给产业、机构和外资期货公司带来新的预期，同时又有个别国家反倾销政策的冲击，这对原材料的后续将会产生连锁反应，目前属于多空交织阶段。预计盘面短期持续震荡，需要关注成材需求向上的持续程度。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2410）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价73550元/吨，升贴水+15；洋山铜溢价(提单)67美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.76%，隔夜沪铜主力合约，+0.80%。

【投资逻辑】宏观上 ，近期公布的美国经济数据有韧性，美大选辩论民主党占优，利于铜价；国内公布的经济数据偏弱，领导人讲话等使得政策刺激预期在增加。供应上，TC仍处于低位，验证着我们此前提到过的下半年矿增量有限的判断，冶炼产量仍在高位，需重点关注的是废铜收紧是否会影响以及何时影响冶炼开工；需求上，加工环节开工率高位，线缆企业开工率保持高位，关注需求好转能否延续；国内库存继续回落，曲线结构也走平，不过持仓还未明显回升。

【投资策略】：市场情绪好转，库存继续回落，低位多配暂持。



沪锡（2410）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价254000元/吨，+2500；云南40%锡矿加工费15500元/吨，-1000。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+1.60%，隔夜沪锡主力合约，+1.05%。

投资逻辑：宏观面上，美国经济韧性；国内政策预期增加。基本面上，缅甸锡矿进口仍在低位， 佤邦事件影响开始逐步显现，加工费也开始走低；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张正有所兑现，国内某大型冶炼厂检修，关注后续其他冶炼厂动态。需求上，现货升水有所回升，价格回落后下游再次补充库存，库存再次回落。后续，若矿偏紧有效传导至冶炼，叠加消费旺季，库存去化或更为明显。长期来看逻辑仍偏多。

【投资策略】市场情绪好转，检修及价格回调推动库存再次回落，低位多配暂持。



沪铝（2410）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19590现货升水10元/吨，广东90铝棒加工费260元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于19745元/吨，氧化铝收盘于3964元/吨，伦铝价格收盘于2414美元/吨

【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，8月产量环比7月基本持平，铝锭库存小幅去库，终端消费已经开始环比季节性修复，型材开工率周度修复。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，现货市场价格高位持稳，进口亏损持续扩大，盘面平水附近。美国降息在即，市场交易衰退被动降息，情绪难以恢复。消费虽开始季节性修复，但去库节奏不畅，且枯水期电解铝供应端难有炒作亮点，电解铝价格承压回落，但当下迫近支撑位可布局多单，电解铝价格破前低概率不大。氧化铝现货保持强势，但盘面升水现货后上涨动力不足，若难有新的事件扰动情况下，氧化铝价格难以突破上方压力。

【投资策略】铝价迫近前低后布局多单，氧化铝暂时观望或空配对待。



硅（2411）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨；421#价格12100元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12250元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于9735元/吨

【投资逻辑】供应端，四川地区出现较为明显的减产，当地限电影响较为有限，且限电同样影响多晶硅生产，黑龙江大厂关停影响产量月度5000吨左右，但后期内蒙仍有新增产能投放，供给端压力难以缓解。库存方面，绝对价格低位区间大厂积极出货后上调报价400元/吨，显性库存明显下滑。消费方面，多晶硅和有机硅周度产量均出现了环比回落，合金方面虽然季节性产量修复，但影响较为有限，整体消费端方面疲软走弱。

【投资策略】工业硅供应方面出现明显减量，但减量不足以扭转供应过剩的现状，供给端下调后月度过剩量仍有10万吨，跟随碳酸锂拉涨后可布局空单。



沪锌（2410）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23350~23570元/吨，双燕成交于23450~23710元/吨，1#锌主流成交于23280~23500元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23800元，涨幅2.59%。伦锌收于2879.5美金

【投资逻辑】在前期俄罗斯锌工厂Ozernoye已宣布开始生产锌精矿后，近日传言有停机情况，Boliden宣布挪威Odda冶炼厂将推迟其扩建完成时间。消息提振锌价走强。但目前冶炼厂利润严重受损，国内炼厂联合减产，名义上全年预计将累计减少锌矿需求近百万吨金属量，一定程度为冬储和明年TC谈判迎来更好的主动权。9月冶炼厂检修减产或继续增加，锌锭产量走弱。消费端，锌下游面临传统的“金九银十”旺季，天气等因素影响大幅减弱，目前终端消费光伏订单逐步好转，原料采购积极性增加带动升水走强。

【投资策略】目前锌价收消息面扰动频繁，假期临近，建议轻仓观望，前期多单可部分止盈。



沪铅（2410）：

【现货市场信息】上海市场济金铅报16660-16710元/吨，对沪铅2410合约升水20-30元/吨报价；江浙地区江铜铅报16660-16710元/吨，对沪铅2410合约升水20-30元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于16810元，涨幅0.96%。伦铅收于2037美金

【投资逻辑】基本面，供应方面减量仍存预期，由于铅价接连下挫，并跌破万七关口，而铅精矿供应矛盾尚存，加工费处于低位，铅冶炼利润微薄。原生铅冶炼企业生产积极性普遍下降，9月检修的冶炼企业数量增多。另外废电瓶价格并未跟随近两周的铅价同步走弱，再生精铅冶炼开始亏损，再生精铅贴水收窄、挺价惜售。由于炼厂成品库存积压，炼厂库存开始向社会仓库转移，铅锭社库累积压制铅价。需求端，消费端相对偏弱态势，铅蓄电池经销商去库缓慢令电池企业季节性旺季提产动能不强。8月底商务部等5部门发布了《推动电动自行车以旧换新实施方案》，一定程度或提振终端消费信心。

【投资策略】关注利润低下导致冶炼厂减产对铅价的支撑影响。假期临近建议轻仓观望。



沪镍（2410）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1900元/吨（-150），进口镍升水-200元/吨（+0），电积镍升水-200元/吨（-300）。

【市场走势】日内基本金属全线收涨，整日沪镍主力合约涨1.03%；隔夜基本金属全线收涨，主力合约收涨0.63%，伦镍收跌0.34%。

【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格降至985元\吨上下，国内铁厂多亏损，不锈钢上周库存微降，钢厂亏损明显，9月排产量环比微降，叠加金九银十消费旺季来临，不锈钢恐企稳。新能源方面，9月三元正极材料排产环比有好转但无超预期表现，日内硫酸镍价格继续回落，折盘面价维持12.66万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期区间对待，后期关注俄镍限制出口的进一步消息。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报73800元/吨（+400），工业级碳酸锂69650元/吨（+400）。

【市场走势】日内盘面高开低走，整日主力合约收涨0.39%。

【投资逻辑】供应看，澳矿微降CIF报价770美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂9月排产量虽有下降但仍处于较高水平；需求方面，9月正极材料排产环比增加。库存方面，周内库存拐点显现，贸易环节库存增加，下游补库积极性不高，冶炼产以及下游库存回落。过剩格局不改，但月度过剩量收窄。国内矿价下跌，利润倒挂，多数云母企业已经减产。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】短期看基本面边际好转，市场存反弹需求，但过剩格局未改，反弹后仍偏空对待。后期关注资源端进一步动作。


◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

养殖利润丰厚影响下，淘鸡供应量一般，养殖单位存惜售心态，同时新开产蛋鸡较多，产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，多数地区几无库存，随着中秋备货接近尾声，下游仅余部分零售环节采购，终端多积极出货，心态较谨慎，今日生产环节库存均值0.81天，流通环节库存均值0.83天。中秋结束后终端需求有进一步减弱态势，现货季节性回落预期仍存，但根据中秋回落空间预期看期货3300-3500为合理估值，但上行空间和幅度还需参考现货表现，短期多单可继续持有，新低止损，上方空间仍待定。



生猪：

9月样本养殖企业生猪出栏计划环比继续增加，养殖端多看好节前的生猪行情，节前多有压栏增重、二次育肥动作，导致节前供应有明显增量，市场总体供应压力仍存，而年内需求整体支撑有限，养殖端心态变化，阶段性惜售带动猪价涨跌频繁，节前上涨动力不足，预计猪价或以震荡调整为主。生猪盘面目前贴水现货，但现货需要等待中秋后消费减弱后的指引，整体矛盾不大，交易机会不多，建议短线操作为主，当前主要留意节前节后现货变化。



红枣：

沧州市场现货价格参考：特级10.20元/公斤，一级10.10元/公斤，二级9.90元/公斤。日内到货35车左右，看货商增多，持货商卖货积极整体成交尚可。广东市场今日到货4车，早市成交一般。9月12日注销仓单119张，累计注销91010吨，交易所显示仓单数量 6282张，折31410吨，较上一交易日减少600吨。根据产区生长情况，新季有超预期增产可能，部分枣农对收购价预期有所下调，当前销区市场待售货源充足，随着节日备货阶段性需求提振的结束，终端消费刚性不足，现货将重新走弱，期货市场预先交易弱预期，建议投资者可逢高做空，临近中秋假期，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

当前市场新旧货源交织，红将军供应逐渐增加，但普遍存在返青现象，质量欠佳，主流交易价格区间下调，客商采购包装礼盒转向库内嘎啦，促进走货同时部分偏紧货源价格偏硬。早熟富士好货供应偏紧，预计中秋节前价格以稳定为主。西部晚熟富士预计节后陆续供应，关注市场预期以及果农和客商博弈下的开秤价格。节日提振效应结束后，库存果再次面临去库压力，同时早熟富士好货偏少，基本面呈西强东弱局面，新旧行情分化，市场对晚熟富士预期有所增强，期价处于相对偏低的价格，向下空间相对有限，建议投资者主力合约逢低试多，临近中秋假期，建议投资者合理操作，控制风险。



白糖：

外糖：昨日外糖继续上涨，ICE10月合约上涨0.3美分报收19.03美分/磅，盘中最高19.24美分/磅，伦敦10月合约上涨7.1美元/吨报收525.8美元/吨。巴西8月下半月食糖产量降低6%，甘蔗制糖比例调低，亚洲主产区榨季临近，但印度出口被限制，供应压力低于预期，原油维持反弹状态，市场信心提升，关注美糖19美分支撑强度。

郑糖：昨日盘面跳空高开后窄幅整理至收盘，最终郑糖上涨了66点报收5692点，当日最高5715点，1月基差515至488，1-5价差37至46，仓单减少16张至13526张，有效预报维持100张，1月多空持仓都有小幅减少，现货报价大多上涨10-20元/吨，1月夜盘下跌3点报收5689点，国内榨季收尾库存所剩不多，产区遭遇台风侵袭，现货信心有所恢复，操作上，短期1月关注5600-5700区间，中长趋势不变。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工上升，9月上中旬国内装置集中重启，受台风影响本周进口到港下降，下游综合开工小幅下降，卓创沿海略累库；短期甲醇国内外供给表现充裕，下游开工虽有所恢复，但市场心态谨慎，采购意愿仍显不足，甲醇煤制成本略涨，但支撑仍较弱，加之宏观氛围不佳，短期或延续震荡偏弱运行，技术上关注中秋节及美联储议息会议前资金落袋避险行为，中期则需进一步关注宏观面、进口以及下游备货需求影响。



塑料：

波动率扩大，现货内外盘均降价。基本面来看：1、原油下跌引领化工品下行，且尚未企稳。2、产业整体去库节奏放缓，主要是中游流向下游，而上游环比累库。3、农膜行业订单增速有所放缓，连续三周补库后要关注后期持续性。总体来看，商品氛围偏弱，产业基本面尚可，但原油超预期下跌，下方先参考去年淡季的低点。临近假期，关注外盘风险，建议轻仓操作。



PP:

基本面看：1、原油走弱引领化工品下行，PP内外盘均降价，降幅超过塑料。2、各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞01合约＞PDH成本＞煤制成本＞出口支撑。3、产业库存从去库转为累库，下游拿货持续性要关注，成品不去反增。总体来看，商品氛围偏弱，聚丙烯仍在下跌趋势中，基本面数据也比塑料差。操作上逢高试空的思路不变，但假期临近建议轻仓。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构强势，而高硫燃料油持稳运行。具体来看：低硫方面，近期低硫燃料油市场基本面的良好势头或会在短期内持续，原因在于现货供应持紧，下游船用燃料油需求保持强劲的支撑。9月上半月来自中国的进口需求稳定，加上来自西方的套利货流入量有限，目前低硫燃料油的市场情绪向好。高硫方面，中东夏季发电高峰已趋于尾声，高硫燃料油发电端需求将下降。不过，船运端需求继续维持坚挺。安装了脱硫塔的船只选择绕行红海地区而航行距离增加，加油需求维持稳健。同时，近期低硫燃料油走强使Hi-5价差扩大，将支撑船用燃料方面对高硫燃料油的需求，高硫燃料油市场短期内仍有支撑。建议11LU-FU价差多头回落在800附近介入。



沥青：

估值：按Brent油价72美元/桶计算，折算沥青成本3200附近，11合约估值中位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，短期供需驱动偏多。中期来看，9月排产继续减少，去库能够维持，但库销比太高，价格弹性较小，贸易商以消化库存为主，炼厂以销定产。原油下跌利润修复，炼厂增产可能性在提升，关注01合约多BU空FU。



PVC：

现货5300，价格处于近四年历史低位；供应高，内需同比增1%，随着外盘下跌，出口维持在20万吨的话，9月后检修减少，去库仍较去年加快；现货低位，仓单量高，01升水仍大；策略：01关注5350支撑，观望，卖出5900看涨期权。



烧碱：

现货2468元；现货多次验证2300支撑；烧碱盘面也多次验证2330附近支撑，液氯略好转，氯碱利润尚可（液氯预期仍维持弱势，利润波动大），烧碱现货偏强，01在2400―2600，大涨驱动弱，交易衰退逻辑仍在，烧碱底部支撑，反弹压力大。



纯碱：

短期计划内检修和计划外减量，周度产量低于刚需，下游消化自身库存，厂家累库；盘面估值不高，出口弱，内需高位下行，年底预期累库到高位；送到价格1400-1450；策略：01短期震荡偏弱，1450附近现金流成本，向下空间有限。



玻璃：

产销弱，累库高；供应高位下行慢，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：现金流成本1050―1250，01在1000附近，现货价格未亏现金流，反弹空间小，中期仍是偏空。



聚酯:

聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，长丝库存压力降低提振开工。终端需求8月底边际好转，但原料大跌打乱采购节奏。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，国内开工亦处于高位，需求上PTA后期目前看检修计划较少对于PX有支撑，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需相对于PTA要好，但调油逻辑证伪，目前汽油裂差走弱，对芳烃整体支撑不强，以及原油下跌在成本端拖累PX。估值方面石脑油价差震荡偏强，PXN压缩，PX估值偏低。原油我们中长期偏弱看待。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，汽油偏弱对芳烃油拖累，绝对价格跟随成本波动，自身估值压缩空间有限。节前有反弹需求。



PTA：

供需方面：PTA8月累库，静态看PTA预计检修不多，供应压力较大。需求方面终端需求预期将有边际改善，但终端订单和备货受原料大跌影响采购节奏，本周聚酯开工略有增加，预计后期稳中有升，对旺季仍有一定期待。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡偏强，PXN近期有压缩，汽油裂差走弱后有所企稳。PTA加工差近期震荡，整体PTA估值中性偏低。原油我们中长期略偏弱看待。总体上PTA供需短期看没啥驱动，成本上原油反弹后仍偏弱看待，支撑不强。操作上PTA短期空头离场以及自身低估值导致反弹，中长线跟随成本仍是偏弱看待。



MEG：

供给上国产开工高位，煤化工短期有检修，主要集中在7-9月份，关注后期煤化工开启情况，以及油化工开工情况（卫星关注是否会转产HD，浙石化提负至相对高位、镇海开车9-10月开不起来，盛虹10月份可能降负转SM）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工环比提升，下游预期8月底开始好转，但短期原料大跌打乱下游节奏。估值方面短期震荡偏强，其中油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度宽平衡，四季度略偏累库，供需边际上较之前预期有所走弱。在当前低库存背景下绝对价格震荡偏弱看待。



PF：

供需方面：供给上短期检修有所恢复，需求一般，本周库存环比略有增加，整体库存处于相对高位。利润近期由于原料大跌大幅上涨，同时工厂挺价对于现货和近月端支撑较强，绝对价格上跟随成本。产业挺价导致短纤在聚酯板块里边运行偏强。



PR：

供需方面：供应方面瓶片6月底开始减产,同时原料大跌导致利润修复，瓶片开工基本触底，环比有反弹的预期。需求方面，瓶片9月份进入季节性需求淡季，基本持续到年底。成本方面，瓶片近期利润修复，但在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料偏弱运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。可逢低做多远月加工差，因为存在安全边际。



尿素：

主流区域现货价格企稳，河南交割区域报价1810，节前企业降价收单需求封底跟进新成交较好；供应端，日产18.6万吨，+0.16，短停检修装置复产加之新投产，日产趋向19万吨稳定；复合肥开工率38.42%，-3.59%，继续累库至78.85，胀库被迫继续降工，工需三聚氰胺开工环增1.14%；企业库存74.99万吨，+11.33，港口库存21.3，+0.8；关注下游需求节奏、成本、淡储及出口政策情况。短期内01合约或1700-1850区间震荡。临近节假日，盘面或有波动，注意规避风险。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

集运盘面相对现货超跌在连续两天反弹后，上行驱动力稍显不足，周四表现为高开震荡回落。从供需基本面来看中期偏空趋势没有逆转，短期盘面仅为超跌反弹。运力供给端，wk38-wk39周2M联盟与OCEAN联盟分别有1条停航计划，黄金周期间增加至4条，预计运力将下降到16万TEU，运力供应明显减少，在一定程度上有利于维稳运价。需求端，据部分货运代理反映，本周市场货量尚可，虽较上周有所增加，但力度偏弱，对运价支撑作用不明显。策略上短期维持偏震荡观点，假期前观望为宜。重点关注今日盘后上海航交所公布的SCFI欧线数据以及中秋假期期间公布的第37周SCFIS欧线标的指数对市场的进一步指引。



一德期货研究团队：

图片

编辑：肖利娜 /Z0013350/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。

阅读 99

?
写留言

写留言
留言
暂无留言