【一德早知道--20240422】
一德期货研发中心 2024-04-22 08:51 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




无





今日重点数据/事件提示



1.08:00：韩国4月出口20天同比，前值11.2%，公布值11.1%。

2.09:15：中国4月一年期贷款市场报价利率(LPR)，前值3.45%。

3.09:15：中国4月五年期贷款市场报价利率(LPR)，前值3.95%。

4.22:00：欧元区4月消费者信心指数初值，前值-14.9。


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

上周A股市场波动较大。周初因担心“国九条”严监管政策会导致大量上市公司（尤其是中小盘、微盘股）被退市，市场一度出现较大幅度调整。周二晚间证监会上市公司监管司司长郭瑞明就分红和退市有关问题答记者问，积极回应市场关切，极大程度稳定了市场情绪。海外方面，美联储紧缩预期的升温和地缘政治波澜再起，一定程度上也对盘中情绪造成扰动。从全周角度来看，期指四个标的指数分化较为明显，除中证1000周度收跌1.39%以外，其余三指数均周度收涨。其中上证50周度收涨2.38%，沪深300周度收涨1.89%，中证500周度收涨0.71%。行业板块方面，成长、高市盈率风格跌幅相对较大。申万一级行业中家用电器、煤炭、金融板块周度领涨，社会服务、商贸零售、传媒板块领跌。医药生物、金融板块获得北向资金幅度较多。资金方面，上周沪深两市成交额维持在8600亿元至10000亿元之间，与前一周的7900亿元至9400亿元相比出现回升，但周五成交额回落明显。两融余额维持在15200亿元至15400亿元之间，较前一周有所回落。北向资金全周成交净卖出66.91亿元、与前一周（净卖出114.68亿元）相比出现一定改善。海外方面，美联储继续释放鹰派表态令紧缩预期继续升温，十年期美债收益率突破4.6%。此外，地缘政治的紧张局势令周末全球避险情绪急剧升温。从基本面角度来看，经济数据的发布表明当前国内经济依然处于温和复苏阶段，改善力度并不明显。而四月下旬期间上市公司出现业绩暴雷的风险相对较大（业绩越差的公司倾向于越晚披露业绩），因此在剩余的7个交易日期间，投资者需特别警惕个股业绩不及预期可能给板块、市场带来的冲击。从技术层面来看，当上证综指临近3000点整数关口时，政策面稳预期信号较为强烈。而当上证综指回升至3100点上方时，在整数关口和年线的作用下市场又出现振荡。操作上，五一假期前在海外地缘政治不确定性仍存、美日央行紧缩预期升温的共同作用下，北向资金流入A股的幅度或将有限。单边上建议暂时以上证综指3000点至3100点区间思路对待。而四月下旬恰逢A股财报季尾声，个股（尤其是中小盘）出现业绩暴雷的风险相对较大。因此，笔者预计上证50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。



期债：

上周五央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购，实际净回笼0亿元。资金面宽松，国债期货窄幅震荡。上周国债期货振荡走强，长债和超长债在前期回调后再度上涨带动收益率曲线牛平变化。债市走强的背后是周初宏观数据，尽管一季度GDP同比增速好于预期，但3月多项指标环比回落引发长端利率对基本面边际变化定价。结合4月17日发改委官员的讲话来看，年初增发的国债项目落地较慢，1万亿超长期特别国债发行大概率推迟，超长债性价迎来补涨。4月初，多地的区域银行下调存款利率（去年第三轮商业银行存款利率调降的延续），多家银行降低3年以上大额存单额度，透露出当前商业银行负债压力加大。此前，央行在货币政策第一季度执行例会特别提及“关注长期利率变化”，表明当前监管层不希望利率过快下行。近期市场利率定价自律机制发布倡议，要求银行业金融机构禁止通过手工补息的方式高息揽储，信号意义得以加强。从估值上来看，十年国债收益率已经来到年内最低点，进一步下行需要新的驱动出现，警惕多头止盈离场风险。目前基本面无明显利空出现情况下，中短债安全性好于长债。建议前期多单持有，新单观望，曲线陡峭策略继续持有。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

上周五外盘金银强弱再度逆转，Comex金银比价开始回落。美股分化，美债、原油、VIX上涨，美元回落。消息面上，2025年票委，芝加哥联储主席古尔斯比表示，鉴于通胀方面的进展已经停滞，加之三个月高于预期的通胀数据“不容忽视”，美联储在行动之前等待并获得更多清晰的信息是有意义的。美联储发布半年度金融稳定性报告称，通胀居高不下和利率长期处于高位被认为是金融稳定的主要风险，地缘政治问题和美国总统大选也被认为是“潜在的重大冲击来源”。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率上行，实际利率有所回落对金价支撑增强。利率端回落对美元支撑减弱。资金面上，白银配置资金连续5日流出，截至4月19日，SPDR持仓831.90吨（+4.31吨），iShares持仓12950.75吨（-68.24吨）。金银投机资金以流入为主，CME公布4月19日数据，纽期金总持仓52.13万手（+783手）；纽期银总持仓18.04万手（+1653手）。地缘局势左右短期走势，市场降息预期维持至1次。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位持续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,金银中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机多单持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。





◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3700，杭州3600，广州3700；热卷上海3860，博兴基料3820，乐从3830；螺纹生产利润148，热卷生产利润88。黑色板块近期整体明显反弹，受铁水回升钢厂增产预期影响，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修正，成交积极性相比之前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库都是相对前期的环比改善，同比看仍旧表现偏弱，价格快速上涨能否持续则要实际需求的进一步变化。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-132；吕梁准一报价1620，仓单成本1995，与主力合约基差-313；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1700，与主力合约基差-103，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差-169。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+13。

【基本面】焦炭供需基本面收紧，市场情绪快速升温，焦企开启第二轮提涨，提涨幅度100―110元/吨，部分焦企有提产行为，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态。钢厂高炉逐步复产且市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升，市场看涨预期增长。焦企成本压力依旧较大，供需格局偏紧运行。

焦煤市场情绪有所回温，焦企第二轮提涨开启，经首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1300―1350元/吨左右，环比增长20―40元/吨。

投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。

策略建议:短期维持震荡偏强思路。



铁矿石：

【现货价格】04/19日照，56.5%超特725，降8；61.5%PB粉881，降3；65%卡粉1010，降4。

【现货成交】04/19 全国主港铁矿累计成交102.2万吨，环比下跌1.6%。

【钢联发运】04/08 钢联数据显示全球铁矿石发运总量2392万吨，环比降854万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量1919万吨，环比降775万吨；澳洲发运量1447万吨，环比减少408万吨，其中澳洲发往中国的量1164万吨，环比减少356万吨。巴西发运量473万吨，环比减少367万吨。非澳巴发运量473万吨，环比减少79万吨。

【港口库存】04/18 45港总库存为14559万吨，环比增72万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨增31万吨，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。

【小结】今日山东进口铁矿石现货市场价格小幅走弱，成交一般。买盘方面，临近周末，钢厂方面采购谨慎，按需补库为主，询盘较少。市场交投氛围一般，成交一般。与此同时，今日唐山进口铁矿石现货市场价格较前日小幅波动,成交较少。具体来看，钢厂多为按需采购询盘一般，多数贸易商报价积极性一般。期货市场，连铁i2409午盘收于871.0，较前一个交易日结算价跌0.34%，成交53万手，减仓0.8万手。全国钢厂进口铁矿石库存总量为9364.56万吨，环比增加44.76万吨，比上月同期减少29.94万吨。钢厂在消耗前期采购的库存后会继续补库，节前仍有一波补库动作，钢厂利润修复，铁水产量持续，预计盘面短期维持偏强局部震荡。



合金：

72硅铁：陕西6100-6150，宁夏6200-6300，青海6200-6250，甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（现金含税自然块出厂，元/吨）

硅锰6517宁夏、内蒙报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。

市场逻辑：双硅盘面窄幅波动，现货价格持稳。供需端变化不大，周度数据显示合金产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本上抬明显，硅锰成本受锰矿挺价影响上移幅度较大，随着冶金焦价格上调，化工焦周末开启第二轮调价，兰炭一端块煤竞拍价略有疲弱，整体双硅成本处于上行通道。综合看来，黑色板块情绪逐步转向乐观，成材持续去库，钢厂仍有一定利润下铁水产量增加带动原料补库行情，炉料上移进而推高钢厂生产成本为当前交易逻辑，双硅整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，但其自身库存压力偏大，现货跟涨稍显乏力，在自身压制和黑色炉料乐观的拉扯下，价格运行至此后期走势不明朗，节前参与难度较大。

◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2406）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79035元/吨，+2245，升贴水-215；洋山铜溢价(仓单)15美元/吨。

【价格走势】上周五伦铜3月合约，+1.35%，隔夜沪铜主力合约，+1.39%。

【投资逻辑】宏观上，美国降息预期再次延后，提振美元指数，但市场暂未关注此点，更关注流动性充裕下的避险情绪，加之制造业回升，推升的二次通胀预期；国内公布的一季度GDP高于预期，而且二季度财政发力，发改委要求推进落实，后续经济重心仍将继续回升。供应上，TC继续走低，淡水河谷及赞比亚铜矿现扰动；二季度冶炼集中检修量较大，但具体到4月份，减量有限，因粗铜供应充足；需求上，消费较差，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大 也拖累精铜消费；库存仍在累库，关注库存去化不及预期的风险。近期关于供需缺口的叙事仍在发 酵，但短期需求端配合度不高，当然还需数据进一步验证。估值上，由精废差等显示处在偏高的位置；交易拥挤度上，用cftc基金净持仓来看的话，拥挤度很高了。

【投资策略】宏微观利多因素还在，但高位风险积累，前期多单谨慎持有，不建议追高，中长期仍以逢低多配为主。



沪锡（2406）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价264500元/吨，+8750；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+0。

【价格走势】上周五伦锡3月合约，+5.23%，隔夜沪锡主力合约，+5.64%。

【投资逻辑】近期锡价大涨，铜锡走势相关性较高，两者均有矿端扰动，且有供需缺口预期，铜价上涨带动锡价，且锡小品种弹性更大，预期交易为主，且印尼出口锐减导致lme有大户挤仓，内外库存走向不同，使得沪伦比走低。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，并非锡矿变宽松，而是对冶炼损失的补贴；3月份矿进口仍未减少，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构。短期关注印尼出口量级能否恢复、国内能否去库；价格已进入2021年四季度波动区间，但当前供需矛盾不及当时，波动或加大。

【投资策略】海外利多因素提振，但短期涨幅过大，此前多单谨慎持有，长线依旧保持逢回 调多配思路。



沪铝（2406）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20320-20360元/吨，现货贴水60元/吨，广东90铝棒加工费230元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20475元/吨，氧化铝收盘于3489元/吨，伦铝收盘于2660.5美元/吨。

【投资逻辑】海外方面英美对饿铝的全面制裁以及美国欲增加中国铝制品进口关税，造成不确定性影响难以评估，伦铝仓单持续注销引发挤仓风险。国内供应方面，云南地区电解铝有序复产，但复产节奏较为缓慢或在5月份依据降水情况提速复产，3月份进口量依旧维持高位冲击国内市场，不过从3月中旬开始进口窗口持续关闭且进口亏损持续扩大，预计2季度铝锭进口量将会明显放缓。消费开始复苏，消费韧性犹在，虽然铝棒加工费受铝价持续上涨挤压持续处于低位，但加工厂并不面临现金流亏损，加工费低位尚未形成负反馈，且下游原料库存储备不足，铝价回调后终端补库意愿强。

【投资策略】电解铝及氧化铝绝对价格处于高位，利润丰厚，但事件及情绪影响难评估，短期观望为主，多看少做。



硅（2406）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-13800元/吨，下调100元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13500元/吨；421#价格13800-14000元/吨，下调50元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11520元/吨。

【投资逻辑】供应端，硅厂亏损进一步扩大，但贸易商参与减少了西北硅厂的库存压力，使得西北硅厂继续坚持生产并有个别硅厂开始复产，供给压力在绝对库存高位面前依旧较大。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆地区高成本厂面临现金流压力。消费方面，多晶硅产量增速放缓，但库存也持续增加，厂盈利能力下滑，但暂时减产概率不大；有机硅行业再次面临亏损，工厂主动减产扭转供需格局，终端原料库存低存在补库意愿，有机硅社会库存也随之减少；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈。市场依旧忌惮于绝对库存压力，对11-12合约价差反应明显，当下近月合约价格再创新低，存在抄底资金参与，但12合约绝对价格明显高估。

【投资策略】绝对库存压力面前11-12合约正套暂不参与，但可参与12合约空单。



沪锌（2406）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22360~22650元/吨，双燕成交于22450~22730元/吨，1#锌主流成交于22290~22580元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22805元/吨，跌幅0.88%。伦锌收于2852美元。

【投资逻辑】宏观方面，本周地缘冲突升级推动黄金上扬，同时国债项目落地有望推进，基本金属整体强势。基本面，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润依旧较低，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，尽管未来需求有望向

好，但当下高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。

【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。



沪铅（2406）：

【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅17250-17330元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅17290-17310元/吨，对沪铅2405合约升水40-60元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17450元/吨，涨幅1.22%。伦铅收于2211美元。

【投资逻辑】受基本金属集体上涨带动，加之资金关注近期铅价持续强势。海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。4月电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产，再生周度开工下降近10%，国内库存持续去化，当前期现价差拉大催生炼厂交仓意愿，警惕后期累库风险。需求端，

淡季影响持续，但部分下游企业有节前补库动向。

【投资策略】未来铅价或仍维持震荡偏强走势，在金属集体上涨的氛围下做空需谨慎。



沪镍（2406）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2000元/吨（-250），进口镍升水-350元/吨（-0），电击镍升水-1400元/吨（-200）。

【市场走势】日内基本金属普涨，沪镍增量上行，整日沪镍收涨1.97%；隔夜基本金属全线上涨，沪镍收涨3.85%，伦镍收涨4.83%。

【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续上涨至950元/镍点，国内多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈；周内传出镍铁收储消息，镍铁、不锈钢价格坚挺，当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.61万元/吨。纯镍方面，周内亚洲部分库存注销出库，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续关注相关异动。

【投资策略】过剩格局不改，多重利好促使短期沪镍获得向上动力，关注向上能否突破15万附近的压力位。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111400元/吨（-100），工业级碳酸锂108500元/吨（-150）。

【市场走势】碳酸锂弱势运行，最终主力合约收跌2.14%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。

【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

供应：产蛋鸡存栏量继续增加，鸡蛋供应量仍较充足，业者均积极出货，对蛋价有一定利空影响。需求：近期整体消化速度一般，后期劳动节前或有备货情况，需求量有增多可能。现货整体表现仍偏弱，蛋价超预期的弱势虽然增加了一部分淘汰，但未达到超淘效果，市场对后市仍有预期，现货亏损期有望延长，关注五一过后梅雨季前后现货表现。期货近月跌至成本附近，远月带预期升水，盘面结构无大误差，但现货的弱势结构可能还未结束，近弱远强结构继续。



生猪：

标猪存栏仍旧偏紧，养殖端低价存在抗价情绪，但随着肥标价差收窄，养殖端中大猪出栏积极性或提升，节前部分育肥户或看涨预期提升而积极出栏中大猪。随着气温上升，屠企对中大猪需求或减少，宰量或低位盘整。随着周末和五一到来，屠企或有备货动作，宰量或小幅提升。近月跟随现货弱势为主，远月强预期不变，现货逻辑与前期无异，后续观察临近交割月估值兑现情况，短期无明显趋势出现，期货维持区间震荡为主。



红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计15车，价格持稳。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.00-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货1车，价格持稳。4月19日，注销特级仓单 6 张，一级仓单 11 张，二级仓单 12 张，三级仓单 24 张，累计注销 27705 吨，交易所显示仓单数量 17024 张，有效预报 988 张，总计 90060 吨，较上一交易日增加 90 吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，期现价差修复，平水状态下基本面暂无明显驱动，短时间内预计期价弱势震荡运行为主，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

主产区冷库货源好货与次货价差进一步走扩。山东新季苹果逐渐进入花期，从目前花量来看，花量比较大，尤其是半岛地区总体花芽量较少，部分地区逐渐开始开花。山东产区花期较去年提前5-7天。陕西地区全面进入花期，咸阳及渭南部分地区坐果完成，陕北处于盛花期。个别产地出现部分花芽不均匀情况，花量略有显不足，多数地区表现为花量正常。客商寻找采购好货数量增加，支撑价格持稳，性价比较高低质货源供应量减少，性价比较低果农货，随着销售窗口不断缩小，压力增加主流价格仍有走弱可能性，近月期货价格下方或还有空间，但建议投资者谨慎追空。临近五一，关注终端需求兑现及新季产区气候变化。



白糖：

美糖：上周五外糖窄幅整理，ICE7月合约上涨0.01美分报收19.57美分/磅，盘中最高19.8美分/磅，伦敦8月合约下跌4.3美元/吨报收564.5美元/吨。巴西维持加大食糖生产比例的节奏，关注天气因素对短期物流的影响，印度和泰国生产尾声，关注其出口动态，价格连续下跌后美糖19美分附近低位开盘增多。

郑糖：上周五盘面小幅震荡上涨，郑糖9月上涨15点报收6216点，当日最高6241点，9月基差419至344，5-9价差220至246，仓单增加218张至21158张，有效预报减少240张至3669张，9月多空持仓都有减少，空单减少更多，9月夜盘下跌18点至6198点，现货报价大多下调20-30元，外糖连续下跌后进口利润放大，国内海关进口糖关税政策发布，替代糖原进口需重点关注，合约结构维持近强远弱，操作上，9月短线与外糖节奏一致，关注6200附近争夺，中长期格局不变。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

上周五油价大幅震荡，因地缘局势的问题，油价日内波动高达4.5美元，从周度变化来看，上周油价收跌3.16美元至87.29美元/桶。地缘上，周五伊朗伊斯法罕传来的爆炸声，消息人称是以色列的袭击，但伊朗方面淡化了这一事件，油价快速冲高回落，地缘溢价在逐渐的消退。消息方面，IMF预计OPEC+将从7月开始增加石油产量，高盛和德国商业银行分析师考虑到地缘政治紧张局势以及OPEC+需求上升和供应受限的前景，上调了对Brent油价的预测，反映了交易者在原油当前价格上的分歧在增加。价差上依旧维持这月差震荡，而裂解价差偏弱的状态，油价估值77.5美元，当前盘面依旧高估值运行，但溢价如期在回落。



甲醇：

国内开工下降，春季检修持续进行中，预计后期开工继续下降，国外开工上升，新西兰、美国装置重启，本周到港回升，但因定价争议伊朗装船延迟，后期到港或下降，下游综合开工下降，神华包头一体化检修，后期大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期计划检修，本周甲醇沿海库存上升，内地库存下降；受伊朗装船延迟、中东地缘冲突及五一节前备货影响，4月到港预期下降，本周国内价格大幅走强，短期或延续震荡偏强运行，但伊朗产量已达高位，国内春检后国内供给预计全面回归，下游利润全面下降负反馈可能加重，加之下游部分烯烃计划检修，煤炭淡季成本支撑偏弱，中期看甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，远月估值存下调空间。



塑料/PP:

短期跟随原油氛围偏强，从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。策略：前期多单可持有。



苯乙烯:

强势氛围仍未结束。基本面看纯苯估值合理，短期进口压力并不明显，国内开工下滑需求基本平稳，虽然短期累库但预计后期会去库，且自身库存绝对水平不高。苯乙烯估值中性，整体库存持平，进口较往年明显减少，因此即使需求端没有明显好转，库存仍然在去化，且宏观政策提振需求。后期重点关注外盘价格变动。策略：多单持有，关注原油节奏择机止盈。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构走弱，高硫燃料油有所支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨。高硫方面，流入亚洲的高硫燃料油数量在近期将保持稳定，维持供应充足的状态。根据相关信息，四月下半月至五月上旬之间将有200万桶或31.8万吨高硫燃料油自俄罗斯运抵新加坡海峡地区。不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。



沥青：

估值：按Brent油价87美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，后续若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本4100，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三季度仍是去库预期。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。



PVC：

现货5570；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，外盘跌价，反弹空间小；短期电石弱，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。



烧碱：

现货2250元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位略碱，液碱有小涨趋势，氯碱利润仍好，烧碱05盘面升水，烧碱09在2600轻仓试多持有；05重心下移，观望。



纯碱：

供需过剩，成交一般；检修季下，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现，关注出口不及预期下的累库；送到价格2050，终端已备低价货，涨价拿货弱，驱动仍偏弱；策略：偏空，但来自水指标的利多存较大不确定性，参与难度大，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

厂家1520，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力，下，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。



聚酯:

终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。



PX：

供需方面：供需方面：供应上亚洲开工高位降低（4-5月份检修），同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，短期供应仍略多，但后期PX检修加大，供需或将边际改善，另一方面PX库存的高位以及卖方交货导致月差走弱。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持短空长多的观点，后期PX仍是震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。



PTA：

供需方面：PTA4-5月预期检修较多，下游需求总体评估相对健康，这样的话4-5月预计去库，需要重点大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期弱势震荡，PXN近期在350美金左右震荡，关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振，同时4-5月PX的检修对PX预期仍有提振。PTA加工差近期低位震荡，整体PTA估值中性偏低。绝对价格震荡有成本支撑，原油我们短空长多看待，供需面偏弱，但成本偏强，PTA单边难大跌，仍是短空长多（选择远月合约）。



MEG：

供给上国产总体有所降低，油化开工降低明显，煤化有所提升，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在4月下及偏后。需求方面聚酯开工处于高位水平，总体下游相对健康。估值上短期有所回落，其中油化工估值走低，煤化工利润由于煤炭价格下跌仍处于偏高水平。绝对价格由于4月仍是去库预期，MEG上半年重心较去年提升，05合约在4400-4500底部有支撑但驱动有限。09合约由于5月MEG预计供应再次回归后累库或变为空头合约，月差9-1未来可能亦是反套格局。



PF：

供需方面：供给上开工中性偏高，需求恢复，近期库存有所降低，利润有所修复，但供需要大幅好转仍需要供应收缩配合，短期仍看不到。绝对价格上跟随成本波动。



尿素：

供给：周产量126.4（-2.12）、周均日产18.06（-0.3）；周开工率83.39%（-1.4%）；4月下旬装置检修，日产回落，供给压力稍减弱；需求：农业需求：水稻肥；复合肥开工率47.05%（5.35%）、库存67.85（-7.75）。工业需求：三聚氰胺开工率60.1%（-2.67%）。农业直施阶段备肥，复合肥降库开工率提高，工需方面支撑偏弱，国内需求面延续转好，出口政策扰动难消；价格：国内最低山西2060，山东最低2125，中东312折中国港口价2109，部分企业有少量出口利润，出口政策消息持续发

酵；成本：固定床现金流1647（25），天然气现金流1810（-）；煤炭价格维持1095（40），底部支撑上移，预计09底部支撑

1900-1950；策略建议：短期内09合约或在2000-2100震荡变化、关注09卖出套保入场机会；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

受中东局势持续发酵影响，对集运市场情绪面造成一定冲击，周五EC2406合约冲高回落。现货标的指数与主力合约基差由正转负，近远月价差有所收敛。现货报价方面，据市场调研情况了解，目前20英尺集装箱（小柜）的运价大概在2000-2100美元，市场报价透明度较高，大柜约在3000-3800美元区间，价差较为明显 。5月船商提涨幅度大致在20%-30%区间，本轮提涨初期有货量支撑，预计涨价可以实现部分落地。但五一假期集中出货后，需求情况有待于进一步考量，涨价能否完全落地主要还是取决于是否有足够的货量支撑。据统计，本周起上海-欧洲航线以及中国-欧线整体投放运力将逐步回升，船商由东向西重新进行运力部署，届时将对运价构成压力。我们认为当前盘面已反映船司的涨价预期和现货市场基本面情况，结合最新公布的SCFI欧线运价为1971美元/TEU，与上期持平，反映现货市场对4月底运价并没有继续明显的看涨预期，因此我们预计期价进一步上行的空间较为有限，策略上前期多单可考虑逐步盈利平仓。当前较大的风险点在于地缘端的不确定性，若冲突继续升级风险外溢造成局部运力偏紧，也有可能进一步推升运价，投资者需密切关注盘面异动。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

阅读 229

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

