【一德早知道--20240821】
一德期货研发中心
 2024年08月21日 08:51 天津







一德早知道




宏观数据






1.欧元区7月调和CPI同比终值，前值2.5%，预期2.6%，公布值2.6%。

2.加拿大7月CPI同比，前值2.7%，预期2.5%，公布值2.5%。









1.07:50：日本7月出口同比，前值5.4%，预期11.5%，公布值10.3%。

2.08:00：韩国8月出口20天同比，前值18.8%，公布值18.5%。

3. --:--：美国民主党举行全国代表大会。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周二市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.93%，两市成交额较前一交易日缩小至5578亿元。市场结构方面，上证50下跌0.44%，创业板指下跌1.34%。期指方面，IF2409下跌0.89%（基差-12.70点），IH2409下跌0.54%（基差-4.44点），IC2409下跌1.95%（基差-30.01点），IM2409下跌1.87%（基差-42.30点）。申万一级行业方面，仅银行板块收涨，其余板块均收跌，煤炭、农林牧渔、计算机板块领跌。从基本面角度来看，我们认为就A股市场而言，外因有扰动，内因是本质。即虽然全球地缘政治局势复杂多变、海外市场波动一定程度上会对A股情绪和资金面造成扰动，但A股的演化更多取决于自身基本面和政策层面的变化。二季度以来国内经济基本面复苏边际放缓，7月物价、金融及经济数据显示短期经济动能尚待提振，由此导致股票市场热点轮动较快且持续性不强。若想要市场由守转攻，后续经济数据对政策效果的验证、基本面回暖带动企业盈利预期显著改善是关键。操作上，美东时间8月22日至24日杰克逊霍尔央行年会即将召开，建议投资者关注鲍威尔讲话所释放的信号。此外，近期部分投资者担忧在A股市场情绪不高、两市成交额低迷背景下，3年持有期公募基金集中到期赎回，可能会对市场产生一定冲击。建议投资者密切关注沪深两市成交额变动情况，若两市成交额继续维持地量，不能推动市场赚钱效应逐步回升，则市场将延续振荡寻底态势。



期债：

周二央行开展1491亿元逆回购操作，当日有3857亿元逆回购到期，净回笼2366亿元，资金面收敛。早盘lpr利率未下调，国债期货振荡，午后彭博消息称“中国据悉考虑允许专项债用于支持地方政府收储，以加快消化存量房”，债市反应平淡，全天市场成交依然清淡。自8月上旬开始，先有传闻央行窗口指导大行卖出国债，做市商接到通知要求每日报送国债长期限交易量和持仓余额的消息，随后彭博报中国央行江苏分行要求辖区内农商行关注长债持仓风险，农商行被要求在大行大规模卖出国债期间不要大规模买入，再到交易商协会对苏南4家农商行开展自律调查，均释放较强严监延续管信号，市场情绪明显降温。上周中传闻银行限制投资SPV和公募基金的规模比例，以及要取消公募基金免税制度。如果消息真的属实，或引发一波债基赎回潮，密切关注事态进展。考虑近期监管因素，短期不宜过度交易。从基本面看，在当前国内股债性价比上行至绝对高位的情况下，不排除政策进一步加码稳增长的可能性。此前，发改委在7月下旬推出3000亿特别国债转设备更新和以旧换新，后续关注财政加码和地方债发行提是速情况，或提升风险偏好，减缓利率下行速度。考虑基本面和机构欠配压力仍在，债市支撑尚存。建议投资者不追涨，回调做多策略为主。



◆◆
贵金属

◆◆
黄金/白银：

隔夜外盘金银冲高回落，前者再创历史新高，Comex金银比价继续回落。VIX、美债上涨，美股、美元、原油回落。消息面上，美联储理事鲍曼表示，对货币政策转向保持谨慎，通胀仍面临持续上行的风险，对任何单一数据点的过度反应将可能危及已经取得的进展。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率继续走低对黄金支撑增强。利率端走弱令美元承压。资金面上，金银配置资金表现分化，后者连续2日流入，截至8月20日，SPDR持仓857.27吨（-1.73吨），iShares持仓14567.14吨（+48.26吨）。金银投机资金连续3日同时流入，CME公布8月19日数据，纽期金总持仓52.70万手（+1006手）；纽期银总持仓14.87万手（+422手）。市场降息幅度预测升至100基点，显著高于6月点阵图水平，9月降息25基点仍为主流预测；白银溢价率跌至11%下方。市场延续衰退（降息）定价。技术上，金银维持强势，前者仍位于高位，二者错位顶部结构特征未变，继续上行空间有限。策略上，配置交易持有剩余仓位为主，投机交易暂持黄金多单为主。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

成材价格短暂修复后，期现市场再度走弱。螺纹北京3080，杭州3100，广州3060；热卷上海3150，博兴基料3140，乐从3100。总体表现看，螺纹现货持续抛货价格大幅下行的阶段接近尾声，而板卷因需求淡季且供应压力较高，供需宽松带来的价格压力明显，随着旺季来临，检验需求旺季成色接下来需要重点关注，钢厂盈利率持续下滑至年内低点，高炉减产降铁水过程仍将持续但根据检修数据预估铁水继续下降的空间也不多了，但炉料整体价格压力仍未解除，但低价带来一定刚需使得钢材整体小幅去库，关注随着库存出清，以及低价带来出口好转能否在旺季来临前使得价格企稳。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1700上下，仓单成本1873左右，与主力合约基差+10；吕梁准一报价1550，仓单成本1902，与主力合约基差+39；天津准一报价1550，仓单成本1867，与主力合约基差+4；山西中硫主焦报价1500，仓单价格1350，与主力合约基差+23；蒙5#原煤口岸报价1180，仓单价格1449，与主力合约基差+122。澳煤低挥发报价219美元，仓单价格1386，与主力合约基差+59。

【基本面】焦炭市场延续弱势运行，近日整体供应偏稳，焦炭第五轮提降全面落地，提降幅度50―55元/吨，累计提降幅度250―275元/吨，周内预计有第六轮提降。随着焦炭降价节奏加快，焦企利润再度压缩，焦企亏损范围扩大。市场看跌情绪越发浓烈，黑色市场悲观情绪蔓延，成材市场价格今日略有回暖，成交较上周有所好转，但钢厂仍旧处于亏损状态，铁水仍低位运行，焦炭刚需下滑明显，下游采购偏谨慎。随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。

焦煤市场延续偏弱格局，主产地煤矿供应偏宽松，煤矿出货不佳。焦炭降价节奏加快，下游按需少量采购，焦炭后期仍有看降预期，市场信心明显不足，钢厂利润收缩后，打压原料意愿增强，炼焦煤价格仍以下跌为主。进口蒙煤方面，口岸蒙煤库存高位，下游消极采购，甘其毛都口岸监管区库存累积至年内新高水平，价格重心持续下移，贸易商出货压力较大，目前蒙5原煤在1160-1180元/吨左右，短期内价格仍有下跌预期。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



合金：

市场消息：72硅铁：陕西6100-6200，宁夏6200-6300，青海6150-6250，甘肃6200-6300，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517现货市场混乱，工厂报价集中在6000-6150元/吨。

市场逻辑：咨询平台相继发布硅铁主产区中卫地区停炉消息，而从市场调研反馈到的硅铁厂停产消息陆续落地，同时前期传出的中卫地区线路检修影响也在陆续扩大，根据信息汇总评估认为8月硅铁市场依旧存在供应缺口。锰硅端，根据市场信息反馈当前合金厂仍以交付前期订单为主，且随着港口锰矿近期加速下行，厂家即期亏损也存在一定的修复，工厂停产意愿在降低，因此短期锰硅基本面依旧偏弱。综合来看，硅铁由于库存结构健康，有一定供需缺口因此基本面偏好，近月盘面不具备跌穿成本支撑的条件；锰硅基本面仍偏弱，且在成本加速下行的前提下供需过剩格局短期内很难扭转。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2410）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价73885元/吨，-150，升贴水+50；洋山铜溢价(仓单)61美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.85%，comex主连，-0.55%，隔夜沪铜主力合约，-0.57%。

【投资逻辑】宏观上 ，前期风险冲击告一段落，随之公布的美国经济数据使钟摆再次向软着陆方向摆 动；国内公布的经济数据偏弱，政策刺激预期增加；目前仅是情绪修复，后续关注国内政策及鲍威尔讲话等，以判断延续性。供应上，TC仍处于低位，验证着我们此前提到过的下半年矿增量有限的判断，冶炼产量仍在高位，需重点关注的是废铜收紧是否会影响以及何时影响冶炼开工；需求上，价格回调后需求有明显好转，加工环节开工率继续走高，线缆企业开工率也超预期增加，结合电网投资增加，需求好转或仍将延续；国内库存继续回落，曲线结构也走平，不过持仓还未明显回升。

【投资策略】：宏观情绪修复，现货继续好转，短期或延续反弹，前期多单谨慎持有。



沪锡（2410）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价263500元/吨，+200；云南40%锡矿加工费16500元/吨，-0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，-1.66%，隔夜沪锡主力合约，-0.49%。

投资逻辑：宏观利空集中释放后边际好转。基本面上，缅甸锡矿进口仍在低位， 佤邦事件影响开始逐步显现，加工费也开始走低；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位，关注后续能否冶炼季节性检修或矿紧转向锭紧。需求上，现货升水有所回落，价格回升后下游首先消耗前期补充库存，库存回落也放缓，等待旺季到来。后续，若矿持续偏紧，传导至冶炼，叠加消费旺季，库存去化或更为明显。长期来看逻辑仍偏多。

【投资策略】宏观情绪好转，库存回落趋缓，前期低位多单续持或逢高减仓。



沪铝（2409）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19490吨，现货贴80元/吨，广东90铝棒加工费300元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于19695元/吨，氧化铝收盘于3940，伦铝价格收盘于2476元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，虽然正值消费淡季，但消费处于季节性底部正在环比修复，随着铝价绝对价格下滑，下游采购积极性略有好转，铝锭出库数据好转，铝锭铝棒双去库。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，“东面复产西面检修”的情况使得供给难以持续增加，随着资金情绪的修复，氧化铝价格上涨明显，目前已经明显升水现货，卖交割进行中。

【投资策略】虽然宏观数据尚未好转，但微观数据略有修复，再宏观情绪持续打压后的铝价存在修复的需求，此铝价上涨，长线依旧具备布局多单的性价比，电解铝维持回调持续布局多单的策略不变。氧化铝强现实弱预期的现状持续，但盘面价格上涨升水现货后，资金重新交易高估值弱预期的逻辑，可作为相应的空配品种。



硅（2411）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11500元/吨；421#价格12050元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12250元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于9680。

【投资逻辑】供应端，非主流地区或电费成本高地区出现减产行为，周度产量持续下滑，但减量尚未影响到供需平衡关系改变，库存持续增加。消费方面，多晶硅产量周度环比持平，但库存压力未见缓解，现货市场价格小幅上涨，低价货成交顺利，但高价货依旧被抵触，关键原因过剩持续消费尚未复苏，多晶硅短期不存在持续上调价格的动力，企业利润难以修复。有机硅产量环比增加，铝合金处于季节性消费底部开始修复。

【投资策略】工业硅供需方面均有好转迹象，供应端产量降低，消费端存在环比修复的情况，但修复幅度较为有限，整体库存压力依旧现货市场销售补偿，工业硅价格随着大环境触底反弹后，不具备持续上涨的驱动力。



沪锌（2409）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23100~23330元/吨，双燕成交于23280~23490元/吨，1#锌主流成交于23030~23260元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23280元，涨幅0.19%。伦锌收于2791美元。

【投资逻辑】基本面，7月锌矿进口超预期，主要由于7月内外比价回升，部分贸易商进口矿报盘数量增多。国内冶炼厂不断采购为三四季度进口矿进行布局，叠加前期订购的进口矿陆续到港，预计8月锌矿进口量或延续高位。目前冶炼厂利润严重受损，8月冶炼产量或依旧维持低位。消费端，目前消费仍处于季节性淡季，北方部分镀锌企业存在环保设备改造，一定程度影响下游采购力度。另外由于前期锌价低位，部分下游集中采购，下游原料库存已经回到较高的水平，未来国内库存去化程度或趋缓。

【投资策略】警惕需求压抑锌价反弹高度，建议22000-24000区间操作。



沪铅（2409）：

【现货市场信息】上海市场铜冠铅对沪铅2409合约平水报价；江浙地区江铜、铜冠铅报对沪铅2409合约升水0-30元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17495元，跌幅0.31%。伦铅收于2056.5美元。

【投资逻辑】基本面，铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，8月电解铅冶炼企业生产继续恢复，预计产量环比再度上升。当前废电瓶价格止跌企稳，再生铅原料库存水平下降，华东地区某再生铅炼厂停产检修，预计8月产量环比7月下滑6000吨左右。海外持续降库，国内持货商移库交仓，铅锭社会库存大幅上。内外比价重心小幅下移，进口铅利润不断缩窄。需求端，消费端相对偏弱态势，铅价下跌增加铅蓄电池企业避险情绪，下游开工率小幅回落。

【投资策略】当下市场风险逐步释放，资金热度降温，短期铅价或小幅震荡，沪铅建议17000-18500元区间操作为主。



沪镍（2409）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1200元/吨（-150），进口镍升水-200元/吨（-50），电积镍升水50元/吨（-0）。

【市场走势】日内基本金属多收红，整日沪镍主力合约收涨0.36%；隔夜基本金属全线反弹，沪镍收涨0.36%，伦镍收涨0.42%。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁价格继续微降至1006元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存继续累积，钢厂排产量不减，后期库存压力仍存。新能源方面，8月三元正极材料排产环比有好转但无超预期表现，日内硫酸镍价格续涨，折盘面价维持12.63万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期区间对待。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报74700元/吨（-0），工业级碳酸锂69750元/吨（-0）。

【市场走势】日内碳酸锂尾盘拉升，整日主力合约收涨3.02%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格续跌CIF报价780美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂8月排产量虽有下降但仍处于较高水平；需求方面，8月正极材料排产环比无超预期表现。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加，当前低价下游补库积极性不高。过剩格局不改，但月度过剩量收窄，矿价下跌，利润倒挂，多数云母企业已经减产但市场对于减产停产消息并不敏感，这也意味着市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】基本面边际略有好转，反弹后仍以偏空对待。后期关注矿端动作。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

现货价格：北京5.00元/斤，上海5.13元/斤，朝阳4.82元/斤，莱阳5.15元/斤，广州4.70元/斤，浠水4.64元/斤。日内玉米价格下跌，饲料成本稳弱，淘汰鸡供应量正常，淘鸡价格小幅涨跌调整淘日龄维持在520天以上，农贸市场消化有限，屠宰企业按需采购为主。鸡蛋供应基本正常，部分地区有余货，下游市场需求一般，贸易商在产地采购意向不强，生产环节库存在0-1.5天，流通环节库存0-1.5天，库存压力略有增加。现货存淡季回落预期，合约下方3500支撑较为强劲，日内偏强运行，但上行空间和幅度还需参考现货表现，上方应关注供应压力带来的绝对估值压力，多单可继续持有，上方空间仍待定，远期合约估值相对模糊，跟随近月波动为主。



生猪：

猪e数据显示8月20日全国外三元均价20.56元/kg，环比19日上涨0.12元。当前养殖端出栏积极性增加，生猪整体供应充沛，白条需求量相对有限，终端需求难有支撑，屠宰企业采购积极性不高。目前猪价已经处于估值高位，再冲需要供需缺口继续扩大，从供需平衡表来看，供应最偏紧的时期可能已经过去，市场关注点在于后续下跌时间及幅度，二育对市场形成的利多及利空偏中性，关注9月后供需双强后，现货端矛盾是否有扩大可能。近月跟随现货波动为主，各合约不同程度贴水现货，后续走势取决于现货端是否有超预期事件发生，目前来看现货端矛盾不够大，不足以支撑目前盘面出现确定性趋势交易机会，行情仍有反复可能。



红枣：

沧州市场今日大小车到货23车左右，市场到货量增加明显，现货继续走弱。参考市场特级10.40元/公斤（落价2毛），一级10.30元/公斤（落价1毛），二级10.00元/公斤（落价1毛）。广东市场今日到货4车。8月20日注销仓单48张，累计注销74335吨，交易所显示仓单数量 9355张，有效预报 1263张，总计53090吨，较上一交易日减少240吨。新季增产利空因素交易充分，日内现货价格进一步走弱，盘面延续基差修复逻辑，但09合约上方仓单注销压力仍存，基本面无明显矛盾，建议投资者暂时观望为主。



苹果：

冷库果行情平稳。山东嘎啦上色情况一般，好货价格稳定。西北产区纸袋嘎啦红果比较少，客商采购意愿较强，昨日下午陕北红果嘎啦价格微幅偏硬，主流价格持稳。。陕西白水嘎啦70#以上中上货 3.6-3.8元/斤，陕西洛川纸袋嘎啦70#以上扎点收购 4.0-4.5元/斤，云南昭通红露70#起步价格3.5-3.8元/斤。今夏时令水果表现持续强势，早熟苹果上市后价格高位坚挺，高于市场预期，10合约多单、10-01正套可继续持有，各合约单边均转向中性偏多看法，谨慎操作控制风险。备注：2411及以后合约实施新的交割标准。



白糖：

外糖：昨日外糖破位下跌，最终ICE10月合约下跌0.45美分报收17.57美分/磅，盘中最低17.52美分/磅，伦敦10月合约下跌9.7美元/吨报收503.5美元/吨。基金抛售压力下，糖价刷新两年半低位，在整体供应充足背景下盘面供应压力占主导，巴西干旱仍有变动，关注美糖18美分支撑变压力情况。

郑糖：昨日盘面震荡走低，最终郑糖下跌了27点报收5640点，当日最低5620点，1月基差688至710，1-5价差62至55，仓单减少17张至15355张，有效预报维持100张，1月多空持仓都有增加，空单增加更多，现货报价大多下调20元/吨，1月夜盘下跌46点报收5594点，国产糖库存剩余不多，但进口补充较多，外糖大跌后不利于国内走势，短期重点关注甜菜开机进展，操作上，短期1月关注5600能否站稳，中长趋势不变。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

内地开工缓步上升，海外开工有所下降，国内烯烃开工上升；国内产量回升预期仍在，但近期检修增加，上行幅度收窄，进口8月底存集中到港预期，马油3#投产推迟到四季度，渤化、诚志二期MTO计划本周重启，加之商品氛围略有回暖，短期甲醇企稳回升，后期关注氛围持续性、月底进口集中到货压力及下游备货节奏等多重因素影响。



塑料：

上周波动空间160。基本面来看：1、原油前半周反弹后半周走弱，成本从高到低：油制成本＞进口成本=现货=09合约＞01合约＞煤制成本。2、石化库存环比不再累库，但同比仍是高位。3、需求端农膜连续三周订单与开工环比提升，有少量补库。4、前6个月累计表需增速仅2%，7月份产量开始增加。连续下跌后商品可能会有空头减仓带来的反弹空间，但反转暂时看不到驱动因素。策略：暂时观望。



PP:

上周波动空间110。基本面看：1、原油机反弹后再度走弱，PP内外盘均小幅降价。2、各成本从高到低为：油制成本＞进口成本＞MTO成本≈现货≈09合约＞01合约＞PDH成本＞出口支撑=煤制成本。3、石化环比不再继续累库，但同比仍然偏高，下游拿货意愿不强。4、前6个月累计表需同比增速3.2%，7月产量环比增加10万吨。持续下跌后可能会出现空头减仓导致的反弹，但尚无反转驱动。策略：观望。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构持稳，而高硫燃料油市场有所走弱。具体来看：低硫方面，8月下旬预计来自西方的套利流入将会增加，新加坡地区库存压力将增加。另外，贸易商们预计9月份随着夏季结束发电需求降温后，来自科威特Al-Zour炼厂的低硫燃料油供应将增加，届时低硫燃料油市场结构将承压。不过国内由于传言低硫出口配额10月前难以发放，内盘低硫表现强势。高硫方面，非制裁油品供应有限，季节性发电需求仍存，接下来几周随着夏季高峰发电需求逐渐减少，高硫燃料油市场基本面可能会开始走弱。建议11LU-FU价差多头回落在800附近介入。



沥青：

估值：按Brent油价77美元/桶计算，折算沥青成本3650附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，8月排产不及预期，但需求表现不佳，去库幅度不大，库销比太高，价格弹性较小，贸易商以消化库存为主，炼厂出货压力较大。总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，原油下跌利润修复，参与意义不大。



PVC：

现货5385，价格处于近四年历史低位；供应高，内需尚可，出口略好转，8月检修仍多，去库仍慢；现货低位，基差走强明显，仓单高，盘面升水基本消化，短期关注现货支撑，外盘下跌，国内支撑弱，出口签单略增加；策略：观望，逢低多01；九一价差高，01价格也受现货压制，中间会有炒作宏观企稳的反弹。



烧碱：

现货2468元；现货多次验证2300支撑；旺季预期仍存；烧碱近月08和09都试探低点2330附近，近期液氯弱，氯碱利润低，烧碱现货偏稳，09在2400―2600，大涨驱动弱。



纯碱：

短期计划内检修和计划外减量，供需仍过剩，库存高位难去化；盘面估值不高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1700；策略：关注反弹，看1850―1900压力，中期关注逢高空01。



玻璃：

产销再走弱，7月大幅累库，8月库存或走平；供应高位，需求季节性弱，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：成本1200―1400，01短期关注技术性反弹，中期仍是偏空。



尿素：

现货价格稳中有降，河南交割区域报价1950，新成交转好；供应端，日产17.04万吨，+0.04，装置短停检修有所缓和，日产17万吨以上波动，龙华昨日出产品，影响日产或0.2万吨；复合肥开工率40.48%，+1.73%，开工增速较缓，工需开工高位环比走弱；企业库存43.72万吨，+11.29，港口库存17.3万吨，+0.4；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。短期内01合约或1800-1950区间震荡，关注UR1-5正套逢低入场机会，部分地区基差走至年内高位，可关注卖基差交易机会或前期交易伺机离场。



聚酯:

聚酯开工触底，瓶片开工有所修复，关注短纤减产。终端需求有边际好转，订单局部好转。对于8月底需求好转有预期。



PX：




PTA：

供需方面：PTA7月累库，静态看PTA预计检修不多，供应压力较大。需求方面终端需求有边际改善，织造订单局部改善，本周聚酯开工持稳，预计后期稳中有升，一方面瓶片利润修复后开工有所上升，一方面长丝库存去化后压力缓解，但另外短纤高库存，有减产需继续关注。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期略有压缩，调油逻辑证伪，汽油裂差走弱。PTA加工差近期走弱后震荡，整体PTA估值中性。原油我们中长期略偏弱看待。总体上PTA供需短期看没啥驱动，成本上原油中长期偏弱看待，支撑不强。操作上PTA中长线逢高仍是偏弱看待。



MEG：

供给上国产开工有所恢复，其中油化开工有所上升，煤化工开工高位，但预期有检修，主要集中在7-9月份，关注油化工开工情况（卫星关注两线并行时间，浙石化提负至相对高位、镇海开车9-10月开不起来，盛虹装置开工情况）。进口续关注美国货。需求方面聚酯开工触底，下游预期8月底开始可能有好转，本周订单局部好转。估值方面短期震荡，其中油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度平衡左右。绝对价格上震荡看待，下方有安全边际，逢低做多为主，但不追高，价格过高又能刺激供给，震荡操作。MEG在化工中偏多配置。



PF：

供需方面：供给上短期检修，需求一般，本周库存环比持稳，整体库存处于相对高位。利润近期由于减产挺价处于偏高位置，绝对价格上跟随成本。短纤的矛盾就是当前库存较高。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

周二集运近远月合约走势继续分化，随着交割临近，基差收敛进一步提振近月合约修复贴水。从目前订舱运价来看，虽然主流船司持续下调8月下旬和9月初的欧线运价，但价格仍处于历年来相对高位水平，期价处于贴水状态，基差修复对近月合约形成支撑。此外，为抑制运价持续下跌，部分船司开始增加海运关税税率，有意通过挺价的方式来维稳市场预期。而远月合约由于缺乏基本面支撑以及现货市场报价指引，需求转弱的悲观情绪得到集中释放，因此当前集运市场呈现近强远弱的格局。

就目前即期市场报价来看，达飞将8月下旬和9月初上海至欧洲基本港运价下调至4280美元/TEU和7560美元/FEU，较7月峰值回调幅度近20%。韩新海运将运价下调至3750美元/TEU和7080美元/FEU，下降幅度逾18%。马士基将8月30日上海-鹿特丹运价再度下调至4046美元/TEU和6750美元/FEU，显示压力继续增加。当地时间8月20日 ，欧盟委员会向相关方披露了对从中国进口的纯电动汽车征收最终反补贴税的决定草案，最高36.3%，中欧贸易关系发展前景对亚欧航线未来一段时期仍存在较大的风险因素。欧洲航线海运运输需求缺乏进一步增量，且随着很多新船下水运力供给有所增加，供需层面双重承压，预计运价有进一步下调空间。



一德期货研究团队：

图片

编辑：肖利娜 /Z0013350/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。

阅读 125

?
写留言

写留言
留言
暂无留言