【一德早知道--20240412】
一德期货研发中心 2024-04-12 08:51 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1. 欧元区欧洲央行主要再融资利率，前值4.5%，预期4.5%，公布值4.5%。

2. 美国3月PPI同比，前值1.6%，预期2.2%，公布值2.1%。





今日重点数据/事件提示



1.--:--：中国3月进口同比(按美元计)，前值3.5%。

2.--:--：中国3月出口同比(按美元计)，前值7.1%。

3.--:--：中国3月贸易帐(亿美元)，前值397.1。

4.12:30：日本2月工业产出同比终值，前值-3.4%。

5.14:00：英国2月工业产出同比，前值0.5%，预期0.6%。

6.14:00：英国2月GDP环比，前值0.2%，预期0.1%。

7.14:00：德国3月调和CPI同比终值，前值2.3%，预期2.3%。

8.14:45：法国3月调和CPI同比终值，前值2.4%，预期2.4%。

9.20:30：美国3月进口价格指数同比，前值-0.8%，预期0.3%。

10.20:30：美国4月密歇根大学消费者信心指数初值，前值79.4，预期79。

11.--:--：中国3月新增人民币贷款(亿元)，前值14500。（待定）

12.--:--：中国3月社会融资规模(亿元)，前值15600。（待定）

13.--:--：中国3月M2货币供应同比，前值8.7%，预期8.7%。（待定）


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

周四市场冲高回落，截止收盘上证综指上涨0.23%，两市成交额为8127亿元。市场结构方面，上证50微跌0.08%，创业板指下跌0.44%。期指方面，IF2404上涨0.12%（基差4.56点），IH2404上涨0.08%（基差3.93点），IC2404上涨0.77%（基差1.19点），IM2404上涨0.56%（基差-26.12点）。北向资金成交净买入20.22亿元，沪股通成交净卖出1.02亿元，深股通成交净买入21.24亿元。尽管周三晚间美国CPI数据超出预期令美股下跌，但周四市场表现较为坚挺，一定程度上与一则传闻有关。盘中有消息称，多家券商暂停新增融券通券源，拟阶段性临停融券通券源每日新增投放。受此影响，指数层面出现上涨，中小指数涨幅较大。而午后随着“券商重新投放部分券源”消息的传开，指数层面冲高回落。从基本面角度来看，随着一季度经济的公布以及上市公司年报和一季报的密集披露，经济数据和上市公司基本面的能否得到双向验证成为短期投资者关注的焦点。操作上，美国紧缩预期的升温或将从汇率和北向资金等方面对A股造成阶段性扰动。若国内经济向好预期得到验证，则很大程度上能对海外紧缩预期的升温形成对冲，A股市场将呈现渐进式上行状态。但若国内经济改善力度不及预期，则市场可能会出现振荡调整。短期内，建议投资者以区间思路操作，关注上证综指2950-3090区间运行状况。



期债：

周四央行开展20亿元逆回购操作，完全对冲当日到期量，资金面宽松。前一日美债大跌并没有影响中债情绪，叠加早盘公布的3月通胀数据不及预期，债市延续偏强震荡。中短端表现强于长端，曲线走陡。4月初，多地的区域银行下调存款利率，仍属于去年第三轮商业银行存款利率调降的延续，对债市影响有限。值得关注的是，近期关于长期限利率债走势的消息比较多，长债追涨风险在累积。结合货币政策一季报信号，经济延续向好但仍面临挑战，货币政策更加强调逆周期调节，以及关注长期收益率变化，可以佐证当前货币政策取向依然偏松。但考虑当前超长债利率已经回落至低位，后续超长债供给增加，央行或有意提示利率波动风险，短期利率继续下行的空间有限。从基本面看，3月中国和美国制造业PMI均表现强劲，内外需双双修复，意味着短期降息的必要性降低。另外，4月7日央行官网发布消息称，设立科技创新和技术改造再贷款，额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，由此可见货币政策定向性增强，以支持重点领域发展，后续关注经济回升持续性。考虑二季度政府债季节性放量，及万亿超长期特别国债发行在即，降准配合概率较大。目前债市多空交织，短期或维持震荡行情，单边操作建议观望。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

隔夜内外金银继续上涨，内外黄金续创新高， Comex金银比价小幅回升。美股分化，美元上涨，VIX、原油、美债回落。消息面上，欧央行如期维持利率不变。拉加德表示，如果一项新的评估强化决策者对通胀正重返目标的信心，那么降息将是合适的，这被市场解读为6月降息暗示。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，预计通胀回落的道路上会出现波动，但随着时间推移会回归正轨，年内降息将是适宜的。2024票委、里士满联储主席巴尔金表示，通胀数据转向使得更加远离宣布抗通胀取得胜利，需要一段时间观测后续数据。2025年票委、波士顿联储主席柯林斯表示，预计晚些时候开启降息，但次数或少于3月点阵图水平及市场预期。经济数据方面，美国3月PPI年率2.1%，预期2.2%；美国3月核心PPI年率2.4%，预期2.3%。美国截至4月6日当周初请失业金人数21.1万人，预期21.5万人。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率持稳，实际利率继续走高对黄金压力增强。利率端对美元支撑犹存。资金面上，金银配置资金有所分化，后者连续2日流出，截至4月11日，SPDR持仓830.75吨（+2.30吨），iShares持仓13496.72吨（-126.55吨）。金银投机资金同时回流，CME公布4月10日数据，纽期金总持仓50.56万手（+387手）；纽期银总持仓17.51万手（+675手）。技术上，金、银延续周线多头格局，持续加速后日线高位震荡，金银再度形成错位见顶结构，关注纽期银前高能否突破,否则将存在回落风险。策略上，配置交易持仓为主，投机交易多单保留底仓，建议等待回调后的加仓机会。





◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

盘面价格反弹盘整，价格重心较清明前上移，同时现货市场情绪也较节前有所好转，但连续上涨后更加谨慎。螺纹北京3530，杭州3520，广州3620；热卷上海3810，博兴基料3770，乐从3760；螺纹生产利润50，热卷生产利润100。黑色板块节后整体反弹，受铁水回升预期影响，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪得到一定程度的修正，成交积极性相比节前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1800上下，仓单成本1981左右，与主力合约基差-95；吕梁准一报价1520，仓单成本1863，与主力合约基差-212；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1450，与主力合约基差-205，蒙5#原煤口岸报价1210，仓单价格1492，与主力合约基差-163。澳煤低挥发报价240美元，仓单价格1581，与主力合约基差-74。

【基本面】焦炭基本面有所改善，钢材现货价格近日涨跌互现，供应端出货情况有所改善，第八轮全面落地，提降幅度100―110元/吨，累计降幅800―880元/吨。第八轮落地后，焦企利润再度转弱，但部分投机进场拿货，节后钢材成交量有所好转，钢厂即期利润修复，随着高炉复产，刚需回升。

焦煤市场偏弱运行，第八轮提降全面落地后，焦企盈利能力再度转差，上下游企业对未来煤价看跌情绪较浓。部分煤矿低价成交有所好转，但仍为刚需采购为主。近日，甘其毛都口岸通关量低位震荡，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，市场信心不足，目前蒙5原煤1190―1210元/吨左右。

目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。

策略建议：持观望态度。



铁矿石：

【现货价格】04/11 日照，56.5%超特675，涨17；61.5%PB粉839，涨13；65%卡粉945，涨20。

【现货成交】04/11 全国主港铁矿累计成交67.2万吨,环比下降37%。

【钢联发运】04/08 钢联数据显示全球铁矿石发运总量3245.8万吨，环比降142.2万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2694.2万吨，环比降116.8万吨；澳洲发运量1854.3万吨，环比减少217.7万吨，其中澳洲发往中国的量1519.6万吨，环比减少273.4万吨。巴西发运量839.9万吨，环比增加100.8万吨。

【港口库存】04/11 45港总库存为14487万吨，环比增35万吨。日均疏港302.15万吨增10.84万吨。按各分类统计，澳矿6088.05万吨增83.67万吨，巴西矿5144.41万吨降76.47万吨，贸易矿8814.73万吨增83.25万吨，球团737.45万吨降21.02万吨，精粉1303.22万吨降45.81万吨，块矿1778.94万吨降19.38万吨。在港船舶数108条，减少8条。

【小结】今日山东进口铁矿石现货市场价格偏强，成交一般。贸易商报价一般，适价出货为主。唐山进口铁矿石现货市场价格上涨，成交较少。同时钢厂大多按需补库。本周库存增量主要集中在华北和东北两区域，尤其华北随着区域内铁矿石卸货入库量增多，致使库存增量较大。华北、华东地区钢厂出现高炉复产，整体进口矿日耗增加。247家钢广高炉开工率78.41%，环比上周上升0.6%，随着钢厂前期高价资源消耗完毕，开始使用三月份成本的原料，利润持续好转，钢厂盈利率持续大幅增加。钢厂盈利率小幅改善，但仍不及预期，铁水产量小幅波动，复产计划推进较为缓慢。期货市场，连铁主力的上涨速度减缓，幅度收窄。综上所述，预计价格将持续震荡调整，暂时不建议追多。



合金：

72硅铁：陕西6000-6100，宁夏6150-6200，青海6100-6200，甘肃6100-6200，内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。

硅锰6517宁夏，内蒙报价5800元/吨，个别工厂报价至5900元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。

合金跟随黑色整体走强，从刚需来看正在陆续释放，河钢集团4月双硅采购量均环比减量，而其余钢厂硅锰同样有减量采购行为，所以需求是在逐步释放但幅度有限；供应上维持3月底开工水平，虽然有平台报到陕西硅铁厂有进一步减产但了解下来并不真实，所以认为尚未有进一步大规模减产；盘面价格的上涨其实也兑现了当前双硅阶段性供需错配的逻辑。成本这方面，港口锰矿受外盘康密劳报价太高影响，在上周末已经有矿商试探性挺价，但高价矿无成交，且外盘长协暂未听说国内有明显接货意愿，所以高价锰矿仍处于有价无市状态；冶金焦第八轮调降落地，化工焦短期即便跟跌，由于提前完成下跌八轮所以下方空间也有限，兰炭产区报价小幅挺价，但小料暂未有动作，短期看双硅成本变化不大，只不过没有更大下跌空间，但是盘面已经给到套保利润，如果主产区开工无进一步下行，尤其硅锰高库存仍无任何去库迹象，在现货价格仍旧疲弱情况下短期内合金来自于自身逻辑推动上涨的动力不足，盘面已经到达阶段性高点。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2406）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价75965元/吨，-20，升贴水-40；洋山铜溢价(仓单)35美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.39%，沪铜主力合约，-0.20%。

【投资逻辑】宏观上，美官员讲话偏鹰及非农数据强劲，最新公布的CPI数据也是好于预期，降息预期延后，美元回升限制铜价涨幅；国内近期公布的经济数据显示经济走好，再加上广义财政目标积极，设备更新细则的公布也提振了未来的需求预期。但中期国内外经济仍有隐忧需防范。供应上，TC继续走低，二季度集中检修量较大，环比减量明显，关注后续冶炼厂执行情况；需求上，库存累库有结束迹象，但消费整体仍弱于季节性，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化。

【投资策略】市场情绪积极，短期冲高至重要压力附近遇阻，谨慎参与，中长期仍以逢低多配为主。



沪锡（2405）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价246250元/吨，+250；云南40%锡矿加工费15000元/吨，+0。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+0.16%，沪锡主力合约，-1.47%。

【投资逻辑】近期，资金关注到锡资源的稀缺性及需求预期，逻辑类似于铜，推涨锡价。基本面上，锡矿进口稳定，3月冶炼产量环比将大幅回升，进入二季度，目前佤邦仍未复产，且政策趋严，矿供应或将有明显扰动；需求现实仍弱于季节性表现，累库幅度较大且仍处于累库阶段，但需求仍有较好的预期，半导体指数持续走强，国内月度电子数据好转；lme库存持续回落，预示着全球半导体补库周期或来临，提振锡价。接下来，佤邦锡矿复产、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，特别是库存表征的需求变化以及佤邦能否复产。

【投资策略】库存高位，较强需求预期支撑，短线触及前高压力，关注整数关口争夺，多单逢高适当减仓，长线依旧保持逢低多配思路。



沪铝（2405）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20280-20320元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费180元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20460元/吨，氧化铝收盘于3342元/吨，伦铝收盘于2457美元/吨。

【投资逻辑】国内供应方面，云南电力暂时过剩电解铝可复产规模达到70万吨，但云南今年面临干旱，铝厂担忧后期电力供应稳定问题，复产缓慢，当下复产规模不超过10万吨。消费开始复苏，但去库幅度缓慢，进口压力较大。氧化铝方面，月度进口量较大月度供需稍微过剩，3月份氧化铝开工率仍将进一步提升，氧化铝难以出现明显短缺情况来使得氧化铝铝厂利润进一步扩大，但几内亚存在能源危机，暂不影响矿的生产，但消息扰动下价格或拉涨。

【投资策略】电解铝前期多单带止盈继续持有；氧化铝拉涨后可轻仓试空。



硅（2405）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13900-14100元/吨；昆明通氧553#价格13300-13500元/吨；421#价格13900-14000元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12135元/吨。

【投资逻辑】供应端，西北大厂维持稳定生产，供应端减量较为有限，库存仍在持续增加，且怒江存在复产预期。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业旺季难维持，产量下滑叠加库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑，下游采购积极性不高，虽然工业硅难以寻到利多因素，但价格跌破新疆生产成本后预计进一步下跌空间不大，目前新疆少数厂因自备电厂优势维持盈利。

【投资策略】供应过剩格局持续，短线试空



沪锌（2406）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22400~22840元/吨，双燕成交于22500~22920元/吨，1#锌主流成交于22330~22770元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22715元/吨，涨幅0.31%。伦锌收于2767美元。

【投资逻辑】近日锌价强势上涨，逼近23000，海外矿端扰动，锌矿紧缺情况加剧。长单TC较去年有腰斩趋势。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，下游消费仍弱于季节性，社库拐点信号仍有待观察。

【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。



沪铅（2406）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16810-16830元/吨，对沪铅2405合约升水80-100元/吨报价；江浙地区江铜、红鹭铅16730-16810元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于16645元/吨，跌幅0.48%。伦铅收于2141美元。

【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月中下旬，原生铅企业检修增多，国内铅锭出现去库。再生铅方面，随着此前冶炼厂从检修中逐步恢复，加之再生铅企业利润修复，后续再生铅产量有望得到提升。当前海外铅锭库存激增。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。需求端，淡季临近。终端铅蓄电池企业开始累库，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。

【投资策略】临近交割，警惕累库带来的铅价高位回调风险。



沪镍（2405）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1950元/吨（-300），进口镍升水-350元/吨（-0），电击镍升水-1450元/吨（-250）。

【市场走势】日内基本金属多收涨，沪镍收涨0.26%；隔夜基本金属多回调，沪镍收涨跌2.57%，伦镍收涨3.45%，领跌外盘。

【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁成本坚挺，市场成交价格稳中有升，国内铁厂利润持续修复但多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢由于镍铁价格下移成本支撑动态下移，库存开始季节性回落，不锈钢当前亏损后期恐引发钢厂减产动作出现；当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量减少，硫酸镍原料供应偏紧，同时三元产量环比增长，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.68万元/吨，电镍盘面再次与硫酸镍价格持平。纯镍方面，国内外纯镍持续增库，对镍价形成压制。

【投资策略】13万附近入场多头择日内高位获利了结，静待下一次入场机会。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价113250元/吨（-0），工业级碳酸锂110000元/吨（-0）。

【市场走势】碳酸锂盘中大幅回落，最终主力合约收跌3.06%。

【投资逻辑】供应看，澳矿继续向上，CIF报价1140美元/吨，国内江西地区受环保影响，产量环比增幅有限，具体环保政策尚未彻底落地，全国碳酸锂4月排产量继续回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升，供需边际好转。库存方面，周内库存略有增加，下游库存增加，但依旧维持低库。4月锂盐排产增幅高于下游正极材料增幅，碳酸锂依旧处于供应过剩格局。现货市场周内下游补库动作增加，整体成交一般。基本面并无明显变化，盘中大跌属于正常波动。

【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应相对充足，养殖单位顺市出货。终端需求仍显平淡，下游环节按需采购、维持低位库存。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货整体表现仍偏弱，当前时间现货的弱势导致炒作淘汰的情绪又起，但从目前市场淘汰情况来看，是不及预期的，另外，还要关注新开产蛋鸡量是否达到预期。需求上清明五一等节日对消费提振力度微乎其微，寄希望于需求回升拉动蛋价上涨终究会失败。期货陷入涨跌震荡，等待后续现货跟进情况，短期建议观望为主。



生猪：

终端消费疲软，产品走货速度缓慢，屠宰企业压价意向较浓，明日北方猪价存高位小跌可能，但预计降幅有限；南方养殖单位走货速度一般，场家仍有一定销售压力，卓创资讯预计短期价格亦或偏弱运行。现货端对远期猪价存在一致性看涨预期，出栏体重短期大幅下滑概率不大，现货下方存在情绪支撑，但能否撑住核心仍在供需强弱表现，关注后续气温回升，供需双重下滑后现货表现情况。期货近月跌至贴水当前最低仓单成本，远月合约炒涨情绪退却，出现补跌，但现货主逻辑并未变，远期合约下方调整空间或有限，期货整体仍维持大反套走势。



红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计8车，现货价格持稳。参考特级价格12.70-14.00元/公斤，一级价格11.90-12.80元/公斤，二级价格10.70-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货2车，现货价格持稳。4月11日，注销特级仓单1张，一级仓单6张，二级仓单12张，三级仓单6张，累计注销 25910吨，交易所显示仓单数量 16761张，有效预报 1170张，总计 89655吨，较上一交易日增加100吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，仓单压力随时时间推移愈发显现，近期期价快速上涨，但现货价格没变，期价略升水于现货，期价向上空间有限，可以考虑逢高试空主力合约，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

产地苹果行情平稳，价格稳定。山东地区整体出货速度比较快，客商采购积极性尚可，主要集中在低价货源，果农中等货成交量偏少。西北产区成交少，小单车采购为主，市场客商主要包装之前采购货源发市场。产地逐渐进入花期，总体花量正常，个别地区花量偏少。批发市场出货速度尚可，价格稳定。好货销售速度明显优于中等货。目前接货价值要优先于成本，预计短期内期价或弱势震荡运行，建议投资者合理操作，控制风险。



白糖：

美糖：昨日外糖跌幅扩大，连续9日收阴，ICE5月合约下跌0.58美分报收20.84美分/磅，盘中最低20.81美分/磅，伦敦8月合约下跌12美元/吨报收597美元/吨。印度和泰国出口前景改善和巴西产量继续增加的预期不断施压，糖价触及月余低位，再度跌破21美分关键支撑。

郑糖：昨日盘面震荡走低，郑糖9月下跌42点报收6455点，当日最低6408点，5月基差145至145，5-9价差72至110，仓单维持19299张，有效预报维持5582张，9月多单略增空单小幅减少，5月多空持仓继续大减，空单减少更多，9月夜盘下跌28点至6427点，现货报价大多下调10-30元，内外共振走低，外糖相对更弱，远期供应压力将继续攀升，供应旺季需求淡季近强远弱持续，关注进口许可发布动态，操作上，9月6400一线恐失守，中长期格局不变。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

周四油价震荡下行，Brent首行下跌0.74美元至89.74美元/桶。美国CPI通胀数据的反弹，降低了6月降息预期的概率，而中东地缘局势的加剧维持价格保持在高位。麦格理全球能源策略师表示，如果没有与地缘政治事件相关的实际上的供应干扰，下半年布兰特原油将很难维持在每桶90美元以上，因非OPEC供应增长、OPEC闲置产能进入市场和通胀的持续会导致需求疲软。欧洲央行在利率决议上维持当前利率不变。价差表现上，原油月差也随价格回落，裂解价差维持震荡。估值上看，当前估值维持不变，但盘面高估值运行超6美元，短期来看，油价有回调需求。



甲醇：

国内春季检修，但力度较往年有限，海外开工稳定高位，预计4月进口大概率增加，久泰烯烃本周开车，后期大唐多伦、阳煤恒通、诚志一期等计划检修，卓创沿海库存上升；港口基差及港口-内地价差继续收窄，沿海库存及到港低位回升，后期预计进口不断回升，甲醇供需矛盾预计逐渐转弱，考虑到煤炭淡季成本支撑偏弱，关注远月价格再度转弱风险。



塑料/PP:

基本面看需求逐渐恢复到正常水平，后边4-5月份检修环比增加，季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存中性，塑料国内无投产压力，驱动上偏利多，pp仍有投产增量。从估值看原油偏强，煤炭企稳，丙烷震荡，因此成本端已经从利空转为中性，压力在于进口空间的打开。操作：多单持有。



苯乙烯：

基本面看纯苯估值中性略高，内外价格即将平水，关注进口纯苯的潜在压力，库存低位震荡。苯乙烯估值略低，港口继续去库，工厂库存已偏低，需求端现实走平，预期会有好转，表现在下游利润环比好转，但成品库存与开工并未明显好转。操作：暂时维持逢低做多思路，月差50以下可介入。



PVC：

现货5600；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，反弹空间小；短期电石下行，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。



烧碱：

现货2250元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯强势，氯碱利润好，烧碱现货支撑弱，短期商品氛围偏弱，烧碱09轻仓试多；05重心下移，观望。



纯碱：

日产高，成交一般，累库趋势；累库到5月高位后，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现；送到价格1850，驱动仍偏弱；策略：观望为主，1850以上逢高试空，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

厂家1520，下游刚需仍弱，短期投机补库明显，后劲不足；上游大幅去库，区域结构看，华北，东北压力，下，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。



聚酯:

终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，特别是国内开工已经处于历史同期高位水平，4-5月检修逐步兑现中，需求端PTA亦处于检修季，供需均减。库存的高位以及卖方5月交货导致月差走弱，调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察，原油我们持短空长多的看法，PX`受成本支撑短弱长多。



PTA：

供需方面：PTA4-5月预期检修较多，下游需求总体评估相对健康，这样的话4-5月预计去库，需要重点大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期震荡走弱，PXN近期修复至350美金左右，关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振，同时4-5月PX的检修对PX预期仍有提振。PTA加工差近期低位震荡，整体PTA估值中性偏低。绝对价格震荡有成本支撑，原油我们短空长多看待，成本支撑下PTA短空长多（选择远月合约）。



MEG：

供给上国产总体有所降低，油化开工降低明显，煤化有所提升，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在4月中下及偏后。需求方面聚酯开工处于高位水平，总体下游相对健康。估值上短期有所回落，其中油化工估值走低，煤化工利润由于煤炭价格下跌仍处于偏高水平。3-4月仍是去库预期，但远月09合约由于供应回归的预期可能转为空头合约，建议逢高沽空，月差9-1未来可能亦是反套格局。



PF：

供需方面：供给上开工季节性提升，需求恢复，近期库存有所降低，利润有所修复，但供需要大幅好转仍需要供应收缩配合，短期仍看不到。绝对价格上跟随成本波动。



尿素：

现货端稳中偏弱，河南交割区域报价2010，新成交较差；供应端，日产17.81万吨，-0.18，部分装置陆续按计划开启检修，日产小幅回落，供给仍偏宽松；需求端，农需阶段性跟进，连续性有待考证，复合肥库存高企开工继续回落，工需窄幅变动支撑有限，需求拉涨暂不足；库存端，企业和港口库存均去库，工厂短时无压力但长期压力不减；成本端，煤价低位稳定，成本支撑弱稳；短期看，主力09合约在1800-1950区间震荡，中长期高位空配；关注下游需求节奏、能源价格及出口政策情况。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

近来期价持续反弹突破1月中旬高点，上涨动能略显不足，欧盟宣布对中国风力涡轮机供应商进行调查，此前欧盟已针对中国光伏、电动汽车等行业进行调查，商务部发言人对此做出回应欧盟以单方制定的所谓“市场扭曲”标准评价中国市场经济是严重错误的，中欧贸易关系紧张利空市场情绪，前期部分多头减仓加速尾盘下跌。地缘方面，哈马斯领导人哈尼亚的儿孙在以色列对加沙的空袭中死亡，冲突持续性或进一步延长。此外，据路透社报道，也门胡塞组织10日称他们用无人机和海军导弹袭击了亚丁湾的四艘船只，其中包括一艘美国军舰，还有“达尔文”号、“吉娜”号以及“约克敦”号商船，紧张局势仍在升级，短期来看复航渺茫，且对远期合约估值提升。基本面，数据显示，上海-北欧wk16周实际运力为23.3万TEU，较本周减少9000TEU，中国-欧线16周计划投放运力330658TEU，较本周大幅增加并且明显高于上周给出的预测值，运力供给增加将给运价施压，考虑到货量有所好转，对运价形成支撑作用，后期继续关注涨价的实际落地情况。短期维持高位震荡观点不变，策略上前期多单可继续持有，套利方面可关注6-10月反套机会。今日重点关注盘后SCFI对市场的进一步指引。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

阅读 178

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

