【一德早知道--20240612】
一德期货研发中心 2024-06-12 08:53 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1.英国4月三个月ILO失业率（%），前值4.3，预期4.3, 公布值4.4。









1.09:30：中国5月CPI同比（%），前值0.3，预期0.3。

2.09:30：中国5月PPI同比（%），前值-2.5，预期-1.8。

3.20:30：美国5月CPI同比（%），前值3.4，预期3.4。

4.13日02:00：美联储公布利率决议、季度经济预测。

5.11-17日间不定：中国5月新增人民币贷款(亿元)，前值7300，预期13000。

6.11-17日间不定：中国5月M2货币供应同比（%），前值7.2，预期7.5。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期债：周二央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期40亿元，实际净回笼20亿元，资金面宽松。消息面平静，权益和商品市场回调打压市场风险偏好，国债期货振荡走强。上周以来债市走势呈现明显资金面驱动特征。周内隔夜回购加权最低将至1.6%，带动中短债收益率明显走低，二年和五年期货再创新高。而长端和超长端表现受到约束，主因5月末官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险（为央行近两个月第九次提示利率风险），债市情绪转向谨慎。但从5月公布的制造业PMI和进口数据来看，内需疲弱的基本面并未改变，对债市形成支撑。尽管5月下旬房地产政策不断加码，但商品房销售和融资改善不明显，市场进入政策观望期。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，基本面压力或成为债市潜在利空，制约长端利率下行幅度。此外，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债，5月末专项债发行开始提速，但市场预期流动性维持宽松。6月资金缺口虽环比扩大，但手工补息叫停后资金流入非银，银行间流动性体感宽松，带动收益率曲线走陡。目前中短债利率已创年内新低，10年和30年国债收益率估值偏低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。



期指：周二市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.76%，两市成交额较前一交易日为7029亿元。市场结构方面，上证50下跌1.37%，创业板指上涨0.35%。期指方面，IF2406下跌0.64%（基差-6.28点，较前一交易日缩小1.57点），IH2406下跌1.18%（基差-4.62点，较前一交易日1.87点），IC2406上涨0.20%（基差-18.87点，较前一交易日缩小1.73点），IM2406上涨0.94%（基差-24.92点，较前一交易日缩小4.15点）。申万一级行业方面，电子、计算机、军工板块领涨，交运、有色、食品饮料板块领跌。周二市场表现与端午节前截然相反：受“黄牛在618期间囤货却被电商平台设置了20多天的发货期”消息影响，上证50权重股贵州茅台下跌3%。而半导体和ST板块的上涨，令中小指数表现强于大指数。就短期而言，从基本面角度来看，虽然国内稳增长政策导向一直都在，但是政策落地后的效果尚不明显。海外方面，考虑到当前美联储降息路径尚不明朗、国内经济基本面暂时未出现明显改善等因素，预计短期离岸美元兑人民币汇率依然有反复的可能性，建议投资者关注7.28附近的支撑效果。从资金角度来看，美联储降息路径不明叠加近期地缘扰动增多、欧洲政局变动，短期外资持续流入中国资产的格局有所放缓。在短期市场对严监管关注度较高、投资者情绪偏向谨慎、板块轮动速度较快等背景下，预计A股市场仍将呈现振荡态势，建议投资者暂时空仓观望。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，Comex金银比价继续回升。美股分化，美债、VIX、原油、美元上涨。消息面上，欧洲央行首席经济学家连恩表示，鉴于通胀前景存在极大的不确定性，欧洲央行可能需要等待一段时间才能再次降息。针对哈马斯答复停火建议的消息，以色列回应认为哈马斯对停火条件进行了大幅修改，答复等同于拒绝。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率开始回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但法国政局动荡对美元支撑犹存。资金面上，金银配置资金有所分化，截至6月11日，SPDR持仓830.77吨（-4.90吨），iShares持仓13285.10吨（+134.96吨）。黄金投机资金继续流出，CME公布6月10日数据，纽期金总持仓43.50万手（-6805手）；纽期银总持仓17.90万手（+378手）。市场降息预期重回2次，白银溢价率有所回落仍位于15%之上，预计溢价仍有向下修正空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线大幅调整后黄金逐步接近周线调整触发点2285一线，调整升级可能性增加，如是则回补时点也将相应延后。策略上，配置交易暂持；投机多单谨慎持有底仓为主，等待重新入场的机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3530，广州3455；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据连续增产下并未出现见顶回落的迹象，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。




【现货和基差】山东港口准一现汇1970上下，仓单成本2165左右，与主力合约基差-37；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-20；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差+8。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1804，与主力合约基差+202。

【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提降开启，提降幅度50―60元/吨，焦化厂有抵制情绪。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。

节假日期间，除个别事故煤矿停产外，其余产地煤矿基本维持正常生产。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。

策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。



动力煤：今日主产地仍是涨跌互现，整体幅度不大，价格相对平稳，无趋势性变化，大集团推出量价联动的奖励政策，鼓励多交外购，对产地价格有一定支撑。北港今日调入120.2万吨，调出94.3万吨，库存增加25.9万吨至2432.9万吨。锚地船38艘，较昨日减少11艘，预到船32艘，较昨日减少3艘，船舶数整体处于低位水平。船运费继续下行，不过幅度较小，部分航线偏稳。今日港口继续僵持，节后第一天，市场观望为主，整体延续节前的节奏，货主继续挺价出货，下游需求较少，罕有成交。5500大卡主流报价870-885元/吨，5000大卡报价在775-790元/吨。新一期终端日耗有所分化，内陆终端日耗小幅回升，沿海日耗继续回落，整体仍处于低位水平，需求增长乏力。尤其是沿海日耗，同比降幅已达到20%。终端库存内陆继续抬升，沿海相对偏稳，整体处于绝对高位。



合金：

72硅铁：，陕西6900-7000（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）

硅锰6517工厂报价稀少，南北个别报价8000-8200元/吨。

市场逻辑：当前双硅跟随黑色盘面震荡，节后开盘首日双硅多空双增，盘面迅速反弹又迅速回落，日内波动偏大。供需角度看，周度数据显示双硅供应开工及产量均持续上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价8400-8500元之间。库存方面，硅铁产业链库存持续低位，硅锰则是上下游库存低位，但中游交割库库存仍在增加，而交易所增加交割仓库之后预计硅锰交割库存将进一步上行，硅锰库存存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存总量并未增加。综合看来，当前硅锰处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。




【现货价格】日照，56.5%超特652，降24；61.5%PB粉806，降29；65%卡粉959，降41。

【现货成交】全国主港铁矿成交113万吨，环比上升15%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14867.55，环比增19；日均疏港量312.82降0.69。分量方面，澳矿6793.27增91.21，巴西矿4919.32降42.62；贸易矿9377.25增100.04，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数96条增3条。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于806.0，较前一个交易日结算价跌4.16%，成交32万手，增仓1.8万手。港口库存继续累积并且供给端稳定，然而需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2407）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79705元/吨，-1655，升贴水-40；洋山铜溢价(仓单)-6美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.77%，comex主连，-0.58%，沪铜主力合约，-0.70%。

【投资逻辑】宏观上，近期美国经济有所降温，但非农数据好于预期使得降息预期收缩，密切关注即将召开的6月议息会议，降息预期仍会有反复，使得交易或会在衰退交易与降息交易间切换；国内公布的经济数据偏弱，但国内地产等政策频出来对冲，但需关注政策落实效果；宏观上未有明确指向。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的一季度精矿产量增速及港口库存尚可，未如TC数据表现出的紧张；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下 游开始点价补库，贴水也在收窄，不过下游订单增量有限，关注消费能否持续回暖及去库力度。长 期看，大的供需缺口的逻辑仍存。重点关注国内即将公布的经济数据及美联储议息会议。

【投资策略】宏观等待验证，关注议息会议及现货表现，逢低试多谨慎参与。



沪锡（2407）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价264250元/吨，-2250；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。

【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.16%，沪锡主力合约，-0.01%。

投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当前，缅甸锡矿进口 大降，且仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需求上，现货 贴水收窄明显，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显， lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】库存边际回落，关注资金情绪及现货表现，找寻逢低多配、滚动操作机会。



沪铝（2407）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20790-20830元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费220元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20800元/吨，氧化铝收盘于3844元/吨，伦铝价格收盘于2544美元/吨。

【投资逻辑】周五夜盘国内休市，美国就业数据超预期，伦铝价格直线走低收盘于2576美元/吨。供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，国内铝锭产量保持平稳符合预期，价格回落后下游采购积极性略有增加铝锭库存稍微去库，但消费淡季即将来临，未来去库幅度受进口量影响大，预计维持微去库走势整体保持平稳。氧化铝方面，山西河南地区存在复产情况，但复产规模不大，几内亚即将进入雨季，港口铝土矿库存处于历史低位，想规模性复产仍存原料供应考验。现货市场价格高位不降，进口氧化铝价格屡创新高，进口窗口关闭，后期仍将维持紧平衡状态。现货大幅度升水期货价格，老仓单得到有效消耗，氧化铝价格继续深跌概率不大。

【投资策略】电解铝及氧化铝带止损布局多单。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12120元/吨。

【投资逻辑】供应端，云南接棒四川进入规模性复产周期，周度供给量再创新高，新疆某大厂虽出现检修，但常规检修规模难改供给增加现状，当下盘面价格折算丰水期仍有利润，硅厂复产积极。消费方面，多晶硅价格继续下跌，多晶硅产量明显下滑，减产检修几乎涉及所有企业，削弱对工业硅消费。多晶硅库存拐点呈现，价格进入底部区间，但下游组件排产也相继下滑，未见上涨动力；有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。

【投资策略】硅价回调后进入技术支撑区间12100-12300元/吨，若不能有效跌破支撑将大概率进入震荡区间，以逢反弹布局空单为主，若有效跌破支撑可追空，目标11000元/吨以下。



沪锌（2407）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23610~23840元/吨，双燕成交于23740~23960元/吨，1#锌主流成交于23540~23770元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23475元，跌幅1.07%。伦锌收于2786.5美元。

【投资逻辑】宏观面，美国降息预期再度下滑，基本金属集体正压。基本面，TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。5月中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨或环比增加6.26%，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。当前冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，同时受锌价回调和加工费回落的双重影响，冶炼厂利润严重受损，预计6月检修减产企业进一步增加。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。

【投资策略】受外盘影响锌价或就迎来高位回落，暂时观望，静待充分回调后中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。



沪铅（2407）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅18820-18830元/吨，对沪铅2406合约升水20-30元/吨；江浙地区济金、江铜铅18800-18830元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于18575元，跌幅0.93%。伦铅收于2169.5美元。

【投资逻辑】原料端，当下加工费持续仍处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅产量延续小降趋势，原料供应问题使得企业生产受限。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11000元/吨，采购成本抬升，利润空间收窄。伦铅库存持续下降，库存累计降幅近9万吨，而国内因交割临近，库存周度增加。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。

【投资策略】短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。



沪镍（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2600元/吨（+450），进口镍升水-150元/吨（+50），电积镍升水100元/吨（+200）。

【市场走势】日内基本金属全线收跌，沪镍领跌，整日沪镍主力合约收跌2.43%；隔夜基本金属普跌，伦镍收涨1.17%，沪镍收跌0.26%。

【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价高位回落至995元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价14.83万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。

【投资策略】预计镍价短暂下破区间下沿后获支撑，暂维持区间操作。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价100350元/吨（-825），工业级碳酸锂96500元/吨（-850）。

【市场走势】日内碳酸锂盘中大幅回落，整日主力合约收跌3.72%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不足。

【投资策略】过剩格局持续，下方空间被打开，暂观望为主。



◆◆
农产品

◆◆


白糖：

外糖：昨日外糖窄幅震荡上涨，最终ICE7月合约上涨0.13美分报收18.74美分/磅，盘中最高18.95美分/磅，伦敦8月合约上涨1.6美元/吨报收545.8美元/吨。市场等待巴西五月下半月产量数据指引，对其继续大幅增产前景略有质疑 ，短期美糖维持在18-19美分区间弱势运行

郑糖：节后首日郑糖跳空低开后窄幅整理至收盘，最终郑糖9月下跌107点报收6194点，当日最低6183点，9月基差319至416，9-1价差289至242，仓单维持24502张，有效预报0张，9月多空持仓都有大幅减少，多单减少更多，现货报价大多下调30元，9月夜盘上涨3点报收6197点，国内现货维持去库存节奏，下月前进口未集中到港，外部压力偏高，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200能否有效收复，中长趋势不变。



红枣：6月11日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货9车，市场货源供应充足，昨日参考市场特级12.50元/公斤，一级11.70元/公斤，二级11.00元/公斤。今日广东市场到货5车，早市成交1-2车。6月11日共注销 87张，其中二级仓单50张，累计注销48335吨，交易所显示仓单数量 13829张，有效预报 968张，总计 73985吨，较上一交易日减少435吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，沧州市场特级灰枣报价12.5元/公斤（折11900元/吨），日内期价阴跌延续贴水状态，仓单持续流入现货市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季枣树进入盛花期，环割工作逐渐开展，部分枣园已见零星枣丁，跟进环割后生理落果情况，持续关注产区天气变化。当前建议投资者偏空对待，随着关键生长期的来临，天气炒作风险加大，谨慎操作控制风险。



苹果：山东栖霞地区苹果价格稳定，果农货80#以上桶标一二级主流2.5-2.8元/斤，一般货2.3-2.5元/斤。陕西洛川富士价格稳定，80#以上客商货主流报价5.3-5.5元/斤。端午节假期期间市场行情平稳运行，节日小幅带动市场消费。近期各地气温炎热，利于西瓜等水果销售，冲击市场苹果需求，市场整体销量一般，出货速度平缓，价格维持稳定。市场客商从产地采购偏谨慎，成交量一般，总体行情基本维持稳定，未见明显变动。新季苹果套袋有序进行，根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况。短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


燃料油：上周低硫燃料油市场基本面承压，而高硫燃料油市场也有所转弱。具体来看：低硫方面，由于下游终端船加油需求持续疲软，拖累低硫船用燃料油市场结构走弱。预计6月新加坡将从西方国家接收约220万-230万吨低硫燃料油，高于5月份计划的约180万-190万吨。高硫方面，孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家因夏季发电需求而出现的进口量上升，不过目前高硫燃料油裂解价差走强，炼油利润恶化，限制了其作为原料的需求。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。



沥青：估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本3900附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存双增，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，期价平水山东现货附近可短多，参与价值不大。



甲醇：春检进入尾声，整体重启量多于检修量，后期开工预计继续回升，国外部分装置临时停车，但后期多套装置预计重启，关注6月到港船货是否增加，传统需求进入淡季，烯烃装置关注富德、诚志检修传闻是否兑现，预计需求将进一步回落；国内甲醇开工预计回升，进口到货仍偏紧，但预计环比提升，传统下游淡季预期，烯烃需求持续负反馈，宁波富德、诚志二期均有传闻计划停车，预计短期延续震荡偏弱运行，但考虑到库存低位，以及后期迎峰度夏预期，国内煤炭与海外天然气成本支撑存在，预计整体下行空间有限。



聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。



PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），需求上PTA开工预计有回升，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡有所走强，PXN有所走强。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。px预期基本面略好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350左右。



PTA：供需方面：PTA5月去库，6月后需要关注大厂的检修动态，同时汉邦5月底重启，蓬威在6月亦有重启预期，预期PTA供应压力较大。需求方面短期聚酯开工边际降低，但预计聚酯开工短期尚能维持，不至于快速走低。总体如果6月PTA没有大的检修将进入累库。估值方面石脑油价差近期震荡略偏强，PXN近期震荡走强，调油逻辑仍未启动，目前看预期逻辑在边际弱化。PTA加工差近期震荡，整体PTA估值中性。操作上TA可等待调整到位后做多，滚动操作，支撑5750左右。



MEG：供给上国产总体低位，其中油化开工低位(陆续有边际回升)，而煤化开工处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显。进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在6月偏后。需求方面聚酯开工高位边际下滑，总体需求边际走弱，但需求短期尚能维持。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于低位，煤化工利润仍处于高位。绝对价格上偏震荡看待，低估值4400偏下可陆续做多（总库存偏低），由于向上驱动受限，绝对价格高度亦受限，波动区间预计4200-4700。



PF：供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，利润近期高位有所降低，绝对价格上跟随成本波动。



塑料：短期反弹，周度波动空间200-300，前高附近仍有压力。基本面来看：1、基差走弱，盘面反弹后现货跟涨幅度小。2、油制路线成本已跌出利润空间，周中原油开始反弹，成本端偏利多；3、美金价上涨，标品进口空间关闭，边际利多；4、石化去库但仍在80附近，社会库存去化幅度微小，目前的库存水平评估中性；5、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%。策略：8500以下多单持有。



聚丙烯：短期反弹，力度稍弱于塑料。基本面看：1、基差由升水转为贴水，期现反弹幅度都相对小。2、成本端出现分化，从高到低为：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货＞盘面＞出口支撑＞煤制成本＞PDH成本。3、上游累库，中游去库，下游部分备货，但整体库存水平还处于中性位置。4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%，预计后边进口仍然偏低。策略：7700以下多单持有，逢高离场。



PVC：现货5920；内需表现弱于预期，出口未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，短期利空，实际效应不大；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200支撑。



烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2700―2900偏强。



纯碱：大厂检修结束，开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大。



节后产销走弱；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。

尿素：现货价格较节前普遍下降，河南交割区域报价2280，新成交较好；供应端，今日产18.15万吨，+0.03，装置陆续复产，日产或稳定在18万吨以上水平；农需暂时空档期，复合肥延续去库开工降幅增大，高氮肥生产旺季收尾，工需开工由降转增，目前需求偏弱；企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。





◆◆

航运指数

◆◆


集运指数：受联合国安理会关于通过巴以停火决议的消息影响，部分多头快速减仓，周二早盘集运盘面出现跳水，远月合约触及跌停。由于限仓影响，EC波动弹性表现更加显著。对于地缘局势，一方面，以色列政府内部分歧加剧，以方代表仍然宣称以色列作战目标不变；另一方面哈马斯作为一个重要的政治和军事力量，完全消除不切实际，最终能否达成停火协议仍待进一步观察，预计中短期大规模复航概率依旧偏低。近日以来，新加坡港拥堵严重的情况引发了业内关注，据船视宝数据显示，截至6月11日，新加坡港预抵船舶1346艘，靠泊156艘，锚港132艘，航港26艘。新加坡海事及港务管理局宣称，目前港口集装箱船的平均等待时间约为2-3天，船期延误将进一步加剧短期运力短缺的压力。据悉，新加坡港务集团已经决定重新启用已经废弃的岌巴码头旧泊位和堆场，同时还增加了大量人力来应对集装箱堆积问题。预计在未来一段时间内，“卡港”问题将得到一定程度缓解。据现货市场反映，6月现货订舱量处于高位水平，年度假期旺季令欧洲备货需求增加也将为运价提供支撑，在供需矛盾突出背景下，预计运价仍将维持高位。策略上，不宜盲目追空，趋势改变前维持偏多思路对待。





一德期货研究团队：

图片

编辑：车美超 /Z0011885/

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。






阅读 196

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

