【一德早知道--20230825】
一德期货研发中心 2023-08-25 08:55 发表于天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.20:30：美国截至8月19日当周初请失业金人数(万)，前值23.9，预测中24，公布值23。

2.20:30：美国7月耐用品订单月率初值(%)，前值4.6，预测值-4，公布值-5.2。





今日重点数据/事件提示



1.22:00：美国8月密歇根大学消费者信心指数终值，前值71.2，预测中71.2。

2.22:05：美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上发表讲话。

3.23:00：2023年FOMC票委、费城联储主席哈克接受彭博电视台的采访。

4.23:30：2025年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特在CNBC发表讲话。

闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：周四市场小幅反弹，截止收盘上证综指上涨0.12%，两市成交额较前一交易日扩大至7857亿元。市场结构方面，上证50上涨0.79%，创业板指上涨1.26%。期指方面，IF2309上涨0.45%（基差6.57点，较前一交易日缩小1.8点），IH2309上涨0.53%（基差4.45点，较前一交易日扩大0.84点），IC2309上涨0.10%（基差-2.47点，由正转负），IM2309下跌0.13%（基差-10.37点，由正转负）。北上资金成交净买入33.31亿元，沪股通成交净买入9.53亿元，深股通成交净买入22.81亿元。申万一级行业方面，食品饮料、传媒、美容护理板块领涨，建筑装饰、公用事业、钢铁等板块领跌。从基本面角度来看，导致当前市场持续调整的原因在于国内经济复苏进度不及市场预期。虽然中央政治局会议以来，政策面频繁释放稳增长信号，但随着市场对稳增长信号的逐渐消化、而同时经济基本面却并未出现明显改善，投资者情绪偏向谨慎。从资金面角度来看，前期策略中我们提到，在沪深两市成交额缩量至7000亿元左右的背景下，外资对A股的边际影响被被动放大。在人民币汇率波动加大、国内经济复苏步伐放缓的情况下，近期北向资金频繁外流，从资金层面给A股市场造成了影响。我们认为，当前A股市场的估值水平较为合理，但合理的估值并不是市场企稳的关键，决定市场趋势的核心因素在于国内经济复苏的力度。9月和10月为地产行业的传统旺季，在供给需求两端频繁发力背景下，今年9月至10月地产销售的改善力度成为投资者关注的焦点。操作上，随着上证综指跌至3100点下方，政策面维稳信号愈发强烈，我们认为在经济基本面出现明显改善之前，指数层面依然处于寻底状态，资金层面上继续关注北向资金流向和人民币汇率。



期债：周四央行开展610亿元7天逆回购，当日有1680亿元逆回购到期，实际净回笼1070亿元，资金面有所收敛。消息面平静，国债期货窄幅波动，四主力TS2312、TF2312、T2312和TL2312分别收涨0.03%、0.04%、0.03%和0.18%。8月降息落地后，市场情绪相对谨慎。从央行货币政策二季度执行报告来看，重提“加大宏观政策调控力度”，稳地产、稳汇率和稳银行息差的背景下流动性进一步宽松可期。8月降息先于此前市场预期降准落地，且MLF利率调降幅度超过逆回购利率，国债期货创新高使得多头止盈压力增加。从近期政策释放的信号来看，央行有意调降长期利率，为后续存量房贷利率下调做铺垫。而短端政策利率跟随调降但幅度低于长端，释放的宽信用信号更强于宽货币。后续市场的关注点或在于解除一二线城市认房认贷限制，以及存量个人住房贷款利率的调降。考虑前期地产政策仅小幅放松情况下，8月下旬或是政策密集落地时间窗口，债市对于稳增长政策加码仍有顾虑。中期视角看，降准预期仍在，债市仍有强支撑。操作上，建议耐心等待回调布局远月多单。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：隔夜金银小幅回落，Comex金银比价开始回升。美元、VIX收涨，美股、原油、美债回落。消息面上，2023年票委、费城联储主席哈克表示，经济向着软着陆迈进，因此支持年内联储按兵不动。经济数据方面，美国7月耐用品订单月率初值-5.2%，低于预期-4%，为疫情以来最大降幅；美国7月扣除飞机非国防资本品订单月率初值0.1%，符合预期；美国截至8月19日当周初请失业金人数23万人，少于预期及前值。名义利率上升叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率有所反弹令黄金承压。美债利率回升力挺美元收复失地。资金面上，价格反弹之际配置资金延续低迷，截至8月24日，SPDR持仓884.04吨（-0.86吨），iShares持仓13876.67吨（-85.58吨）。金银投机多头呈现小幅入场迹象，CME公布8月23日数据，纽期金总持仓43.58万手（+5512手）；纽期银总持仓13.88万手（+2121手）。全球央行年会前，市场总体偏向谨慎，金银价格高位停顿未能继续向上拓展空间，建议多单可锁定利润或离场。策略上，配置头寸暂持；白银投机多单可逢高锁定利润；未入场投资者追高需谨慎，建议等待回调机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3950、杭州3760、北京3640，热卷上海3890、天津3910、广州3880，杭州螺纹基差72、北京-48，上海热卷基差6、天津21。螺纹盘面利润104，热卷盘面利润300。需求继续从淡季向旺季过度，建材持续减产，供需结构转好，但需求回升开始放缓，看需求能否回升至310-320万吨每周。板材供需双增，制造业补库和出口韧性对其形成支撑，但价格涨上来后预计企业接受度降低。钢材短期在成本支撑和需求回升下维持偏强格局。



锰硅/硅铁：


【钢厂招标】钢厂8月钢招价格，锰硅围绕6850-7000一线；硅铁围绕7300-7350一线。

【市场信息】北方锰硅主流报价6600元/吨，天津港澳块报价39元/吨度，南非半碳酸报价31.5元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差-228元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-122元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6850元/吨，SF2309合约基差-74元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-186元/吨。



煤焦：山东港口准一现汇2100上下，仓单成本2278左右，与主力合约基差+53；吕梁准一报价2000，仓单成本2389，与主力合约基差+164；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1750，与主力合约基差+251，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差+146。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1799，与主力合约基差+299。

焦炭现货市场偏弱运行，钢厂提降首轮100元/吨，部分焦企联合抵制，焦钢博弈加剧。发运有减量，个别焦企开始累库。钢厂需求高位下，仍有补库需求。

焦煤方面，煤矿事故较多，山西晋中、灵石地区产量有所下滑，临汾、吕梁地区有所复产。需求方面，经过前期采购，下游采购节奏放缓，煤矿库存累积，煤价暂稳运行，部分煤种累计下跌100元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关突破1300车。贸易商挺价意愿强，报价1300-1330元/吨。产地供应扰动下，盘面价格有所上涨，关注01焦化利润做多机会。



◆◆
有色金属

◆◆


沪镍（2310）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水3350元/吨（-300），进口镍升水600元/吨（-100），镍豆升水-500元/吨（-0）。

【市场走势】日内基本金属普跌，沪镍主力合约收跌0.37%；隔夜基本金属全线收跌，沪镍主力合约收跌0.09%，伦镍收跌0.64%。

【投资逻辑】纯镍方面，进口窗口持续关闭；LME库存下降，现货维持贴水状态；供应端再出事端，印尼反腐以及天气因素导致矿长期预期对镍铁价格产生扰动，矿价上涨抬升镍铁生产成本，进而抬升不锈钢成本，目前国内不锈钢以去库为主，市场对不锈钢消费持谨慎态度，面对原料价格上涨恐要采取压价措施，目前看国内镍铁供过于需的格局持续；新能源方面，印尼中间品回流国内补给硫酸镍生产使用，原料充裕，由于磷酸铁锂正极材料挤占市场以及正极材料整体表现较差，新能源对于镍的消耗表现差强人意；硫酸镍价格持续低位，硫酸镍产电镍利润可观。

【投资策略】短期供需矛盾不突出，区间操作思路对待。



碳酸锂（2401）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价225000元/吨（-0），工业级碳酸锂211000元/吨（-0）。

【市场走势】日内碳酸锂弱势盘整，整日主力合约收涨0.50%。

【投资逻辑】供应看，澳洲矿山以及非洲矿山多有投产和爬坡，锂辉石供应逐步增加；国内碳酸锂新增产能逐步释放，盐湖提锂处于黄金月，产量增量明显；需求方面， 8月正极材料企业受限电影响减产 ，对于碳酸锂的需求减弱。库存方面，现货价格企稳后贸易商补库积极，盐厂去库；成本方面，国内锂辉石精矿CIF报价3280美元/吨（-25美元/吨），折算碳酸锂成本23.2万元/吨上下；外采锂云母 2.5%报6000元/吨（-0元/吨），折算碳酸锂成本15.51万元/吨。

【投资策略】现货市场企稳，据了解现货成交价格有回升态势，但当前供大于需的供需格局持续，下游正极材料需求偏弱的现状导致备库需求差于市场预期，进而抑制价格上行空间。


沪铝（2309）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格18790-18830元/吨，现货升水170元/吨，广东90铝棒加工费320元/吨。

【价格走势】沪铝价格收盘于18535元/吨，外盘收盘于2154.5美元/吨，氧化铝收盘于2953元/吨。

【投资逻辑】基本面方面，供应端云南地区快速复产，截至第二周复产规模190万吨，云南复产基本完成，虽然整体总体供应仍在增加，社会库存小幅增加。消费端，铝棒加工费稳定有利润，铝棒周度产量环比持续增加，社会库存保持稳定，表需走强，消费淡季实际消费表现强势。过去一周氧化铝现货价格继续上涨，电解铝行业利润依旧维持高位。

【投资策略】季节性消费淡季消费表现强势，关注传统旺季，电解铝行业高利润下上涨动力不足，但现货市场紧俏下跌空间不大；氧化铝期货价格回落后可布局多单。



硅（2310）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13800-13900元/吨，上涨100元/吨；421#价格14600-15000元/吨，上涨150元/吨；昆明通氧553#价格13800-13900元/吨，上涨100元/吨；421#价格14900-15100元/吨，上涨200元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于13725元/吨。

【投资逻辑】过去一周四川地区开炉数量仍在增加，整体供给不减。但现货市场成交情况略有好转，工业硅企业对低价抵抗，现货市场成交价格上涨。多晶硅工业端虽因检修问题导致周度产量环比减少，但硅料库存快速下滑价格上涨，叠加新增产能的投料进而造成对工业硅的需求量增加；有机硅行业表现依旧疲软，行业开工率不高，行业利润未得到改善，但有机硅下游企业进行补库，使得有机硅行业无论成品库存还是原料库存压力较小，后期需关注有机硅下游的消费复苏情况；铝合金行业表现平稳。库存表现方面，工厂库存继续下滑，社会库存持续增加，整体库存因下游补库略有减少，但库存压力不减。

【投资策略】在下游补库的拉动下，工业硅现货价格上涨，但供给及库存压力依旧不减，若传统消费旺季消费未能出现明显好转的话，硅价难有持续上涨的动力，仍可尝试逢高布空短线操作。



沪铜（2310）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价69700元/吨，+270，升贴水+385，广东升贴水+150；洋山铜溢价(仓单)48美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜收盘8361美元/吨，-1.10%，隔夜沪铜主力合约，-0.46%。

【投资逻辑】宏观上，公布的PMI数据不及预期，显示经济韧性仍不稳固，近期美联储会议纪要偏鹰，关注杰克逊霍尔全球央行年会鲍威尔讲话以找寻货币政策变动的端倪，美元指数上涨。国内，7月经济数据已经都公布，不及预期，显示经济增长仍有所承压，但市场有所消化，随着政策密集出台，需关注政策落地后实际兑现效果，作为先行指标的股市走向也对商品情绪有影响。供应端，矿端扰动缓解，TC处于高位；供应上，预计8月份国内产量增加（预期增量6万吨）+进口环比增加，或改善偏紧局面。铜价回落后，国内库存大幅下降，国内现货升水回升，对铜价有支撑，但海外升水低位，库存持续增加。下游消费边际改善，铜价下跌后下游订单有所修复，并且废铜环比转紧，但实际订单并不强劲。汇率贬值，使得铜价内强外弱。

【投资策略】宏观因素宣泄后铜价止跌，后续关注现货端能否持续给予支撑，前期多单谨慎持有。



沪锡（2310）：

【现货市场信息】上海SMM1#锡均价218500元/吨，-500；云南40%锡矿加工费15000元/吨，+0。

【价格走势】昨日伦锡收盘25850美元/吨，-1.26%，隔夜沪锡主力合约，-0.56%。

【投资逻辑】近期国内外锡价持续回落，或与由预期主导转为现实驱动有关。基本面上，据机构调研，目前佤邦矿确实停工，近日缅甸也发布了公告，但对关键的停工时间仍模棱两可，口岸部分的锡矿仍可流入国内，7月份进口大增，影响可能不及此前预期。基本面上，国内库存边际去化，升水低位回升，国内冶炼开工率已经大幅回落， 缅甸矿的影响还未显现，仍需持续关注；随着供应的减弱，未来去库将逐步兑现；需求端环比回升，因锡价走低，但下游或尚未迎来周期性好转。锡价下跌正触及90分位成本线。长期来看，消费有望随终端行业周期出现好转，矿端收缩预期，对应的加工费持续走低，最终会传导到冶炼，使得供应降低，锡价有一定上行空间。持续关注禁矿时长、国内库存变化。

【投资策略】价格回调已反映现实，库存边际回落，成本也有支撑，前期多单可谨慎持有，继续关注佤邦禁矿进展。



沪锌（2310）：

【现货市场信息】上海0#锌主流成交价集中在20750~20870元/吨，双燕成交于20780~20900元/吨，1#锌主流成交于20680~20800元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于20540元/吨，涨幅0.64%。伦锌收于2386.5美元/吨。

【投资逻辑】基本面，国内冶炼厂8月产量略高预期，主要是除了常规 计划检修外，增加了湖南冶炼厂 检修和四川大运会影响生产的减量，但是另有部分冶 炼厂提前结束检修和延迟检修计 划，造成整体产量环比微降。但近几个月由于进口锌 锭的流入补充，供应 端整体仍偏 宽松。需求端，8月中下旬需求开始环比恢复。一定程度对锌价构成支撑。

【投资策略】短期价格处于上涨趋势，中长期来看供应压力犹存，建议静待价格充分反弹后逢高布局空单。



沪铅（2310）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16400-16410元/吨，对沪期铅2309合约升水0-10元/吨报价；江浙市场济金、江铜、金德、铜冠铅16300-16400元/吨，对沪期铅2309合约贴水100-0元/吨。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于16435元/吨。跌幅0.09%。伦铅收于2172.5美元/吨。

【投资逻辑】基本面，原生铅方面，8月大多数电解铅冶炼企业生产相对平稳，预计8月产量以 持稳为主。再生铅原料废电瓶价格持续偏紧，价格持续上扬，导致再生炼厂原料到货有限。另 有江西大型再生炼厂经历较长时间停产后近期计划复产。需求端，当下传统旺季临近，电池销 售价格有好转迹象，但由于经销商仍需去库存，消费传导至铅酸电池厂开工率会相对慢些。当 前实际终端电动自行车等消费板块的表现并没有太大好转，且随着铅价的持续走高，企业生产 成本也随之攀升。上周国内由于交仓，社会库存上升至5.94万吨。当前传统消费旺季却累库明 显，在旺季消费无超预期表现下，通过消费带动国内去库可能性偏小。

【投资策略】当前国内绝对价格已处于被高估区间，国内面临一定回调压力。



◆◆
农产品

◆◆


苹果：

苹果现货行情：山东栖霞产区纸袋嘎啦受高温影响，上色不佳，好货不多，价格区间较大，买卖以质论价，议价成交为主。陕西洛川、富县产区纸袋嘎啦上货增加，价格稍显偏弱，客商收货积极性尚可。

操作建议：旧季果行情偏好，部分客商开始为双节备货，价格稳中偏硬。早熟苹果供应增加，优质优价，好货价格偏高，差货价格有所滑落，价格大体和去年持平。晚熟富士质量存忧，继续关注产区天气。整体看，库存货源所剩不多，后期有涨价可能，目前现货市场价格底部有支撑，建议逢低做多为主。。



红枣：

红枣现货行情：从新疆各主产区红枣长势来看，差异化较明显，坐果情况优劣均有，由于生长期推后，各产区生长情况不一，随着枣果不断增大，产量预判逐渐明朗，受减产影响，部分地方团场有订园消息传出，跟进落实情况；近期销区市场交割品到货增多，且到货质量不一，客商存观望情绪，整体看 C类活跃仍较抢手，预计现货价格稳中小幅波动。

操作建议：近期大量交割品流到市场，客商刚需补货后采购有所放缓，但近期随着期货价格不断下跌，期现商拿货积极性明显提升。目前仓单数仍然处于较高位置，期现回归压力体现在CJ2309合约上。新季存在减产预期，随着枣果不断增大，产量预判逐渐明朗，受减产影响，新季合约存在估值底部支撑，在估值没有统一定论前，新季合约或将震荡运行为主。



鸡蛋：

现货情况：

近期产区货源供应稳定，大码鸡蛋供应正常，小码鸡蛋数量较多，养殖单位顺势出货。市场走货平稳，各环节顺势购销，按需采购。多数地区库存维持正常水平。生产环节库存在0-1天，流通环节库存0-1天。

操作建议：

当前仍处于季节性需求旺季，食品加工企业有备货需求，叠加学校开学，需求偏强为主，短期现货大幅下跌难度较大，但继续拉涨更加困难，缺乏了天气等因素影响，鸡蛋供应逐步增多趋势不变，现货后续难创新高，中秋备货高点结束后现货将正式进入季节性下跌通道。期货深贴水下等待现货季节性下跌兑现，短期继续下行空间有限，但供应恢复预期下，后续仍以反弹做空为主思路。



生猪：

现货情况：

部分散户出栏积极性略有提升，规模场降价走量。终端需求仍显不足，屠宰企业普遍处于亏损状态，压价意向较强，共同导致生猪价格偏弱运行。

操作建议：

出栏体重环比继续上涨，季节性压栏增重仍将持续一段时间，屠宰量较前期小幅回升，侧面印证阶段性断档结束，后续供应环比将陆续回升，但需求也有回升预期，供需双增下，季节性因素扰动猪价波动。期现短期缺乏大涨大跌条件，行情以震荡为主，关注此阶段矛盾累积对后市行情产生的影响，或造成现货短期偏强，中期偏弱的局面产生。



白糖：

外糖：昨日原糖上涨白糖走低，ICE10月合约收涨0.31美分报收24.28美分/磅，当日最高24.37美分/磅，伦敦白糖10月合约下跌2.5美元报收692.6美元/吨，印度干旱引发未来减产预期，巴西八月上半月食糖产量同比增加超三成，短期市场供应充足，需求表现一般，未来变数仍在天气，短期重点关注印度干旱和巴西降雨，关注24美分支撑。

郑糖：昨日盘面开盘快速上涨后一路震荡走低，1月合约上涨34点报收6866点，盘中最高6961点，9月报收6972点，1月基差554，1-5价差111至114，1月夜盘上涨7点报收6873点，仓单减少152张至30285张，有效预报维持2442张，1月多空都略有减少，现货报价稳定，成交一般，国内库存所剩不多，糖浆预混粉量少价涨，我国进口成本维持高位，短期现货有支撑，中期甜菜新糖和进口流入后供应压力将共振增大，6950-7000附近套保价格压力需重点关注。

操作上，美糖短期关注24美分支撑，郑糖1月短期关注6900-7000区间能否有效突破，中期1-5反套持续。




◆◆
能源化工

◆◆


塑料/PP：短期化工品整体偏强，一是原油偏强，二是政策向好预期。从基本面来看最大的变化是非标LD涨价明显，而标品和HD涨幅相对下，产业库存从中间环节部分转移至下游，上游小幅累库但压力可控，需求端农膜季节性好转，供应端增加预期并没有兑现，开工率并没有提升。中期看下半年的需求好转预期没有改变，且相比PP而言，塑料的投产压力小一些。策略方面：1-5正套持有，逢低加仓；L-PP择机离场。



苯乙烯：短期化工品氛围偏强，主要是成本端原油较强。从基本面来看：1、纯苯和苯乙烯的库存都偏低且环比还是去化的；2、下游利润-开工率-库存都环比走弱，但上游的话语权更强。整体看下来，原油强，低库存的品种也不容易空，除非供需双弱库存能够累起来。操作上暂时观望。



聚酯：终端织造略回升，聚酯开工高位。终端订单有所增加。



PTA：供需方面：PTA7月去库，未来3个月剩下逸盛恒力新凤鸣装置没有检修，需要重点关注，无检修条件下PTA累库概率大。估值方面石脑油价差近期修复，PXN维持近期高位回落，这个需要关注。PTA加工差近期大幅压缩，本周负加工差修复至200偏下，整体PTA估值偏高主要在PXN端。总体看PTA供需弱势已经在加工差中反应，同时需要关注低加工差对于PTA后期供给的约束（极低加工差背景下工厂检修意愿增加）。短期原油依然强势，PTA绝对价格难大跌，但相对于原油可能偏弱，主要在于PNX的压缩。关注供应端扰动导致的正套。



MEG：供给上煤化工短期检修，但后期仍将回归，油化工需要关注浙石化/恒力的转产进度，进口预计边际增加，总体供应高位。需求方面聚酯开工高位。MEG短期库存整体高位震荡，三季度预期平衡略偏累（卫星石化停一条线），需要继续关注供给端的计划外检修。近期港口到港较多，近期或以浮仓体现，MEG近端较弱。估值方面MEG油化工与煤化工利润修复，但仍处于低位。总体上预计MEG短期仍将低位震荡磨底为主。



PF：供需方面：供给上开工恢复，需求环比有所好转，绝对价格整体上跟随成本波动，现货利润修复，盘面利润修复。



PVC：正常检修季，8月检修计划环比7月略低，9月检修明显减少，需求较上半年走弱，内需已恢复，继续改善幅度不大，出口转弱，库存压力仍大；现货6260，氯碱综合利润尚好，PVC估值5600（最大亏损）―6100（高估）；01震荡偏弱



纯碱：青海半负荷运行，远兴投产，供需缺口仍在；光伏+浮法产能增加，重碱需求略增，轻碱需求环比下降。现货折盘面最低2850，现货上涨，09逢低滚动做多；01在1800以上逢高空滚动操作



玻璃：七八月新投产增多，8月底后产量增加，现货交割品1930，生产利润好，整体库存略高，主流地区库存偏低，下游库存补到正常水平；中期看需求改善预期仍存，叠加供应增加预期，上方承压；刚需尚可，09估值高，中期需求改善已兑现，短期难再走需求改善预期，震荡偏强为主（01估值1650以上高位，后期的脉冲式补库需求已兑现，关注旺季去库不及预期的做空机会）



甲醇：国内开工预期继续回升，外围开工整体高位运行，斯尔邦8月中旬重启，宝丰三期预计8月底开车，渤化预计8月底停车，甲醇隆众沿海库存上升，内地库存下降；目前甲醇国内外供给增加，下游需求回升，烯烃存新投产预期，进口成本偏强运行，原油高位运行，化工品走势偏强震荡，宏观方面整体略显纠结，短期看甲醇延续高位运行，但需持续关注宏观及能源氛围变化，以及成本、烯烃投产等诸多因素影响。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号

图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。





阅读 238
?
