【一德早知道--20250227】
一德期货研发中心
 2025年02月27日 08:49 天津







一德早知道










1.美国1月季调后新屋销售年化总数(万户)，前值73.4，预测值68，公布值65.7。








1.17:00：欧元区1月季调后货币供应M3年率(%)，前值3.5，预测值3.8。

2.18:00：欧元区2月消费者信心指数终值，前值-13.6，预测值-13.6。

3.18:00：欧元区2月经济景气指数，前值95.2，预测值96。

4.20:30：欧洲央行公布1月货币政策会议纪要。

5.21:30：美国第四季度实际GDP年化季率修正值(%)，前值2.3，预测值2.3。

6.21:30：美国截至2月22日当周初请失业金人数(万)，前值21.9，预测值22.1。

7.21:30：美国1月耐用品订单月率初值(%)，前值-2.2，预测值2。

8.22:15：2025年FOMC票委、堪萨斯联储主席施密德就经济问题发表讲话。

9.23:00：美国1月季调后成屋签约销售指数月率(%)，前值-5.5，预测值-1.3。

10.23:00：美联储理事巴尔就“新活动监管”发表讲话。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周三央行公开市场开展5487亿元7天期逆回购操作，当日有5389亿元逆回购到期，实际净投放98亿元。资金面宽松，国债延续修复行情，盘中央行重启买债的小作文扰动市场情绪，国债期货大幅拉升，尾盘在资金收紧和券商股拉升情况下涨幅收敛。近期债市调整主因资金面持续紧张导致机构赎回压力增大，前期过度透支降息预期的长端利率修正期限利差定价。而上周五开始，央行加大公开市场投放，表明流动性呵护意愿，因此不宜继续追空。从空间上看，10年现券调整幅度17BP，基金和券商转为买入意味着赎回告一段落。消息面上，继美宣布对等关税后，21日特朗普签署美国优先投资备忘录，再度打压市场风险偏好，中美博弈延续，基本面对于中债存在较强支撑。经历前期调整后，目前国债配置价值凸显，可以分批建仓多单。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银同时反抽，Comex金银比价开始回落。美股分化，VIX、原油下跌，美债、美元上涨。消息面上，美国总统特朗普表示，针对墨西哥和加拿大进口商品的关税将于4月2日生效。据白宫官员透露，如继续延期需等待对两国为确保边境安全、阻止芬太尼和移民流入美国而采取的行动进行审查。同日特朗普表示将很快宣布对从欧盟进口的商品征收25%的关税。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金继续分化，截至2月26日，SPDR持仓906.96吨（-0.86吨），iShares持仓13658.51吨（+2.83吨）。金银投机资金同时流出，后者连续3日减持，CME公布2月25日数据，纽期金总持仓51.22万手（-17606手）；纽期银总持仓16.37万手（-4376手）。技术上，纽期金银缩量反抽形成中继形态，中短期错位顶部结构犹存，前者开启日线级别调整概率仍大。策略上，相对高位观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


钢材：

现货情绪转好，成交火爆，现北京螺纹基差-49元，杭州螺纹基差-9元，上海热卷基差-2元，乐从热卷基差-42元。出口担忧情绪加重，但刚需还在缓慢回升，下游库存不高，现实需求应还未到见顶时间，趋势性下跌的驱动不足，短期重回震荡走势，等待3月中旬前后两会落地+需求见顶验证，另外关注供给侧政策能否兑现。



硅锰:

市场盘整运行，各方心态不同，下游询盘谨慎，供需博弈不停，议价有难度。硅锰合格块现金含税自提，北方主流市场价 6100 - 6200 元/吨，南方价格 6150 - 6300 元/吨。供应端，原料方面，锰矿市场报盘价格暂不清晰，挺价心态持续，有个别低价少量出货，货权集中度提高，下游硅锰厂家陆续询价，采购量有限。化工焦十轮下跌，市场预期下跌空间有限，硅锰成本窄幅波动，有上涨预期，成本支撑增强。需求端，华东个别钢厂招标继续，尚未开标，整体报盘底部价格较坚挺。整体看，硅锰维持窄幅盘整，继续关注成本及下游钢厂表现。



硅铁:

成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响。在本周黑色板块大涨的行情下，硅铁并没有回升的迹象，继续下跌，建议逢高做空。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1430上下，仓单成本1581左右，与主力合约基差-85；吕梁准一报价1200，仓单成本1571，与主力合约基差-148；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-183；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-73；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-3。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1342，与主力合约基差+254。

【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅下移。但伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。

焦煤方面，产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在890-900元/吨左右。

策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特670不变；61.5%PB粉809，降1；65%卡粉918，降2。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交117.6万吨，环比上升55.35%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3067万吨，环比上升1379万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2575.4万吨，环比增加1333.6万吨。澳洲发运量1856.1万吨，环比增加1067.9万吨，其中澳洲发往中国的量1582.1万吨，环比增加913.1万吨。巴西发运量719.3万吨，环比增加265.6万吨。非澳巴发运492万吨，环比增加45万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15392.53万吨，环比增24.85万吨，45港日均疏港量281.49万吨，环比增12.82万吨。分量方面，澳矿6735.55降87.46，巴西矿6407.72增86.14；贸易矿10250.00增84.80，粗粉12529.93增56.26；块矿1947.29降44.76，精粉1049.91降53.51，球团477.40增43.86，在港船舶数78条降2条。

【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于812.0，较前一个交易日结算价跌0.98%，成交50万手，减仓1.6万手。主力合约高位回落，同时供应恢复速度快于需求，基本面矛盾未有明显改善，短期钢价继续承压。近期各国成材反倾销法案陆续推出，钢厂利润窄幅波动，钢厂复产积极性一般，多维持稳定生产，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏强震荡，短期需关注成材需求以及政策端变化。



有色金属

◆◆


沪铜（2504）：

【市场信息】SMM1#电解铜均价76935元/吨 ，贴135元/吨；沪铜2504夜盘收77100元/吨，-0.1%；Lme铜_3收盘9423美元/吨，0.23%。

【投资逻辑】① 宏观面：美国2月谘商会消费者信心指数大幅下降至98.3，创逾三年最大单月降幅。五个分项指数中，仅消费者现况指数有所改善，而劳动市场现状指标显著恶化，预期通胀率也显著上升至6%，远超美联储2%的目标。② 供需：ICSG表示，2024年12月全球精炼铜市场供应短缺2.2万吨，11月为短缺2.4万吨。2024年市场过剩30.1万吨，而此前一年短缺5.2万吨。③ 利润：周度TC为-10.8美元/吨（较上周下降2.13），报价延续负值，铜精矿紧张格局加剧。④ 库存：全球三大交易所库存本周合计63.47万吨，较上周增加3.86万吨。截止2月24日，SMM社会库存37.4万吨，较上周四增加2.37万吨。

【投资策略】铜矿趋紧，推升铜价重心；短期库存增库压力下，铜向上空间受到压制，等待库存和供需关系的进一步好转。美国对进口铜展开调查和加征关税美铜较Lme溢价攀升。



沪铝（2504）：

【现货市场信息】SMM A00铝现货价格20530元/吨（+140）；现货升水-30元/吨（+20）；SMM氧化铝现货价格3374元/吨（+5）；澳洲氧化铝FOB价格485美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数96.34美元/吨（-0）。

【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20560元/吨，-0.24%；氧化铝主力隔夜收于3366元/吨，-0.09%；LME铝收于2628美元/吨，-0.42%。

【投资逻辑】1.宏观上， 美国服务业PMI萎缩及消费者信心指数下跌，降息预期提高，或对分子端的影响更大；美俄第一阶段谈判达成共识，原油价格也在回落，再通胀逻辑受挑战。国内两会即将召开，加之央行表态，政策仍有期待。接下来重点关注两会情况、美关税动作等。2. 原铝周度产量基本稳定，下降0.03万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、 19000元/吨。3.消费方面，现货贴水状态；下游龙头企业开工率61.6%，环比+0.8%，开工恢复中， 但恢复节奏较慢；出口退税取消及关税影响下， 目前铝型材出口微亏状态；铝锭、铝棒库存仍处于累积阶段，继续关注累库高度， 乐观预期有所减弱。4.氧化铝方面， 部分地区现货网价止跌反弹， 海外价格也在回落， 出口窗口打开；周度产量下降0.4万吨， 需求接近持平， 供需边际未有明显变化；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3580、 3758元/吨，亏损状态，有企业已经检修，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至93美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。

【投资策略】电解铝：国内宏观仍有正面预期，但受制于累库且利润已处于高位， 上行高度受限，仍以回调买入操作为主，关注累库高度。氧化铝:减产叠加出口增加，现货价格有所企稳，但过剩格局不改，考虑到投产进度，需要更有力的减产才能实现行业出清；短期成本角度有支撑但过剩局面下向上驱动不足，单边观望或短线参与，关注投减产、矿价走向等。



沪镍（2505）：

【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1800元/吨（+50），进口镍升水-0元/吨（+0），电积镍升水-0元/吨（+50）。

【市场走势】日内有色金属普跌，整日沪镍主力收跌0.52%。隔夜基本金属多收跌，沪镍收涨0.71%，伦镍收涨1.63%。

【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内微幅去库，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，硫酸镍价格持稳，升贴水微涨，折盘面价12.13万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，盘面震荡区间逐渐趋窄，存寻找方向突破需求。

【投资策略】隔夜盘面再次低位反弹，多单继续持有；不锈钢成本支撑强，暂观望为主，关注库存变动情况。



碳酸锂（2505）：

【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报75750元/吨（-150），工业级碳酸锂73550元/吨（-50）。

【市场走势】日内盘面震荡偏弱，整日碳酸锂主力合约收跌1.21%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价持稳至880美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存去化，明细看，下游库存去化，冶炼厂以及贸易商库存增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】锂矿坚挺，供给增加，消费较弱，盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。



沪锌（2504）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23500~23615元/吨，双燕成交于23620~23715元/吨，1#锌主流成交于23430~23545元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23550元，跌幅0.11%，伦锌收于2808美金。

【投资逻辑】冶炼厂冬储备货较为充裕，目前国产锌矿加工费涨势明显，受此影响冶炼厂同样上调对进口锌矿加工费的预期。市场开始提前交易过剩预期。然而1、2月受春节假期影响，目前国内冶炼厂仍未完全实现盈利，预计短期内冶炼厂或无明显提产，叠加1月锌锭进口窗口开启时间有限，进口锌锭流入量或表现持稳，整体锌锭供应无显著增加。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进，随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。

【投资策略】两会在即，市场静待两会后国内下放的支持政策，锌价建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待。



沪铅（2504）：

【现货市场信息】上海市场报价红鹭铅17075-17115元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价；江浙地区豫光、济金、江铜铅报17075-17115元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17175元，涨幅0.15%。伦铅收于2003.5美金。

【投资逻辑】原生铅方面，春节假期后，原生铅冶炼厂电解铅供应逐渐恢复。再生铅方面，节后再生铅炼厂的复产进度加快，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，导致废电瓶价格有较大的上涨预期。而再生炼厂面临的成本压力更加重，但成品售价的低迷利润收窄，部分炼厂已进入亏损状态。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软，另外3月后铅蓄电池更换市场将进入传统淡季，生产企业更倾向于以销定产，这或进一步压制铅价的上涨空间。

【投资策略】建议16500-17500附近区间操作为主。



◆◆
农产品

◆◆


红枣：

沧州市场现货价格参考：特级9.60元/公斤，一级8.50元/公斤，二级7.40元/公斤。当前好货价格暂稳，停车区到货以等外为主购销氛围活跃，部分用于粗加工部分货源入库。；广州如意坊市场到货2车，成交以质定价，早市成交少量。截止到2月26日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4697张，有效预报670张，总计5367张，折合26835吨。基本面供强需弱暂不具备上涨驱动，盘面升水情况下有向下回归的基础，建议空头思路为主，控制仓位注意反弹风险。



苹果：

昨日多数产地主流成交价格维持稳定，产地客商采购趋于谨慎，客商包装已经采购的货源，陆续发往市场销售，成交量比之前有所降低。西北产区果农货余货量不大，成交平稳，剩余部分货源果农要价普遍比较高，客商对高价货源接受程度有限，进入苹果销售淡季，客商采购偏谨慎，预计苹果价格稳定为主。基于基本面和交割方面考量，多空博弈阶段建议投资者暂时观望等待行情企稳。



鸡蛋：

产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货。市场整体走货平缓，各环节均顺势购销。生产环节库存均值1.07天，流通环节库存均值1.18天。短期来看，下游需求有阶段性好转空间，供应端受换羽及小幅淘汰影响也出现边际改善，供需阶段性改善，但中长期供应压力仍在，期货阶段性反弹后仍有向下可能，维持反弹偏空思路。



生猪：

前期肥标价差高位，养殖端有一定压栏行为，随生猪体重上升，肥标价差收窄，养殖端走货意向增强，但需求相对平稳，现货端压力增加。期货深贴水下，近月合约或有跟随现货走弱可能，但须关注现货端被动压栏情况，可能导致现货跌价空间有限，但持续时间变长，利空远月。



白糖：

外糖：昨日外糖一路震荡走低，原糖ICE5月合约下跌0.36美分报收19.59美分/磅，当日最低19.51美分/磅，伦敦5月合约下跌9.3美元/吨报收554.8美元/吨。美元走强，原油弱势，昨日糖价触及三周高位后部分头寸获利了结，印度收榨进展较快，亚洲产区增产低于预期，在下个月巴西开榨前现货仍有支撑，短期关注天气对产量预期的影响，中长期维持增产格局，关注3月合约交割压力，短期ICE5月合约继续关注19-20美分区间。

郑糖：昨日郑糖窄幅震荡上涨，最终5月上涨35点报收6002点，当日最高6020点，5月基差169至138，5-9价差121至118，仓单维持23962张，有效预报增加389张至3137张，5月多空持仓都有减少，空单减少更多，夜盘下跌13点报收5989点，现货报价大多10-20元/吨，产区增产低于预期，现货短期仍有支撑，中长期生产旺季需求淡季近强远弱持续，操作上，短期5月关注5900-6000区间。



能源化工

◆◆


甲醇：

供给水平仍高，关注后期春检计划，预计开工将继续下行，海外开工延续低位，关注2月底3月初伊朗、美国装置重启情况，预计2-3月进口到港偏紧，部分MTO停车，但传统下游负荷多有提升，隆众沿海累库，内地去库；目前甲醇进口延续偏紧，国内春检将至，下游需求仍有韧性，若后期沿海烯烃恢复仍可尝试逢低多配，中期看伊朗供给恢复预期仍是价格持续压力所在。



塑料：

周度波动110。基本面来看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低顺序不变：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、产业继续去化，下游开始适量补货，原料库存同比接近去年，后边需求的提升速度仍然是重点关注点。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：震荡略强，7800-8000区间操作。



PP：

周度波动70点，基本面看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、产业继续去库，本周中游环节去库明显，下游行业有分化，塑编需求恢复相对好一些。3、05合约的压力主要是国内多套装置即将投产：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱，7300-7450区间操作。



聚酯:

聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中，但市场反应订单不如预期。



PX：

供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但后期PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油不出现大幅崩塌的背景下PX仍是逢低偏多配置。



PTA：

供需方面：PTA1-2月预计季节性大累库，后期供应端有检修，且规模较大，3-5月转为去库预期；需求方面节后开工逐步恢复中，聚酯负荷提高受瓶片减产抑制，但仍在环比走高，终端环比恢复中，但订单反应不如预期。总体PTA由于检修逐步兑现去库拐点来临。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN近期修复后震荡，汽油裂差环比仍有走强预期。PTA现货加工差跌破300后低位震荡，整体PTA估值偏低。原油偏弱震荡，PTA整体或强于原油，低多为主。



MEG：

供给上国产开工高位维持，关注几套油化工的情况。进口1月份偏高，但后期回归低位。关注春季检修情况，减少供给压力。需求方面聚酯开工节后逐步恢复。估值方面油化工估值仍处于相对低位，不过整体利润修复，煤化工利润仍处于高位。总体供需预计3-5紧平衡。在当前低库存背景下，绝对价格震荡看待。关注后期若MEG杀跌后带来的低位做多机会，低多不追多。



PF：

供需方面：供给上短期开工节后恢复明显，需求季节性逐步恢复中，本周库存环比季节性增加。利润短期有所回落，关注挺价联盟的持续性，高利润预计尚能维持，回调后择机低多利润。绝对价格波动跟随原料成本。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工由于利润以及库存压力有减产，3月预计逐步恢复中。需求方面，需要关注夏季瓶片旺季前终端的备货情况。成本方面，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。季节上看5月是上半年旺季，400偏下可逢低做多远月加工差。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油市场有所降温。具体来看：低硫方面，新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但本月以来下游终端用户对含硫0.5%船用燃料油需求清淡，预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场，将有来自巴西的货物，而船用燃料市场卖家竞争激烈，新加坡送到价升水下跌。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场的高涨情绪开始冷却。



沥青：

估值：按Brent油价72美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，06合约估值中位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加1.3%，累库幅度预计不及往年，山东部分地区消费税抵扣新规开始落地，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。



PVC：

现货4975元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游需求短期不及预期，出口尚好；社库累库幅度略大，下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。2月检修略多，3月后检修计划少。



烧碱：

现货松动，主流2812；大厂拿货2687，03合约贴水，在预期现货跌价下，盘面支撑偏弱，短期现货静态支撑2650；ecu综合利润低，液氯维持低位，短期对烧碱有支撑；氧化铝兑现中性偏慢；远月单边低多机会。



纯碱：

现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，近期现货跟随盘面略涨到1480附近；纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，1400―1500低位震荡，远月价格略高。

风险点：下游复工慢带来盘面下破1300元。



玻璃：

下游复工慢，现货跌价，1180―1260元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待地产全面复工后的订单，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前贴水不大，且现货仍有松动预期，盘面支撑仍弱，05观望，09关注冲高做空机会。

风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。



原油：

周三油价继续回落，Brent首行下跌49美元结算价至72.53美元/桶，为年初至今的低点。EIA库存报告数据显示，美国原油去库，但成品油累库，意味着需求疲软，叠加俄罗斯和乌克兰可能达停火协议对油价也形成有压力。价差表现上可以看到成品油裂解价差回落，但月差相对坚挺显示基本面仍有支撑，原油估值维持69美元/桶的水平，盘面价格被低估。



◆◆

◆◆


集运指数：

在船商继续调降3月现货即期订舱价带动下，近月合约延续调整。以美拟延长加沙停火协议第一阶段，第二阶段停火谈判将面临更加棘手的问题，全面结束战争的谈判再被推迟，红海复航预期削弱，集运远月合约得到提振，估值上修。供需基本面，3月上海-欧洲基本港周度平均投放运力为24.2万TEU，较24年同期增长18%，在运输需求出现改善前，供给过剩依然对运价构成压力，市场货量有限，船公司不得不继续下调运价揽货来提高装载率。具体来看，马士将3月中上旬大柜运价下调至2300美元 /FEU,较此前宣涨幅度大幅下调42%。不过考虑到随着下游订单生产完成后陆续发运，对海运需求形成改善预期，预计市场对4月-5月仍有涨价预期。短期盘面或宽幅整理，策略上可等待回调后的多单介入机会。




454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。




阅读 170

?

写留言
留言
暂无留言