【一德早知道--20220926】
一德期货研发中心 2022-09-26 08:51 发表于天津







一德早知道



2022年9月26日

宏观数据：




隔夜重点数据/提示




1.美国9月Markit制造业PMI初值，前值51.5，预测值51.1，公布值51.8。





今日重点数据/事件提示




1.21:00：欧洲央行行长拉加德发表讲话。

2.22:00：2022年FOMC票委、波士顿联储主席柯林斯就美国经济发表讲话。



品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆



期指：上周五市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.66%、再度跌破3100点整数关口，两市成交额较前一交易日略微扩大至6676亿元，市场交投活跃度的降低显示市场情绪偏向谨慎。市场结构方面，上证50上涨0.02%，创业板指下跌0.67%。期指方面，IF2210下跌0.19%（基差8.38点，较前一交易日扩大7.72点），IH2210下跌0.06%（基差2.19点，较前一交易日缩小0.04点），IC2210下跌1.18%（基差-16.20点，较前一交易日缩小11.09点），IM2210下跌1.79%（基差-40.28点，较前一交易日缩小11.19点）。北上资金方面合计净卖出5.06亿元，其中沪股通成交净买入6.81亿元，深股通成交净卖出11.86亿元。申万一级行业方面，银行、食品饮料、非银金融板块领涨，电子、煤炭（上周四领涨）、计算机板块领跌。周五晚间，受欧洲经济数据不及预期、市场担忧美联储紧缩会使美国经济陷入衰退等因素影响，欧美股市下跌。目前美国经济面临的状况在于过热的就业市场、强劲的需求与受限制的供应链。因此，为了实现通胀率降至2%的目标，就必须通过较高的利率、放缓的经济增速与疲弱的就业市场来实现。在此背景下，预计未来全球经济的总需求将继续回落，美股市场压力仍存，十年期美债收益率预计将高位盘整。展望后市，当前国内的经济复苏在局部地区疫情反复、地产周期尚未见到明显拐点的背景下挑战仍存。海外主要经济体虽然面临经济周期下行，但由于通胀依然存在反复的可能，因此货币政策依然表现为强劲紧缩。上述因素都会对市场的风险偏好形成制约。考虑到稳增长政策的支撑，投资者不必过度担忧，预计A股风险有限，市场短期将延续振荡态势。市场结构方面，由于本轮经济复苏依然存在一些挑战，这一定程度上会影响顺周期的金融、地产链及消费板块的盈利预期，而与经济弱相关、有政策扶持的成长板块的盈利确定性及相对景气度依然存在。尽管短期在成长板块交易拥挤度较高、欧美央行鹰派表态影响下，成长风格性价比降低，预计中证500、中证1000和创业板指将呈现振荡偏弱态势。但我们认为市场风格完全转向需等待宏观层面主要矛盾的化解，即当能源价格回落、全球金融紧缩进入尾声并推动全球总需求回升时，市场风格有望发生切换。操作上，考虑到欧美央行紧缩预期升温、地缘政治事件影响等因素，预计短期市场波动或将加大，市场风格或将趋向于均衡，建议投资者短期暂时空仓观望。








◆◆

贵金属

◆◆



黄金/白银：上周五金银震荡下行，纽期金再创2020年4月中旬以来新低，Comex金银比价小幅反弹。VIX、美元、美债上涨，原油、美股下跌。经济数据方面，美国9月Markit制造业PMI初值51.8，高于预期和前值。名义利率和通胀预期同时回落，通胀预期回落速度更快，实际利率延续反弹，创2011年2月以来新高，对黄金形成压力。美欧花旗经济意外指数延续回落持续负值对美元形成压力，美联储紧缩货币政策对美元仍是主要支撑。资金面上，黄金连续六日减少，截至9月23日，SPDR持仓947.23吨（-2.90吨），iShares持仓14966.81吨（-22.92吨）。截至9月20日的CFTC持仓数据显示，金银净多持仓金减银增，其中，黄金多减空增，白银多空同减，以同减为主；持仓方面，CME公布9月23日数据，纽期金总持仓46.75万手（+2071手），纽期银总持仓13.15万手（-2700手）。技术上，纽期金在1673重要支撑附近反复震荡后，终形成破位走势，或将开启下行趋势，对白银形成向下牵引，关注1600整数关口支撑情况。操作上，金银比价多单加仓后暂时持有，等待90上方的高抛机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4320、杭州4020、北京4060，热卷上海3930、天津3940、广州3990，杭州螺纹基差254、北京384，上海热卷基差111、天津211。螺纹盘面利润239，热卷盘面利润292。本周建材产量微增、社库下降、表需大幅增加，板材产量、库存基本持平、表需小幅增加。从五大材结构来看，建材产量较上半年高点更高，板材未来增产空间比建材更大，近期市场在传山西、河北部分地区钢厂或将限产，从钢厂角度来讲，暂没有减产意愿，四季度为明年创造高基数的方针仍未改变，但仍需关注政策，在保就业保经济和环保之间如何取舍。本周建材需求回升既有工业限电解除、地产存量施工、基建有新项目等因素，也包含部分终端为过节提前拿货。未来对需求仍不悲观，近期已经见到华东基建新开项目增多，汽车、部分机械订单转好，钢材出口较8月好转，微观层面高频指标同样有转好。当前低库存以及高铁水低废钢比所带来的原料去库成材供应压力不大格局对价格仍有支撑，策略方面关注卷螺套利区间操作。



铁矿石：

【现货价格】9/23 日照61.5%PB 753，±0，折盘面价809；超特666，降1，折盘面价868。

【现货成交】9/23 全国主港铁矿累计成交104.5万吨,环比前日降83.7%。

【路透发运】9/18 发运方面，路透数据显示全球总发运3231万吨，环比增122万吨；其中，澳洲发运1853万吨，环比增15万吨，巴西发运772万吨，环比增74万吨，非澳巴发运607万吨，环比增32万吨。

【钢联发运】9/13 钢联数据显示全球铁矿石发运总量2859万吨，环比减238万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2374万吨，环比减226万吨；澳洲发运量1742万吨，环比增50万吨；其中澳洲发往中国的量1530万吨，环比增56万吨；巴西发运量632万吨，环比减276万吨。

【港口库存】9/22 45港总库存为13184，环比降535；日均疏港量315增25。分量方面，澳矿5909降369，巴西矿4598降40，贸易矿7860降361，球团579降11，精粉871降50，块矿2093降114，粗粉9641降360；在港船舶数111条，增加42条。

【小结】目前缺少明显改变基本面或者预期的条件出现，因此在产业矛盾不足的时候，海外因素阶段性成为市场较为认可的驱动条件，国内需求端仍在环比改善的阶段中，但向上的空间并不充足。铁矿石基本面维持紧平衡的状态，短期变量一是废钢供给有所回升，二是美元坚挺。在供给偏向于明朗和需求短期仍有韧性的情况下，还见不到自己基本面的弱化，因此目前观点仍保持偏强运行的状态，但节奏上的过剩、钢厂利润不足和煤炭的挤占都抑制了上涨的空间。



动力煤：主产地来看，煤矿以兑现长协为主，可售货源较少，产地煤价仍然偏强。大秦铁路今日例行开天窗，发运略有回落。北港调入量也同步回落至131.8万吨的高位，而调出量由于封航，仍然偏低，仅97.7万吨。北港库存增加34.1万吨。锚地船也由于封航，增至115艘，达到偏高水平，封航解除后有望达到较高的调出量。今日船运费仍然回落，不过回落幅度有所收窄。今日港口报价继续持稳，节前避险的情绪仍在，下游也对于高煤价有一定的抵触情绪。5500大卡报价1480-1500元/吨，5000大卡报价1280-1320元/吨。终端上看，新一期内陆日耗持续保持较快下行速度，而沿海日耗有所反弹。库存上均有增加，其中内陆库存增速较快。


煤焦：山东港口准一现汇2670上下，仓单成本2891左右，与主力合约基差+166(+16)；吕梁准一报价2440，仓单成本2880，与主力合约基差+155(+21)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+178(+16)；山西中硫主焦报价2100，仓单价格2381，与主力合约基差+300(+7)，蒙煤沙河驿自提价2330，仓单价格2345，与主力合约基差+265(+132)。澳煤低挥发报价278美元，仓单价格2270，与主力合约基差+189(+2)。

焦炭现货市场偏稳运行，第二轮提降落空，主流焦企提涨首轮100元/吨，落地可能性较大。产地焦企利润下滑，有部分减产，库存处于低位水平。钢厂复产补库增多，铁水仍有进一步上升空间，短期来看焦炭市场向好。港口现货市场价格继续上涨，询盘增多，暂无成交，整体港口活跃度有所提升，但可售货源在减少。

焦煤方面，竞拍整体情况较好，流拍减少，且成交价格有所上涨，近期产地事故频发及国庆节前补库，部分煤企出货好转，价格小幅探涨，多数煤价仍暂稳运行。进口蒙煤方面，口岸蒙5原煤报价继续上涨，目前报价在1650-1700元/吨，本周价格累计上涨100元/吨左右，较本月低点价格累计上涨250元/吨左右。近期因风化煤需求较好，影响短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸库存近日持续下降。短期焦煤供应仍偏紧，煤焦仍偏强运行。



硅锰：锰矿节前补库开启，价格止跌企稳，询单成交有所好转；北方工厂利润修复，北方主产区复产增加，下游华东华南钢厂采购节奏加快，市场情绪好转对后市存有乐观预期，但因无明显驱动叠加工厂高成本库存中性偏多，故上方空间有限；钢招方面：河钢9月招标价定为7350元/吨，环比下调50元/吨，招标量19900吨，环比增200吨；现货方面：北方锰硅主流报价7150元/吨。天津港澳块报价45元/吨度，高品南非块报价34.5元/吨度。内蒙地区SM2301合约基差-246元/吨，天津仓库卖交割利润-104元/吨。策略方面：暂建议空仓观望。



硅铁：非钢需求复苏，金属镁海外需求略有回升价格上调，产量回升，出口询单好转；工厂利润修复，恢复薄利，带动部分成本较低工厂复产，但兰炭价格近期混乱上调，致使生产成本再度抬升，厂家报价也随之上调，需求方面钢厂因国庆将至，采购节奏加快，总需求有边际改善预期，投机需求也逐步浮现，询盘有所好转，待终端旺季需求显现，但需警惕疫情影响的宁夏地区运力下降及下游钢厂减产；钢招方面：河钢9月招标价8200元/吨，环比上调200元/吨，招标量2400吨，环比增300吨；现货方面：宁夏中卫出厂报价围绕7800元/吨，SF2301合约基差-392元/吨，天津仓库卖交割利润92元/吨。策略方面：建议暂空仓观望。



◆◆


◆◆



【市场消息】：日内基本金属普跌，但跌幅大都有限，沪镍领跌，主力合约收跌1.83%；隔夜市场对于美联储加息给出了更多反应，基本金属近全线收跌，沪镍跌2.65%，伦镍收跌4.89%。

【投资逻辑】：纯镍方面，国内外库存继续下降，LME升水维持贴水水平；供应端菲律宾出货量维持高位，由于需求较差镍矿进口同比环比均下降；利润因素，国内镍铁企业产量环比下降，印尼回流量导致镍铁自身供需宽松；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；金九银十不锈钢供需僵局打开，库存去化速度加快，钢厂复产增加，短期对镍价形成正反馈；随着印尼镍冶炼中间品回流国内量逐渐增加，硫酸镍生产原料短缺问题逐渐缓解，新能源汽车产业增速较快，硫酸镍产需量恢复。

【投资策略】：受美联储加息影响，镍价高位回落，；维持中线供给压制镍价操作逻辑；lme现货贴水持续收窄，外强内弱，关注盘面内外正套操作机会。



沪铜（2210）：

【市场信息】:上周伦铜大幅回落，沪铜主力合约收低。

【投资逻辑】宏观上，美联储此次再度加息75bp，这也是6月以来第三次75bp的大幅加息，点阵图对于今年底的加息终点预测大幅提高至4.4%，此次会议较为“鹰派”，市场又开始关注衰退。国内，8月经济数据普遍超预期，但地产等仍有隐忧，近期各政府部门频繁发声稳经济、稳汇率，稳信心，关注地产、基建改善情况。供应端，TC环比继续走高，铜矿供应并不紧张；8月份因粗铜等原因冶炼增量较慢，预计9月份增量较快；进口窗口也持续打开。国内需求，新增订单较为平淡，旺季预期一般。国内外库存下降，国内外现货升水较高位置，高升水已经影响下游消费，关注节前补库情况。

【投资策略】：宏观情绪偏空，现货偏紧难持续，短期宽幅震荡走势。



沪锌（2210）：

【市场信息】普通国产品牌报价以升贴水均价贴水扩大0-70元附近，0#双燕、会泽对2210合约升水630至升水650元/吨，秦锌、豫光、麒麟等对2210合约报260-300元/吨。休盘后跌至240-260元/吨，贸易商大多反馈出不动，预计国庆前升水将持续回落，价格过高，下游无补库意愿。且恐升水持续下跌，部分大户低价甩货。

【投资逻辑】: 9月加息及鹰派决议引发连锁反应，全球经济衰退担忧重燃。未来欧洲冶炼 受能源的影响存在变数，眼下欧洲各国都在紧锣密鼓地为今年过冬储备天然气，同时北溪一号断气， 欧洲能源供应紧张的局面仍存。国内方面，8月精炼锌产量46.27万吨，9月将环比增加6.3万吨至 52.57万吨，但近期云南省内限电升级，因而波及锌冶炼。消费端，由于锌 价大幅下跌带来的下游企业集中补库，带动了近期快速的去库。但疫情的持续反复使得现实端的消 费仍然略显疲弱。随着国家保交楼政策的落实，房地产表现或有好转，由此带动镀锌板、镀锌管和 压铸锌合金等方面的五金卫浴订单的好转，未来仍需关注金九银十消费的实际改善情况。

【投资策略】:回调后布局多单。



沪铅（2210）：

【市场信息】：上海市场1#铅均价14825元/吨，较上一交易日下跌75元/吨，现货市场贸易商及冶炼厂对期货盘面报价贴水收窄，江浙沪市场报10+20~10+40之间，济源市场报在14775~14825元/吨之间，天津市场报在10-60~10-150附近。

【投资逻辑】: 铅精矿进口窗口打开，矿供应紧张形势趋缓。铅精矿加工费上涨， 冶炼企业生产积极性尚可，限电解除，后续原生铅供应或稳中有增。同样再生 铅炼厂陆续恢复生产，但废电瓶供应有限，其价格易涨难跌，再生铅炼厂亏损 扩大，再生铅方面或有新增检修企业，届时地域性供应再度收紧，或给 予铅价一定支撑。尽管下游铅蓄电池市场渐入旺季，蓄电池开工升至年内高位， 铅蓄电池市场消费尚可，但市场仍对下游消费表现存在担忧。

【投资策略】:关注再生铅成本支撑下的止跌回升。



沪铝（2210）：

【市场消息】昨日上海地区主流现货成交价格18690-18730元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费500元/吨。沪铝价格收盘于18485元/吨，伦铝收盘于2167美元/吨。

【投资逻辑】美国持续鹰派言论，美元拉升，沪铝价格承压回落，但国内强于国外，进口窗口打开。国内维稳政策不变，在消费旺季预期下期待地产竣工数据修复，但对旺季预期无需过分乐观。海外天然气价格处于历史高位，欧美电解铝减产扩大，总减产产能约150万吨，欧洲能源危机短期看不到解决的趋势。此外云南再次出现供电紧张电解铝限产30%。下游逢低刚需采购，铝价以区间震荡走势为主，可逢低可布局多单，但须控制仓位以对抗单日的大幅度波动。







鸡蛋：

现货情况：供应：新开产蛋鸡数量正常偏低。目前淘汰鸡货源有限，蛋价高位，养殖单位多延淘观望。库存：生产、流通环节库存维持正常水平。需求：下游需求正常，贸易商采购积极性尚可。业者多不看好国庆节行情，月底在产地采购量或减少，市场需求由快转慢。

操作建议：现货仍处于季节性弱势行情中，现货目前仍有一定盈利水平，市场延淘情绪或再次增加，进而增加未来供应，叠加新开产的小幅增加，现货上方面临一定压力。期货近期走势稳中偏强，后续有继续回升可能，但冲高后面临一定压力。



生猪：

现货情况：供应：市场压栏增重动作普遍存在，生猪出栏量有所减少。生猪出栏积极性仍然有限，下周生猪供应量难有明显增加动作，仍处于二次育肥热度较高的阶段，部分猪源在短暂出栏后或重新回至二次育肥栏内。需求：国庆来临，局部地区或有少量备货，但多数地区需求或稳定为主。目前终端猪肉走货疲软，短线需求上涨空间不足。

操作建议：现货价格持续上涨，期货逆势下跌。当前现货强势下，需关注9月供应压力的后移，同时，10月需求有小幅回落可能，关注现货强势后回调风险。期货提前给出现货春节前出栏压力预期，需关注二次育肥及压栏动作的幅度。



苹果：栖霞产区红将军交易即将结束，果农上货量陆续减少，但部分客商有一定补货需求，且拿货积极性尚可，致使行情略有回升，实际成交以质论价，当前80#以上好货价格在3.00-3.20元/斤，一般货价格2.30-2.70元/斤;晚熟富士部分地区开始零星摘袋。洛川产区晚富士采青上货量不大，多数果农忙于卸袋，目前摘袋早的部分货源出现返青情况，导致能装的红货不多，行情稍显偏弱，当前纸袋晚富士采青订货70#起步价格在3.30-3.70元/斤。

西部产区晚熟苹果开始大量摘袋预定，目前甘肃、陕西、河南等地预定价格均高于去年，早熟下树赶中秋，晚熟采青赶国庆，关注价格的持续性。期货上基于减产预期减，开秤在3.5-4块钱仍是大概率事件，期货跌破8500元/吨，往下空间有限。



红枣：河北崔尔庄市场到货量十余车，超特价格参考12.50-13.00元/公斤，特级主流成交价格在11.50-11.70元/公斤，一级主流成交价格参考10.50元/公斤，部分企业上货价格参考9.80元/公斤，质量一般，客商采购积极。广州如意坊市场今日到货4车，一级、特级上量减少， 前期库存囤货开始消化。基于低库存结构，未来一段时间供需紧平衡，旧季合约价格支撑明显。新产季依然呈现减产之势，产量介于正常年和去年之间，新季合约价格受减产影响有明显支撑，同时受需求疲软上方压制明显。建议按震荡行情对待。



白糖：

外糖：美糖3月合约震荡走低，尾盘略有反弹，最终下跌了0.33美分，报收17.64美分/磅，当日最高17.98美分/磅，伦敦白糖12月合约下跌了2.8美元报收533美元/吨，上周五金融市场普遍大跌，商品市场跌幅扩大，全球央行加息背景之下经济陷入衰退的压力之下无一幸免，悲观情绪蔓延，基本面变化不大，巴西降雨之后大部分甘蔗糖厂停止作业，印度即将宣布新年度出口额度，巴西现阶段出口表现尚可，白糖和原糖现货需求短期相对乐观，支撑近月合约升水，但能源价格弱势，不利乙醇竞争优势，导致新年度食糖供应压力在继续增加中，近强远弱持续，关注美糖17-18美分区间。

郑糖：周五盘面窄幅震荡走低，1月合约最终下跌了11点报收5623点，盘中最高5660点，夜盘下跌57点报收5566点，主力基差62，1-5价差29至17，仓单减少了184张至15302张，有效预报维持240张，1月多空持仓都有小幅增加，多单增加更多，现货报价持稳，成交一般，国内糖市暂时缺乏新的消息，等待新糖上市进展，陈糖去库存仍需时间，但外部宏观系统性风险的压力增大，商品市场普遍大跌，糖价在5600成短期压力位，中长期未来依然可期。

操作上，美糖关注17-18美分区间，郑糖关注5600压力。



◆◆


◆◆



甲醇：沿海及局部内地回落，01基差76（+13），一五月差119（-27），进口成本小幅下降，煤制成本上升，仓单+2186；9月下旬-10月初重启及新投产装置较多，后期开工预计进一步回升，伊朗及美国多套装置恢复，9月进口或仍有限，但10月进口或上升，国庆前备货接近尾声，烯烃仍有恒友、神华新疆、宝丰二期计划重启，但斯尔邦周五突发检修，需求预期有所回落；一方面当前甲醇成支撑仍较强，基差偏强，库存去化，但另一方面我们也看到，国内外供给在逐渐恢复，需求端有利好出尽甚至转弱的迹象，美联储加息后多国跟随，全球经济衰退预期再现，周五原油大跌，市场氛围转差，因此也不排除价格进一步回调的可能性。



原油：美元指数上破113关口,续创2002年1月以来新高。从驱动来看，一方面，西方主要央行采取的激进紧缩政策已经限制了经济活动，全球经济衰退由预期逐渐走向现实。但另一方面，欧洲冬季燃料供应紧张的情况仍在发酵，OPEC+产油国减产挺价的意愿较强，俄罗斯石油出口仍存在减少的预期。由此可见，宏观利空十分明显，但微观供需层面仍有多重利好的预期。从安全边际来看，当前OECD石油库存较5年平均水平低2.749亿桶，四季度石油库存是否明显增加依然不能确定。按照估值模型，Brent理论估值在80-90美元/桶之间，可见当前价格做空油价并不存在安全边际，但也要警惕美元持续走强和供需利好预期落空带来的抛售风险。策略暂无。



聚酯：终端开工提升尚可，目前环比相对高位，织造订单略有恢复但仍较弱，终端成品库存高位有所去化，原料备货有所增加。聚酯开工恢复但力度一般。



PTA：供需方面：短期PTA开工总体低位，需求面聚酯前期减产恢复，但要大幅恢复到高位较难，短期走平左右。9-10月偏去库，但是PTA后期如果原料问题解决，开工存在提升预期，届时将进入累库周期。估值方面：石脑油加工差低位震荡，PXN在400左右，PXN由于四季度有新产能投产预计中期存在压缩预期（关注盛虹等新装置投产情况），但短期仍偏紧。PTA加工差修复至800上下，PTA现货当前估值中性偏高（由于1月贴水较低，盘面加工差基本为0左右）。从供需上看短期去库，基差维持强势，但中长期看仍然偏过剩，需要供应商不断减产来维持平衡。当前来看全球宏观发生消极变化，原油上冲动能不足，加上PXN存在压缩预期，PTA成本或下移，中期看绝对价格上PTA或偏弱。相对价差上，11-1依然要关注主力供应商对现货的把控以及PTA供应的减产力度，目前看仍将是逢低正套的格局。



MEG：供给上煤化工低位震荡，油化工总体仍处于低位，进口这两个月预计维持低位，整体供给低位。需求方面聚酯开工陆续回升。8-10月中上旬MEG供需预计偏去，但后期MEG煤化工有开车预期，目前预计10月份将陆续带来增量。估值方面MEG已经至油化工亏损，煤化工大部分亏损，估值较低。总体看，MEG当前估值低，短期供需尚可，量变引起质变（库存已经去化一段时间），短期偏反弹，但供应到这个位置弹性降低，除非需求持续出现改善，否则近期我们依然偏反弹对待，时间点可能在10中上旬前后。中长期依然需要关注供给是否出现恢复（老产能的复产以及新产能的投放），如果兑现仍然是偏空配置。



PF：供给上短期效益问题仍有减产。需求上终端略有恢复，但是需要继续观察。估值方面当前短纤加工差偏低位。总体看，后期短纤现货加工差存在修复的动能，绝对价格跟随成本波动。



苯乙烯：总库存环比下滑，尤其是港口库存低位去库，下游刚性需求略有提升，但成品库存有所增加。从中期来看，后边国内供应与进口大概率都是增加的，其中国内非一体化路线利润持续存在也会增加工厂提升负荷的意愿，海外东北亚地区10月开工也会提升，且进口空间持续存在。需求短期看国庆节前的备货情况，本月供需格局预计偏紧，节后要看供应增加的兑现情况。短期去库+节前备货预期+盘面贴水+中期供应增加，11-12择机正套。


塑料/PP：从基本面来看，PP的上中游去库相对明显，塑料社会库存相对稳定，下游补库意愿不强，但农膜的订单与开工率还在提升，重点关注节前最后一周的补库情况。从中期来看，供应端大概率增加，一是检修装置陆续恢复，二是10-11月劲海和广东石化的投产（有不确定性），刚性需求继续好转，因此10月之前供需没有压力，之后要看供应的兑现情况。整体来看，需求季节性好转节前有补库可能+PP去库+基差贴水，短期正套持有。





本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。







阅读 135
