【一德早知道--20231023】
一德期货研发中心 2023-10-23 08:50 发表于天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.无。





今日重点数据/事件提示



1.22:00：欧元区10月消费者信心指数初值，前值-17.8，预测值-18.2。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：

上周A股市场大幅回落，上证综指跌破3000整数关口，上证50、沪深300、中证500和中证1000等期指标的指数均创出年内新低。A股主要指数方面，周跌幅均超过3%，其中中证1000（周跌幅5.06%）跌幅最大。行业板块方面，申万一级行业全部收跌，TMT、医药、食品饮料跌幅居前。资金方面，上周沪深两市成交额维持在7300亿元至8200亿元之间、与前一周（7600亿元至8400亿元）相比出现收缩，两融余额继续维持在16200亿元上面。值得注意的是，上周北向资金全周成交净卖出240.44亿元，创年内单周净卖出第二高，仅次于8月18日当周的成交净卖出额291.16亿元。北向资金前三大重仓行业医药生物、食品饮料和电力设备周度成交净卖出额分别为59.43亿元、42.01亿元和38.76亿元，成为上周北向资金抛售的重点。尽管上周消息繁多，但从基本面角度来看，决定A股市场运行趋势的最为关键的两个因素还是国内经济复苏的进度和美联储货币政策的取向。目前我们面对的状况是，国内经济底部企稳、温和回升；海外巴以冲突日益激烈、中美博弈再生波澜，美债高利率可能还会维持较长的时间。因此，当前基本面暂时不具备令市场转势的基础。就短期而言，目前上证综指、上证50、沪深300、中证500和中证1000均已创出年内新低，但市场难言见底。操作上，回避多单。



期债：

上周五央行开展8280亿元逆回购，当日公开市场到期量950亿元，实际净投放7330亿元。资金面延续收紧，打压债市情绪，尾盘在货币宽松预期下期货拉升，国债期货四主继续力TS2312、TF2312、T2312和TL2312分别收涨0.06%、0.14%、0.20%和0.33%。近期，特殊再融资债集中发行缴款，资金面明显受到冲击。叠加美债收益率不断上行，外资流出导致银行间市场流动性压力较大，是债市下跌的主因。本周税期走款，资金面压力仍存，但从上周五公开市场加大投放量操作看，流动性预期不悲观。从基本面看，当前经济弱修复的现实对债市仍有支撑，9月社融数据公布后债市走出利空出尽行情，经济数据公布后四季度经济刺激政策预期减弱，债市形成支撑。此外，目前巴以冲突仍未平息，避险情绪升温利好债市。从估值上看，当前十年国债收益率已经高于政策利率20BP，具有一定配置价值。考虑国债市场已经对于10月国内经济边际修复计价，且当前流动性不具备主动收紧条件，国债收益率继续上行压力将不断增大，维持十债收益率2.75%的上限预判。操作上，把握10月修复行情，国债期货以回调做多为主。套利方面，9月以来债市熊平策略建议逐步止盈，转为布局牛陡策略。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银

上周五外盘金银冲高回落但仍强势，Comex金银比价开始回落。原油、美股、美元回落，美债、VIX收涨。消息面上，以色列宣布军事行动的计划及目标，拟通过空袭和地面进攻等方式肃清哈马斯武装。而周末结束的开罗峰会显示各方分歧较大，未就巴以问题形成一致宣言。美联储发布半年度金融稳定报告，表达了对通胀风险、商业地产市场以及一些银行面临的资金压力的担忧。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率自高位回落对黄金支撑增强。利率端对美元支撑减弱。资金面上，黄金配置资金大幅回流，截至10月20日，SPDR持仓863.24吨（+15.00吨），iShares持仓13743.74吨（+0吨）。投机资金加仓黄金迹象明显，黄金持仓水平连续4日增加，CME公布10月20日数据，纽期金总持仓46.00万手（+5144手）；纽期银总持仓12.61万手（+783手）。技术上，地缘冲突高潮迫近，黄金波动加大，特别是关注冲突是否扩大以及“反以”阵营的反制措施情况。策略上，关注纽期金能否冲击历史高位，配置头寸2000美元上方短线先行减持等待回补机会；投机交易建议等待回调后的买入机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷(RB2401/HC2401)：

上周建材表需回升高于预期，板材中性，未来几周需求仍将季节性增长，主要跟踪增速以及需求高点的绝对值。当下板材需求转弱，铁水也往建材流，关注结构调整下，建材能否托起整体需求以及铁水下降速率。



锰硅/硅铁：

【市场逻辑】锰硅做为黑色产业链品种中基本面的差等生，高产量、高库存、自身原料高位有降价空间、高产量粘性，除去成本暂无明显弱化。短期矛盾在流动性被盘面释放，跟合金厂争夺出货权，合金厂库存有累积风险。按照锰矿半碳酸跌至30，化工焦跌至1600，宁夏亏损200下的仓单成本为6450附近，此绝对价格具有强支撑。硅铁基本面角度观察：供需由紧张转向宽松，但整体过剩度预计月度2-3万吨（四季度末有一定补库预期，此过供应过剩度下并无明显压力）；成本在兰炭高价格下有下调空间，但兰炭短期暂无弱化；库存层面在近三年中偏中性。海外煤炭下跌，叠加内蒙9月电费下移形成宁夏10月电费跟随下移预期，悲观预期下对硅铁形成超跌情绪。我们按照兰炭跌至950附近，宁夏电费下调4分计算，中卫出厂成本换算成仓单价格大概6800附近。此价格具有买入价值。

【钢厂招标】10月钢招，锰硅围绕7050一7150线；硅铁围绕7600-7800附近。

【市场信息】北方锰硅主流报价6500元/吨，天津港澳块报价38.2元/吨度，南非半碳酸报价31.2元/吨度，内蒙地区SM2312合约基差-116元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-234元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6900元/吨，SF2312合约基差-30元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-230元/吨。


煤焦：

山东港口准一现汇2220上下，仓单成本2407左右，与主力合约基差+91；吕梁准一报价2100，仓单成本2520，与主力合约基差+203；山西中硫主焦报价2100，仓单价格2050，与主力合约基差+348，蒙5#原煤口岸报价1560，仓单价格1904，与主力合约基差+202。澳煤低挥发报价355美元，仓单价格2553，与主力合约基差+851。

煤焦现货市场偏稳运行，煤矿供应有所恢复，新签定单不佳，部分煤种价格下行，山西临汾及太原地区低硫主焦下跌100―150元/吨。海运煤方面，澳煤价格有所转弱，最新成交价fob340美金，折合到港约3000元/吨，与国内煤倒挂程度仍较大。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸成交价1550元/吨附近，口岸资源有限，同时下游采购积极性一般，整体价格平稳。

焦炭方面，焦企提涨第三轮受阻，西北地区有暗降情况。焦企生产积极性转弱，利润亏损，钢厂亏损扩大，减产计划增加，铁水开始下降，对第三轮有抵触心理。供给收缩叠加钢厂需求下滑预期下，预计煤焦市场偏稳运行。关注10月4.3米焦炉集中淘汰情况及钢厂减产情况。操作上暂观望为主。



◆◆
有色金属

◆◆



【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水3900元/吨（-400），进口镍升水-150元/吨（-0），电击镍升水-550元/吨（-100）。

【市场走势】日内基本金属多数收跌，沪镍主力合约收跌2.84%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍维持弱势震荡，主力合约收跌0.17%，伦镍收涨0.65%。

【投资逻辑】供应端印尼矿再生事端，印尼年内不再签发新的采矿配额，镍矿长期供应预期对市场产生扰动，矿价上涨抬升镍铁生产成本，进而抬升不锈钢成本，目前国内不锈钢以减产去库为主，国内镍铁供过于需的格局持续；新能源方面，印尼中间品回流国内补给硫酸镍生产使用，原料充裕，磷酸铁锂正极材料挤占市场以及正极材料整体表现较差，新能源对于镍的消耗表现差强人意；硫酸镍生产电击镍工艺对镍价形成支撑，硫酸镍折算镍价14.7万；纯镍方面，随着纯镍新产能的释放，国内外显性库存增加，沪镍月差结构发生变化，关注增库的持续性。

【投资策略】短期镍价在15万附近维持震荡走势概率大，短期区间操作为主；长期操作上维持逢高沽空操作。



碳酸锂（2401）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价172500元/吨（-1000），工业级碳酸锂163500元/吨（-1000），价格上涨后下游采购多有犹豫，成交陷入僵持。

【市场走势】日内碳酸锂多空博弈激烈，盘中一度触及跌停，最终主力合约收跌6.84%。

【投资逻辑】供应看，澳洲矿山以及非洲矿山多有投产和爬坡，锂辉石供应逐步增加，但价格较高，下游拿货不积极；目前盐湖逐渐进入淡季，江西地区因缺原料多为大厂代工，总体供应有明显收缩；需求方面， 正极材料厂排产环比下降，终端需求增速放缓，对于碳酸锂的需求减弱。库存方面，目前库存还在去化，从内部结构看库存从盐厂向下游转移；成本方面，国内锂辉石精矿CIF报价2330美元/吨（-40美元/吨），折算碳酸锂成本17.3万元/吨上下；锂云母2%报价3700元/吨，折算碳酸锂成本14.7万元/吨上下。四季度碳酸锂陷入供需两弱紧平衡格局，外采澳矿生产企业成本动态下移。

【投资策略】日内盘面大幅回落，短期【140000，175000】区间操作思路对待。



沪锌（2311）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在21140~21290元/吨，双燕成交于21200~21350元/吨，1#锌主流成交于21070~21220元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于21075元/吨，涨幅0.45%。隔夜伦锌收于2438.5美元/吨。

【投资逻辑】宏观面上，美联储主席表示谨慎行动 ，加息预期减弱，强势美元暂缓。国际铅锌研究小组表示，由于需求增长低于预期，全球精炼锌市场在2023年将出现24.8万吨过剩，而此前预测缺口为4.5万吨。国内方面，锌价火烧云项目开始竞拍，明年国内锌矿有望放量。9月中国精炼锌产量为54.4万吨，环比上涨3.31%，同比增加7.94%，10月预计产量近10万吨，冶炼端供应压力犹存。临近冬储，炼厂开始采购原料备库，锌精矿加工费走低较为显著，Q4锌矿或小幅紧张。需求端，短期下游镀锌产业因“一带一路”会议影响，中小型企业限产3-4天不等，开工率有所下降。

【投资策略】20000-22000区间操作。



沪铅（2311）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16550-16570元/吨，对沪期铅2311合约升水20-40元/吨报价；江浙市场济金、江铜铅16500-16560元/吨，对沪铅2311合约贴水30元/吨到升水30元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于16950元/吨。涨幅 0.55%。隔夜伦铅收于2095美元/吨。

【投资逻辑】基本面，10月，云南、江西等地区中大型铅冶炼企业进行检修，河南、内蒙古等地区多家冶炼企业在检修后，生产继续恢复，另外山西地区某炼厂新建精铅产能投产后逐渐稳定，江西地区某大型炼厂复产后贡献较多增幅。10月原生、再生铅产量稳中有增。因此对于铅精矿及废电瓶等原料的需求进一步提升，铅冶炼成本易涨难跌。废电瓶紧张令再生铅产业利润跌至近两个月低点。消费端，电动自行车电池市场消费渐近尾声，观察实际消费对库存的作用影响。当前海外LME铅库存持续累增，最新至11.07万吨，为约近3年的新高。铅沪伦比值扩大，铅锭出口窗口关闭，10月市场预计已不具备出口条件，预计出口量环比9月或下滑较多。随着前期铅价下跌，宏观及累库利空基本兑现，国内16000一线支撑显现。

【投资策略】建议16000-17000区间操作。



沪铜（2312）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价66625元/吨，+75，升贴水+65，广东升贴水+380；洋山铜溢价(仓单)80美元/吨。

【价格走势】上周五伦铜-0.88%，隔夜沪铜主力合约，-0.20%。

【投资逻辑】宏观上，地缘冲突压制风险偏好；鲍威尔讲话使得加息预期减弱，关注短期美元指数相对触顶的可能性，美国通胀数据韧性，原油强势，仍保持市场对美联储要将高利率保持更久的紧缩预期；国内，本轮经济或已筑底，不过M1-M2历史低位水平，国内复苏程度边际走向影响铜市宏观情绪。供应上，白银有色和中条山有色相继点火，预计四季度电铜产量维持高位，进口也环比增加，不过废铜供应偏紧，总体供应仍有小幅增量。库存方面，LME库存继续回升，国内库存却在降，国内市场电解铜现货库存较16日降2.04万吨。现货升水幅度有限，近远月价差也未明显拉大，现货对期价支撑力度有限，不过精废价差收窄对精铜消费有支撑。总体上看，宏观上难有趋势性利多共振，但偏空边际有缓解；基本面上，废铜偏紧能否对精铜供需产生较大扰动，关注现货升贴水及库存变动。关注将公布的多国PMI、美GDP等数据，以评判美元指数、美债变化。

【投资策略】宏观偏空情绪缓解，精废价差有支撑，铜价企稳，关注上方整数关口压力。



沪锡（2311）：

【现货市场信息】上海SMM1#锡均价217750元/吨，-750；云南40%锡矿加工费17000元/吨，+0。

【价格走势】上周五伦锡-0.95%，隔夜沪锡主力合约，-0.17%。

【投资逻辑】9月份国内精炼锡产量较去年同比2.2%，9月份进口锡矿超预期大跌，锡锭进口增加有补充作用，但目前加工费维持，10月份有佤邦选矿存量的缓冲，佤邦矿供应的降低影响国内产量的量级有限，目前高频的冶炼开工率仍在高位，加之国内库存仍有1.5万吨之多，对供应的影响尚在可控范围，最大不确定性依然是佤邦停产时长。需求端，锡价走高，下游消费相对低迷，现货升水小幅回落、国内库存有增加。中期看，需求回升仍有不确定性，所以重点关注佤邦禁令执行情况，如若持续不恢复，将对冶炼端产生较大影响，进而提振锡价，但若限产不及预期，锡价需要下修。持续关注禁矿时长、国内库存变化。

【投资策略】锡矿进口不及预期，但库存去化未持续，仍延续逢低做多思路。



沪铝（2311）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19060-19100元/吨，现货升水110元/吨，广东90铝棒加工费350元/吨。

【价格走势】沪铝价格收盘于18980元/吨，外盘收盘于2180美元/吨，氧化铝收盘于3073元/吨。

【投资逻辑】过去一周沪铝价格探底后开始持稳收盘于18980元/吨，氧化铝价格宽幅震荡收盘于3073元/吨。基本面方面，电解铝供给端压力释放，10.20日内蒙白音华20万吨电解铝新增产能投放，但无其他复产产能。消费端节后开始修复，铝棒产量环比周度增加，库存开始去库，铝锭库存保持绝对低位稳定，型材周度开工率环比修复，虽然传统旺季缺乏弹性，但从开工率表现来看，消费韧性的可持续性强，消费对铝价形成较好支撑。原料氧化铝供应端持续受到多方面因素扰动，山东又因为环保减产50%，氧化铝现货价格持续上涨，但现货价格上涨速度较慢，期货价格持续处于升水状态从而抑制价格上涨高度，短期按区间逢低做多走势为主。

【投资策略】电解铝长线仍以逢低布局多单的策略为主。氧化铝3000-3200区间操作。



硅（2312）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格15200-15300元/吨；421#价格15900-16000元/吨；昆明通氧553#价格15200-15400元/吨；421#价格15800-16000元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于14445元/吨。

【投资逻辑】过去一周供应端仍在继续增加，主要集中在四川和非主流地区，新疆大厂复产尚未开始，预计11月份。成本端维持稳定，当下行业仍有利润。过去一周由于11-12月合约价差迅速拉开叠加下游厂积极买货，老货仓单成交积极，云南四川地区421#升水销售通畅，但其他地区仅能平水销售。库存方面出现明显累库情况，仓单注册量保持快速增长，样本工厂库存小幅增加。不过当下硅厂库存压力不大，新疆大厂销售订单已签至11月份，并在上周上调报价300元/吨。消费端多晶硅产量预计整个4季度都将快速增加，对工业硅的消费量有韧性，不过硅片价格的大幅度下跌或将向上传导，从而压制工业硅价格；有机硅下游出现采购补库情况，价格上涨，但预计仅为昙花一现；合金表现以平稳对待。

【投资策略】当下工业硅供需矛盾并不突出，枯水期即将来临，成本支撑叠加硅厂挺价，价格难以流畅下跌，但供应端持续增加，库存出现累库迹象，抑制硅价上涨，短期以震荡观点对待。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

现货情况：

产区货源供应稳定，养殖单位顺势出货，余货压力略有降低。市场需求平平，贸易商按需采购且抵触高价成交，市场交投一般。各环节库存天数变化不大，生产环节库存在0.5-2.0天，流通环节库存1.0-2.0天。

操作建议：

新开产受前期补栏影响有所增加，蛋鸡存栏保持上行趋势，但幅度相对有限，未来产能仍然是增加趋势。年内需求表现尚可，尤其是节假日需求，短期现货的季节性变化主要也是受需求驱动，在节后需求淡季及供应增加趋势下，现货下跌基本兑现，继续下行或导致各环节抄底增库存动作增加，关注短期市场情绪变化。期货短期继续下行空间有限，存反弹可能。



生猪：

现货情况：

下游白条涨价后，走货难度增加，被迫下调价格且采购较为谨慎；规模养殖企业降价走量为主，猪价下跌；预计规模企业延续出栏增量，散户情绪或有松动，猪价短期表现偏弱。

操作建议：

现货加速下跌，情绪及疫情主导现货走势，行业加速去产能。需求目前仍处于淡季，11月后需求有回升预期，后续等待腌腊及春节备货等需求兑现情况。关注后续产能去化持续时间。期货近弱远强，观望或反套为主。



白糖：

外糖：周五盘面一路震荡走低，ICE3月合约下跌0.4美分报收26.85美分/磅，当日最低26.8美分/磅，伦敦白糖12月合约下跌11.8美元/吨报收726.2美元/吨。能源价格走低，印度将食糖出口限制延长至10月以后，但其国内不缺糖，后续是否出口仍有变数，国际糖价下有印度泰国的减产支撑，上有巴西不断刷新纪录的产量和出口压力，短期价格在相对高位盘整中，远期压力大于近期，短期27美分支撑变压力。

郑糖：昨日盘面震荡走低，1月合约下跌6点报收6825点，盘中最低6819点，1月基差500，1-5价差51至45，仓单减少464张至18902张，有效预报减少296张至990张，夜盘下跌3至6822点，1月多单大幅增加，空单小幅减少，现货报价大多降30元左右，淡季成交一般，短期现货基差维持高位，随着新糖和进口加工量的增多，以及后续抛储的供应，中期供应充足，需求预期一般，盘面压力预期增加。

操作上，美糖短期关注27美分压力强度，郑糖1月短期关注6800支撑能否守住，否则下方空间打开，1-5反套再度持续。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工高位回调，后期预计开工继续下滑，外围负荷下降，关注近期伊朗卡维及美国科氏重启进展，中东部分非伊装置预计11月中下重启，下游综合开工略降，常州富德传闻计划检修，醋酸等传统下游开工下降，上周甲醇沿海及内地库存均下降；目前大宗商品整体仍弱势运行，但巴以冲突持续使得未来原油存较大上涨风险，甲醇国内外供给存减量预期，但下游常州富德停车传闻再度利空，库存仍延续高位去化，短期受多重因素影响甲醇单边趋势并不明朗，但中期看冬季国内外上游限气、燃料取暖需求增加以及煤制成本支撑仍是大概率事件，因此中线可择机关注单边逢低做多以及1-5逢低正套机会。



沥青：

估值：按Brent油价92.5美元/桶计算，折算沥青成本4300附近，12合约报3659，12约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，未来一个月平衡表显示去库符合季节性，盘面低估值下缺乏交易价值，布伦特原油价格预计仍将强势，成本端有支撑，关注1-6正套机会，等待冬储驱动。



燃料油：

上周低硫燃料油市场保持坚挺，高硫燃料油市场继续承压。低硫方面，受科威特 Al-Zour 炼厂出口减少的支撑，低硫燃料油供应紧张，亚洲市场低硫燃料油现金价差升高。但欧洲燃料油贸易商们还是注意到了近几日低硫燃料油套利窗口在扩大，数据显示，有几批船货已被预定运往新加坡。亚洲低硫燃料油市场的供应紧张状况可能会持续整个10月，11月份的市场平衡将取决于接下来几周来自欧洲的套利货流入量。此外，船用燃料需求将会上升，船东们要赶在年底圣诞节和新年假期来临之前加快运输进度。高硫方面，中东地区夏季发电需求开始下降，亚洲高硫燃料油市场将会迎来更多供应，而中国的高硫直馏燃料油需求在过去几周也出现下降趋势。此外，贸易商们还表示，来自墨西哥和土耳其的高硫资源供应也在恢复，9-11 月都有船货抵达，高硫燃料油市场压压力犹存。



聚酯：

终端织造回升中，聚酯开工亦小幅回升，预计仍维持相对高位。需求端暂时表现尚可，后期预计存在季节性下滑预期。



PX：

供需方面：供应上后期亚洲开工有提升预期，需求PTA开工相对较高，但调油需求季节性减弱（美国汽油裂差大幅走弱）对于亚洲芳烃需求支撑减弱，总体上PX亚洲区域略偏宽松。PXN,PX-BRENT看空。预计PXN看到300美金偏下，PX-BRENT亦看到330美金以下。



PTA：

供需方面：PTA10月有检修和降负，10月预计去库，11月预计平衡略偏累，未来无检修叠加新产能投放条件下PTA累库概率大。估值方面石脑油价差近期大幅回落，PXN维持高位回落，美国汽油略差大幅回落，芳烃调油需求大降，PXN看跌。PTA加工差低位震荡，在150震荡，整体PTA估值偏高主要在PXN端。总体看PTA供需弱势已经在加工差中反应，同时需要关注低加工差对于PTA后期供给的约束。绝对价格如果原油不大幅走高则看跌，主要跌幅在于PXN环节。



MEG：

供给上煤化工高位有所回落，油化工亦有回落，总体供应高位边际减少，进口9月65.5万吨，后期预期边际减少但进口较上半年重心上移。需求方面聚酯开工尚可。估值上油化工估值较低，煤化工尚可（煤化工开工较高侧面反映）。整体看供需双旺但供给略偏多，四季度预计维持宽平衡左右，低估值+无驱动导致整体MEG处于低位磨底震荡阶段，操作上区间操作。关注4000左右支撑，不追空，区间下沿可阶段性试多。



PF：

供需方面：供给上开工恢复，需求尚可，绝对价格整体上跟随成本波动，现货利润近期回升后震荡。待进入淡季仍是逢高做缩利润为主。



塑料/PP：

短期聚烯烃盘面偏弱，现货波动不大。成本端原油受地缘政治影响继续坚挺，煤炭受安监因素影响高位震荡，因此生产利润压缩，这也是跨期走不出正套的原因。从基本面边际变化看，产业震荡消化库存，上游去库幅度大于中游，但下游补库力度较弱，农膜需求进入尾声。供应端开工下滑3个百分点，后期暂无增量装置，但是美金价走弱导致进口空间有所扩大，9月净进口已经在增加，4季度进口量值得关注，这是供应端最大的潜在利空。未来关注点一是成本、二是美金价。策略方面：1-5正套暂时持有，主要是因为估值偏低，塑料7500-7600有支撑，PP7200有支撑，单边暂时等待。



苯乙烯：

苯乙烯盘面震荡，纯苯、苯乙烯现货波动不大。成本端原油偏强。基本面的边际变化：1、苯乙烯进口有利润，出口因东南亚降价而关闭；2、纯苯-石脑油价差季节性回落中，且仍有压缩空间；3、纯苯下游利润-开工下滑，有累库预期，但短期库存还在低位；4、苯乙烯因到港量少而去库，但四季度有累库预期。整体而言，现实评估中性略好，但预期弱，关注8200附近支撑力度。



PVC：




烧碱：

山东32碱折百2687；上游开工高位略降，后期检修减少，液碱库存压力大；氯碱下游生产利润低，烧碱处于下行中，完全成本2350附近（液氯好，烧碱在此价格支撑弱），驱动向下，震荡偏弱，观望



纯碱：

开工高位，进口到港，远兴一二线出量，三线预计近期点火，金山月底满产有难度，存量开工高，供需过剩，延续累库；轻碱需求偏稳，库存累库明显；光伏+浮法产能增加，重碱需求略增。现货折盘面2450，现货仍在下行，01低估值，滚动空



玻璃：

现货交割品1943，生产利润好，整体库存中性，阶段性补库走弱，现货松动，周末沙河小板降价明显，继续关注旺季去库不及预期的做空机会，安全边际在1700以上



◆◆
航运期货

◆◆


集运指数（欧线）：

上周五，EC放量下行，EC主力合约收736.4点，跌幅2.71%。主力合约成交量增至46.97万手，持仓量增加2755手至69845手。EC主力合约前20名会员成交及持仓数据显示，10月20日净多持仓增加1718手至39520手，净空持仓增加2095手至41771手，多空同增，双方出现分歧。数据方面，周末欧洲航线运力增加2791TEU；10月20日，TCI综合指数小幅反弹，报756.36点，环比涨幅0.56%；TCI（天津-欧洲基本港）报308.31点，环比涨幅4.35%。10月20日公布的SCFI指数报917.66点，环比上周上涨2.93%，环比增幅为8月以来最大，欧洲航线报581美元/TEU，环比增幅3.38%。最新公布的SCFI指数欧线运价显示，本周欧线即期市场运价反弹，以现货和期货价格折算率计算，对应期货标的指数620点，虽较前值大幅反弹，但仍低于当前期价。技术上，在主力合约842.5点以下我们维持空头思路不变，短期关注前低689点支撑情况，策略上，前期空单暂时持有，等待反弹后沽空机会。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号

图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。






?
人划线

