【一德早知道--20240408】
一德期货研发中心 2024-04-08 08:51 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1. 欧元区2月零售销售同比，前值-1%，预期-0.8%，公布值-0.7%。

2. 美国3月失业率，前值3.9%，预期3.8%，公布值3.8%。

3. 美国3月非农就业人口变动(万人)，前值27，预期21.4，公布值30.3。

4. 加拿大3月失业率，前值5.8%，预期5.8%，预期5.9%，公布值6.1%。

5. 中国3月外汇储备(亿美元)，前值32258.2，公布值32457。





今日重点数据/事件提示



1.14:00：德国2月季调后出口环比，前值6.3%，预期-0.3%。

2.14:00：德国2月工业产出同比，前值-5.5%，预期-6.7%

3.16:30：欧元区4月Sentix投资者信心指数，前值-10.5，预期-8.4。


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：

清明假期期间，受地缘政治及3月美国非农就业数据再度超预期、多位美联储官员发表偏鹰派讲话等因素影响，美股市场先抑后扬、波动较大。投资者对美联储6月开启降息周期的时点再度出现推迟、全年降息3次的预期也出现波动，十年期美债利率上行至4.4%附近，美元指数也有所走强。国内方面，清明假期期间出行及部分消费数据显示内需仍在边际回暖。近期中美两国互动增加，继4月2日晚间两国元首通话后，美国财长耶伦访华。4月初A股市场整体表现较为强势，源于3月制造业PMI重回扩张区间，使得投资者产生了对于后续经济边际改善的预期。清明假期期间良好的出行旅游数据，也会令市场的经济复苏预期得到进一步强化。后续随着一季度经济的公布以及上市公司年报和一季报的密集披露，经济数和上市公司基本面的能否得到双向验证成为投资者关注的焦点。操作上，美国紧缩预期的升温或将从汇率和北向资金等方面对A股造成阶段性扰动。若国内经济向好预期得到验证，则很大程度上能对海外紧缩预期的升温形成对冲，A股市场将呈现渐进式上行状态。但若国内经济改善力度不及预期，则市场可能会出现振荡调整。



期债：

节前债市跟随消息面波动特征明显，但总体并未打破振荡格局。假期期间，债市关注点有二，一是多地中小行下调存款利率，二是央行发布货币政策第一季度执行报告。此次多地的区域银行下调存款利率，仍属于去年第三轮商业银行存款利率调降的延续，对债市影响有限。结合货币政策一季报信号，经济延续向好但仍面临挑战，货币政策更加强调逆周期调节，以及关注长期收益率变化，可以作证当前货币政策取向依然偏松。但考虑当前超长债利率已经回落至低位，后续超长债供给增加，央行或有意提示利率波动风险，短期利率继续下行的空间有限。从基本面看，3月中国和美国制造业PMI均表现强劲，内外需双双修复，意味着短期降息的必要性降低。另外，4月7日央行官网发布消息称，设立科技创新和技术改造再贷款，额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，由此可见货币政策定向性增强，以支持重点领域发展，后续关注经济回升持续性。考虑二季度政府债季节性放量，及万亿超长期特别国债发行在即，降准配合概率较大。目前债市多空交织，短期或维持震荡行情，单边操作建议观望。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

假期中外盘金银继续冲高，金价再度刷新历史新高站稳2300美元，银价一度站上2022年一季度高位27.50美元，Comex金银比价低位震荡为主。原油、VIX总体收涨，美元、美股、美债总体回落。消息面上，地缘局势现缓和迹象，北京时间7日晚间消息，以色列宣布军队已撤出加沙地带南部汗尤尼斯地区，但仍未排除继续发动拉法攻势。据8日早间消息，身处埃及的各方和平谈判取得了进展。假期中美联储官员对降息日趋谨慎，2024年票委、美国克利夫兰联储主席梅斯特预计今年晚些时候将达到FOMC认为的适宜降息的状态。2024年票委、里士满联储主席巴尔金表示，美联储在降息之前花些时间更清楚地了解通胀轨迹是明智的。美联储理事鲍曼称如果通胀居高不下，可能需要进一步加息，但这非其基准预测。欧央行3月会议纪要显示，降息理由显著增强，预计路径也将逐渐清晰。经济数据方面，美国3月非农新增就业超预期激增30.3万人，创近一年最大增幅，预期仅20万人，失业率下滑至3.8%，低于预期3.9%；平均时薪同比增速下滑至4.1%，符合预期但低于前值。假期中名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，二者收盘价再创年内新高，实际利率逼近年内高位区域对黄金压力犹存。资金面上，金银配置资金表现分化，截至4月5日，SPDR持仓826.41吨（较2日-2.59吨），iShares持仓13728.48吨（较2日+240.73吨）。金银投机资金同时流入，CME公布4月5日数据，纽期金总持仓51.01万手（较2日+10063手）；纽期银总持仓17.68万手（较2日+9961手）。地缘局势缓和令今日亚市早盘贵金属开始调整。技术上，金、银延续周线多头格局，持续加速后日线级别调整一触即发。策略上，配置交易持仓为主，投机交易多单保留底仓，建议等待回调企稳后的介入机会。





◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：

假期现货跌幅明显，不过现货市场成交在低价下走货尚可螺纹北京3450，杭州3420，广州3530，热卷上海3710，博兴基料3660，乐从3680。螺纹华东利润10，热卷华东利润73。节前黑色板块空头减仓带动的低位反弹但随着现货价格疲软，预计开盘后价格依旧承压。节前铁水的增量表明钢厂仍在复产的进程当中，在库存仍未能有效去化前，盘面仍考验的是需求能否持续回归；当前板材的压力不改，市场对二次探底后能否确立趋势还有比较大的疑虑，下游刚需补库节奏一般。后续随着资金逐步到位持续关注库存变化方向，以及需求同比对价格影响情况。



焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1820上下，仓单成本2003左右，与主力合约基差+42；吕梁准一报价1600，仓单成本1956，与主力合约基差-5；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1450，与主力合约基差-22，蒙5#原煤口岸报价1250，仓单价格1539，与主力合约基差+68。澳煤低挥发报价263美元，仓单价格1770，与主力合约基差+298。

【基本面】焦炭市场，近日钢材成交量有所好转，钢材价格有回弹，钢厂即期利润修复。七轮提降后，焦企利润再度压缩，焦企供应产量小幅下降。焦煤价格持续让利，原料煤价跌幅扩大，短期市场继续下行压力较大，焦炭供需延续宽松格局。

焦煤市场偏弱运行，焦企受连续提降影响，利润再度亏损，市场对焦炭仍有降价预期，焦企提产积极性下降了。部分煤矿产量仍受限，供应端恢复有限。部分煤矿报价小幅度上探，部分价格偏高煤种继续补跌，多数报价偏稳运行。近日，甘其毛都口岸通关量有所下滑，口岸市场成交氛围冷清，下游多数持观望态度，市场信心不足，目前蒙5原煤1250元/吨左右。

目前根据检修测算，钢厂后期有复产意愿，但复产偏慢，煤矿复产进度同样偏慢，短期维持供需双弱。

策略建议：短线偏空对待。



合金：

硅锰6517宁夏内蒙报价5700-5800元/吨；南方报价5900-6000元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）；72硅铁：陕西6000-6100，宁夏6100-6200，青海6100-6150，甘肃6050-6150，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）。

市场逻辑：节前双硅盘面小幅上涨为主，节后即将开展4月钢招，月度刚需即将启动，同时双硅供应端暂时维持低开工，周度开工目前下跌至历史同期低位水平，未来1-2周双硅供需预计会有阶段性供需错配支撑盘面上行。成本端跟随冶金焦节后的第八轮调降，化工焦也存在进一步下调的可能性；兰炭方面暂时企稳，块煤竞拍成交价格稳中小涨，陕西兰炭开工也有小幅下降，兰炭报价预计以稳为主，整体看双硅成本支撑使得下方空间有限。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2405）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价73335元/吨，+585，升贴水-70；洋山铜溢价(仓单)45.5美元/吨。

【价格走势】上周五伦铜3月合约，-0.33%，沪铜休市。

【投资逻辑】宏观上，美官员讲话偏鹰及非农数据强劲，降息预期延后，但对市场影响有限，因市场不认可非农数据，关注接下来的CPI数据；国内近期公布的经济数据显示经济走好，再加上广义财政目标积极，设备更新细则的公布也提振了未来的需求预期。但中期国内外经济仍有隐忧需防范。供应上，TC继续走低，二季度集中检修量较大，环比减量明显，关注后续冶炼厂执行情况；需求上，库存累库有结束迹象，但消费整体仍弱于季节性，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化。

【投资策略】国内经济数据偏好，但库存累积需求较弱，短期或维持震荡，中长期仍以逢低多配为主。



沪锡（2405）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价227500元/吨，+750；云南40%锡矿加工费14500元/吨，-0。

【价格走势】上周五伦锡3月合约，-0.10%，沪锡休市。

【投资逻辑】锡矿进口稳定，3月冶炼产量环比将大幅回升，进入二季度，若佤邦仍未复产，矿供应或将有明显扰动，关注加工费变化；印尼锡锭出口逐步恢复；需求现实仍弱于季节性表现，累库幅度较大且仍处于累库阶段，但需求仍有较好的预期，半导体指数持续走强，国内月度电子数据好转，全球半导体补库周期或也来临。接下来，佤邦锡矿复产、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，特别是库存表征的需求变化以及佤邦能否复产。

【投资策略】库存高位，较强需求预期支撑，短线多单逢高减仓，长线依旧保持逢低多配思路。



沪铝（2405）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19730-19770元/吨，现货贴水90元/吨，广东90铝棒加工费240元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于19925元/吨，氧化铝收盘于3318元/吨，伦铝收盘于2451美元/吨。

【投资逻辑】清明假期期间海外价格拉涨，国内供应方面，云南电力暂时过剩，税收压力当地政府鼓励企业复产，但云南今年面临干旱，不排除后期仍有扰动可能。消费开始复苏，铝锭铝棒开始双去库，但去库幅度缓慢，进口压力较大。氧化铝方面，月度进口量较大月度供需稍微过剩，3月份氧化铝开工率仍将进一步提升，氧化铝难以出现明显短缺情况来使得氧化铝铝厂利润进一步扩大，但几内亚存在能源危机，暂不影响矿的生产，但消息扰动下价格或拉涨。

【投资策略】电解铝以逢低布局长线多单，耐心持有；氧化铝若对消息反应拉涨后可轻仓试空。



硅（2405）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13400-13500元/吨，下调100元/吨；421#价格14000-14200元/吨，下调100元/吨；昆明通氧553#价格13600-13700元/吨，下调100元/吨；421#价格14100-14200元/吨，下调100元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12010元/吨。

【投资逻辑】节前空单获利离场价格触底反弹，但供需格局难改，难有上涨动力。供应端，西北出现主动检修情况，周度产量开始减少，但供给端的减少量难以扭转供需格局，库存仍在持续增加，且怒江存在复产预期。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业旺季难维持，产量下滑叠加库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑，下游采购积极性不高，虽然工业硅难以寻到利多因素，但价格跌破新疆生产成本后预计进一步下跌空间不大，目前新疆少数厂因自备电厂优势维持盈利。

【投资策略】供应过剩格局持续，前期空单可继续持有，警惕减产规模扩大后的价格反弹。



沪锌（2405）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在21140~21260元/吨，双燕成交于21230~21340元/吨，1#锌主流成交于21070~21190元/吨。

【价格走势】假期伦锌收于2614美元。

【投资逻辑】海外矿端再现扰动，锌矿紧缺情况加剧。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，部分冶炼厂检修减产的情况，据了解目前已经多家冶炼厂加入检修计划，未来两个月供应恢复情况或有不及；另外近期进口窗口关闭，一定程度限制进口锌流入。消费端，下游消费仍弱于季节性，社库拐点信号仍有待观察。长期关注以旧换新政策对锌市的消费的拉动影响。

【投资策略】供需双弱，以20500-21500区间思路对待。



沪铅（2405）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅16515-16565元/吨，对沪铅2405合约升水50-100元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠铅16515C16545元/吨，对沪铅2405合约升水50-80元/吨报价，少数品牌报至平水。

【价格走势】伦铅收于2112美元。

【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月中下旬，原生铅企业检修增多，原生铅产量因冶炼厂检修以及原料供应等原因或有所下滑，国内铅锭出现去库。再生铅方面，随着此前冶炼厂从检修中逐步恢复，加之再生铅企业利润修复，后续再生铅产量有望得到提升。当前海外铅锭库存激增。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。需求端，淡季临近。终端铅蓄电池企业开始累库，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。

【投资策略】警惕铅价高位回调风险，建议16000-16500区间操作。



沪镍（2405）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2750元/吨（-50），进口镍升水-350元/吨（-0），电击镍升水-1150元/吨（-0）。

【市场走势】假期期间LME市场基本金属全线收涨，伦镍收涨2.6%。

【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁成本坚挺，市场成交价格稳中有升，国内铁厂利润持续修复但多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢由于镍铁价格下移成本支撑动态下移，库存开始季节性回落，不锈钢当前亏损后期恐引发钢厂减产动作出现；印尼NPI由于镍矿批复缓慢有一定减产，但整体看国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量减少，硫酸镍原料供应偏紧，同时三元产量环比增长，对镍需求拉动。电镍锚定的硫酸镍折盘面13.81万元/吨，硫酸镍与电镍价差再次发生逆转，若硫酸镍溢价电镍持续拉大，后期恐现使用镍豆加工硫酸镍。纯镍方面，国内外纯镍持续增库，对镍价形成压制。

【投资策略】盘面站稳13万整数关口，假期间外盘上涨，国内节后开盘存补涨需求。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111050元/吨（+300），工业级碳酸锂107000元/吨（+750）。

【市场走势】碳酸锂盘中延续反弹，再次站上11万整数关口之上。

【投资逻辑】供应看，澳矿继续向上，CIF报价1135美元/吨，国内江西地区受环保影响，产量环比增幅有限，具体环保政策尚未彻底落地，全国碳酸锂4月排产量继续回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升，供需在逐渐边际好转。库存方面，周内库存略有增加，下游库存增加，但依旧维持低库。4月锂盐排产增幅高于下游正极材料增幅，碳酸锂依旧处于供应过剩格局。现货市场周内下游补库动作增加，整体成交一般。

【投资策略】暂维持底部区间操作思路。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应正常，养殖单位顺市出货。市场需求平淡，贸易商采购略显谨慎，普遍随销随采。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。新开产方面近期新开产小蛋量有增长趋势。现货表现明显不及预期，期现同步回落，到底是加速一起崩盘去产能，还是仍有反复，目前尚存在不确定性，当前位置建议观望，若止跌反弹，后续仍有反弹做空机会。



生猪：

节后北方部分养殖单位出栏积极性提升，市场供应能力尚可，下游存压价收购情绪，价格存回落可能；而南方部分养殖单位存压栏情绪，下游被动接收为主。盘面远期合约强势拉涨，目前故事性较强，短期无法证伪，情绪性拉涨后随时有回落可能，近月仍是当前交易核心，关注四月猪价如何表现，近月不跌远月难好。



红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场到货6车，存在昨日未售货源，受天气及传统节日影响，市场看货客商较少。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格11.80-12.80元/公斤，二级价格10.80-11.50元/公斤，三级价格10.80元/公斤。广东市场今日未到货，价格持稳。参考市场特级14.00-15.50元/公斤，一级12.80-13.50元/公斤，二级11.50-12.50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。4月3日，注销特级仓单12张，一级仓单12张，三级仓单12张，累计注销 25035吨，交易所显示仓单数量 16716张，有效预报 1239张，总计 89775吨，较上一交易日增加250吨。市场供应量主要源于仓单，现货交易定价围绕盘面运行，期价贴水修复，红枣处于消费淡季，缺乏明显上涨驱动，预计短期内期价维持弱势震荡为主，临近清明假期，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

产区行情稳中偏弱调整，山东冷库以及果农继续低价处理次果以及三级货源，差货价格触底企稳，一般货源交易速度不快，整体成交一般，库存压力仍在；陕西产区苹果整体交易速度不快。山东栖霞纸袋晚富士80#以上价格2.50-3.00元/斤（片红，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）；陕西洛川库内70#起步果农统货价格2.70-3.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格3.70-3.90元/斤。综合来看，短期内关注差货落价幅度及去库进度，由于近月合约交割品级基本对标中等偏上质量苹果，好货量少且价格坚挺，期货价格或存在价值支撑，临近清明假期，建议投资者合理操作，控制风险。



白糖：

美糖：上周四五外糖震荡走低，周五跌幅扩大，ICE5月合约下跌0.33美分报收21.94美分/磅，盘中最低21.8美分/磅，伦敦5月合约下跌1.1美元/吨报收646.9美元/吨。巴西降雨产量前景继续改善，印度有出口百万吨以上的空间，巴西产量和出口预期继续增加成为盘面主要压力，美糖22美分失守。

郑糖：节前最后一个交易日盘面宽幅整理中小幅走低，最终郑糖5月下跌20点报收6514点，当日最低6482点，5月基差149至172，5-9价差91至84，仓单减少15张至19325张，有效预报增加1686张至5582张，5月多空持仓都有减少，7月和9月多空持仓大幅增加，现货报价稳定，资金移仓加快，仓单和预报也在增多，广西截止3月底已产糖610.49万吨，同比增加83.72万吨，工业库存同比增加57.16万吨，供应旺季需求淡季库存相对充裕，关注进口许可动态，操作上，5月关注6400―6500区间能否守住，中长期格局不变。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工回升，但后期仍有装置检修，国外开工稳定，到港开始低位回升，下游综合开工下降，宁波富德重启，久泰计划近期开车，后期大唐多伦一体化及诚志一期计划检修，传统需求开工部分下降，本周甲醇沿海库存及内地库存回升；港口基差及港口-内地价差继续收窄，沿海库存及到港低位回升，海外开工稳定高位，预计4月进口大概率增加，国内春季检修力度较往年偏弱，下游部分烯烃装置预计近期重启，但未来其他装置仍有检修预期，未来随着进口不断回升，甲醇供需矛盾预计逐渐转弱，考虑到煤炭淡季成本支撑偏弱，关注远月价格再度转弱风险。



塑料/PP:

基本面看需求逐渐恢复到正常水平，后边4-5月份检修环比增加，季节性看上半年产业都是主动去库的，目前整体库存中性，塑料国内无投产压力，驱动上偏利多，pp仍有投产增量。从估值看原油偏强，煤炭弱势短期企稳，丙烷震荡，因此成本端已经从利空转为中性，压力在于进口空间的打开。操作：多单轻仓持有，未入场者在塑料8200以下、PP500以下继续布多，滚动操作。



苯乙烯：

基本面看纯苯估值中性略高，内外价格即将平水，关注进口纯苯的潜在压力，库存低位震荡。苯乙烯方面整体库存去化，需求端现实走平，预期会有好转，表现在下游利润环比好转，但成品库存与开工并未明显好转。操作：多单暂时持有，月差50以下可介入。



PVC：

现货5560；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，反弹空间小；短期电石下行，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。



烧碱：

现货2375元；库存累，现货跌势未止，交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯强势，氯碱利润好，短期商品氛围偏弱，烧碱09轻仓试多；05重心下移，观望。



纯碱：

日产高，成交一般，累库趋势；累库到5月高位后，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现；送到价格1850，驱动仍偏弱；策略：观望为主，1850以上逢高试空，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

下游复工一般，成交略好转，厂家价格1520，沙河小涨，其他区域仍弱；厂家库存压力大，下游投机补库驱动弱；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。



聚酯:

终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求环比回升中。总体需求相对健康。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位，特别是国内开工已经处于历史同期高位水平，但需求上PTA开工亦处于高位，PTA检修推迟亦对PX需求有支撑。总体上PX供需两旺，但供给略高，供需短期偏宽松，同时库存的高位以及传闻有工厂5月交货导致月差以及PXN大幅走弱，月差反套走势亦非常流畅。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察，同时4-5月亚洲PX检修对PX仍有一定的支撑，原油我们仍持偏多的观点，后期PX仍可逢低偏多配置。



PTA：

供需方面：PTA4-5月预期检修较多，下游需求总体评估相对健康，这样的话4-5月预计去库，需要重点大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期震荡走弱，PXN近期修复至350美金左右，关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振，同时4-5月PX的检修对PX预期仍有提振。PTA加工差近期低位震荡，整体PTA估值中性偏低。绝对价格震荡有成本支撑，原油我们震荡偏强看待，成本支撑下PTA仍可逢低多配（选择远月合约）。



MEG：

供给上国产总体有所降低，油化开工降低明显，煤化有所提升，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在4月中下及偏后。需求方面聚酯开工处于高位水平，总体下游相对健康。估值上短期有所回落，其中油化工估值走低，煤化工利润由于煤炭价格下跌仍处于偏高水平。绝对价格由于3-4月仍是去库预期，MEG重心较去年提升是大概率事件，05合约在4400-4500底部支撑相对明显，同时由于MEG供给弹性的压制，乙二醇预计难以走出大的趋势性行情，震荡为主，2405合约上方压力4700-4800左右。操作上建议区间底部滚动做多。而远月09合约由于供应回归的预期可能转为空头合约，月差9-1未来可能亦是反套格局。



PF：

供需方面：供给上开工季节性提升，需求恢复，近期库存有所降低，利润有所修复，5-6月差有所走强，但供需要大幅好转仍需要供应收缩配合，短期仍看不到。绝对价格上跟随成本波动。



尿素：

清明节前尿素工厂预收订单较少，低至近几年历史最低水平，企业库存位于历史较高水平，尿素现货不断降价吸单；节中尿素工厂日产依旧高位，企业继续降价吸单，5-6日普遍降至2000以下，收假或触底反弹但普遍低于节前价格；节后农需跟进，需求或有好转，虽有装置检修但依旧供给宽松，预计企业库存或呈高位缓慢去库趋势，现货价格或低位坚挺震荡，关注下游需求情况及出口政策。



沥青：

估值：按Brent油价89美元/桶计算，折算沥青成本4650附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库增加，短期供需驱动偏多。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，但极低估值已经体现，基本面环比在改善。值得关注的是，华尔街日报称美国不太可能重新对委内瑞拉石油制裁，如果下半年委油不回归，即使按照需求-20%的增速，三季度依然会供不应求，沥青09合约面临向上修复估值。



燃料油：

上周高低硫燃料油市场结构略有走弱。低硫方面，由于红海地缘政治形势持续紧张，多数船运公司仍然选择绕行。不过近期运费下降多有助于来自欧洲的套利货物绕过好望角抵达新加坡，新加坡4月从西半球进口的低硫燃料油将大幅增长。预计4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨的计划。与此同时，新加坡低硫燃料油需求释放缓慢，卖方询盘处于中低水平，而可为即期驳船安排的时间段十分充足。期供应充足而终端需求疲软，新加坡低硫燃料油市场结构下滑。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受充足供应影响，但高硫方面，发电行业的需求有望在夏季高峰期得到提振，市场将在未来几个月内有所支撑。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

清明假期前EC运行中枢继续上移，截至4月3日收盘，主力合约EC2406合约收于2047.1点，涨幅3.6%，据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，06合约持买单量减少200手至13304手，持卖单量增加减少540手至12101手，净多占优。继4月1日主流船东宣涨运价后，4月5日，达飞官网公告将于4月15日起再度提涨亚洲-北欧FAK费率，最新20GP与40GP报价为2200美元/TEU和4000美元/FEU，较4月初分别提涨100美元和200美元。此外，地中海航运也宣布自4月15日起，调升所有亚洲港口(包括日本、韩国和东南亚)至地中海/亚得里亚海/黑海的FAK费率，其中西地中海4800美元/FEU，黑海5100美元/FEU。各大航运公司为稳定运价积极采取提价举措，为当前价格提供一定支撑，后市投资者仍需继续关注船东涨价的实际落地情况。小长假前欧线运输市场总体保持稳定，供求关系平衡，4月3日，上海航运交易所公布的上海港出口至欧洲基本港市场运价为1997美元/TEU，较上期小幅上涨0.2%，连续两期止跌企稳，对今日期价有提振作用。4月初以色列空袭伊朗驻叙使馆领事处，假期期间以色列空军基地遭袭，中东局势进一步升级，远月绕航预期走强，截至4月7日，欧地绕航比例为75.3%，地缘风险对EC远月合约估值有所抬升。短期利多因素频出，策略上前期多单可继续持有，套利操作方面，可关注6-10月反套机会。今日重点关注盘后公布的SCFIS对盘面的进一步指引。



一德期货研究团队：

图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。

阅读 150

一德期货研发中心
?
写下你的留言

人划线

