【一德早知道--20230724】
一德期货研发中心 2023-07-24 08:49 发表于天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.无。





今日重点数据/事件提示



1.10:00：国家发改委召开新闻发布会，介绍促进民间投资有关情况。

2.16:00：欧元区7月Markit制造业PMI初值，前值43.3，预测值43.3。

3.21:45：美国7月Markit制造业PMI初值，前值46.3，预测值46.1。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：上周A股市场表现不佳，上证综指周度下跌2.16%。行业方面，31个申万一级行业跌多涨少，轮动持续加剧，其中房地产和建筑材料领涨，分别上涨3.56%和2.56%；通信与计算机跌幅居前，分别下跌6.22%、5.24%。策略上维持前期观点：当前A股市场正处于重要的时间窗口期。从时间节点来看，随着二季度和6月经济数据的公布，投资者更为关注中央政治局会议究竟会释放怎样的稳增长信号。就短期而言，在国内经济温和复苏、总量层面刺激力度有限的背景下，我们认为指数层面将延续振荡反复态势，指数层面暂时不具备大幅、持续性上行的动力，市场更多体现为结构性、板块间的机会。海外方面，7月27日凌晨的美联储议息会议结果较为重要，当前市场对于7月加息25BP有较强的预期，但是对于7月之后是否加息、如何加息依然存在较大分歧。建议投资者重点关注7月议息会议是否会释放后续加息路径的有关信号。期指单边操作上，建议投资者暂时以区间思路对待，注意风控。值得注意的是，如果政治局会议前后有超预期政策信号出台，则短期内指数层面（尤其是顺周期属性为主的大指数）将存在较强的上行动力，市场反复振荡的态势将被打破。反之，指数层面或将继续呈现振荡态势，重点关注以TMT为代表的成长板块的结构性机会。



期债：上周五央行开展130亿元7天逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，实际净回笼70亿元，资金面宽。市场博弈国常会货币宽松可能，国债期货震荡走高，四主力TS2309、TF2309、T2309和TL2309分别收涨0.01%、0.07%、0.11%和0.41%。消息面上，国常会推出城中村改造政策引发关注，此举有利于缓解房地产销售下行压力，但难以扭转趋势，对债市影响要关注后续是否有对应金融工具和相关支持力度。从近期盘面表现看，国债对基本面数据经济数据反应钝化，对消息面和情绪面反应敏感，表明当前市场关注点仍在稳增长政策。继7月14日央行新闻发布会鼓励存量房贷置换问题后，上周有部分银行下调存量房贷，叠加7月19日发文促进民营经济发展，债市情绪有所降温，后续关注政策可能进一步优化。流动性方面，央行在本月新闻发布会上曾提及综合运用准备金等政策工具，保持流动性稳定，叠加本月MLF超额续作，印证央行呵护流动性态度并未发生变化。随着7月政治局召开的临近，稳增长预期将再度扰动债市情绪。在前期做多浮盈兑现和经济托底政策预期继续加码的情况下，期货上行空间可能有限。中长期看，国债期货走势取决于后续稳增长政策落地的时间和方式。不过，考虑宽信用达成前流动性大概率维持宽松，短债确定性更高，收益率曲线将维持陡峭形态。单边操作建议暂时观望，套利方面做陡曲线策略继续持有。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：上周五金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。美股分化、美元、原油、美债上涨，VIX回落。名义利率小幅回落叠加盈亏平衡通胀率不变，实际利率小幅回落对贵金属形成支撑。本周FOMC会议加息25个基点基本已定短期对美元形成支撑。资金面上，白银ETF大幅流入，截至7月21日，SPDR持仓919.0吨（+5.2吨），iShares持仓14339.85吨（+240.44吨）。截至7月18日的CFTC持仓数据显示，金银投机净多持仓同时反弹，结构上，黄金多增空减，白银多空同增，多头投机单周增幅创历史新高。总持仓方面，纽期金持仓持续流出，CME公布7月21日数据，纽期金总持仓47.98万手（-3542手）；纽期银总持仓14.82万手（-881手）。美元止跌反弹对贵金属形成压力，本周FOMC会议加息基本已定，重点关注后续货币政策透露情况，技术上，继续关注纽期金1935美元重要支撑。策略上，1900美元入场配置头寸暂持，投机多头持仓短线依托纽期金1935为防守线暂持。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3890、杭州3780、北京3720，热卷上海3920、天津3880、广州3900，杭州螺纹基差-43、北京-103，上海热卷基差-13、天津-53。螺纹盘面利润290，热卷盘面利润400。上周建材供需双增、累库，板材供需双增、去库。上周板材和建材共同拉动表需回升，基本面维持上周观点，呈供需双弱低库存的状态，累库趋势不改。随着成本抬升、唐山限产、政策预期，价格有望震荡走强，但需求压制价格上方想象空间



煤焦：山东港口准一现汇2080上下，仓单成本2257左右，与主力合约基差-29；吕梁准一报价1800，仓单成本2180，与主力合约基差-106；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1650，与主力合约基差+149，蒙5#原煤口岸报价1255，仓单价格1545，与主力合约基差+44。澳煤低挥发报价248美元，仓单价格1631，与主力合约基差+130。

焦炭现货市场偏强运行，焦企提涨第三轮100元/吨，钢厂暂未回应。焦企亏损影响下有限产加大现象，厂内多保持零库存或有惜售意愿。下游钢厂刚需较强，有补库意愿，整体供需偏紧。

焦煤方面，近日煤矿事故频发，安监趋于严格，煤矿检修减产增多，区域内供需收紧，叠加刚需影响下，现货价格表现偏强，线上竞拍成交溢价增多。主焦煤涨幅在200-300元/吨，瘦煤涨幅在400-500元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持1000车附近。近日山西区域客户采购蒙煤积极性有所提升，口岸蒙5原煤报价回升至1250-1280元/吨，个别贸易商报价1300元/吨。短期市场情绪高涨，盘面或有进一步上涨可能，但上方钢材利润压制高度，前期多单可继续持有，追多需谨慎。



锰硅/硅铁：

【市场逻辑】锰硅成本上移，压缩合金厂利润，盘面上移锁住前期大量期现库存，阶段性流动性紧张下锰硅盘面震荡偏强。流动性紧张和双焦走强，亦在一定程度上累积基本面矛盾，中期6750以上仍偏向空配思路。硅铁实时有一定缺口，但在钢厂主动降本增效替代硅铁使 用和保持低库存战略下，叠加交割库库存偏高，硅铁现货缺口暂不明显。从估值角度看，整体估值跟随动力煤板块走势，短期震荡偏强，中期向下盘整。

【钢厂招标】近期部分钢厂出台7月钢招价格，锰硅围绕6650-6750元/吨，环比持平或低50-100元；硅铁围绕7100-7200元/吨，环比持平。

【市场信息】北方锰硅主流报价6450元/吨，天津港澳块报价39.5元/吨度，南非半碳酸报价31元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差-294元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-46元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6900元/吨，SF2309合约基差-94元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-146元/吨。



动力煤：主产地此前因为检查而停产的煤矿已陆续复产，产量在有序的恢复之中，坑口情绪也逐步平稳，虽然调价煤矿仍以调涨为主，但无论是调涨幅度还是调涨煤矿数量较前几天均有所减少。今日北港调入121.8万吨，调出129.6万吨，库存减少7.8万吨。锚地船回落至58艘，属于偏低水平。预到船53艘，也偏少。今日船运费开始继续小幅回落，前期反弹偏好的华南航线，现在回落幅度也略大于其他航线。港口今日情绪明显回落，价格在昨日滞涨后，今日价格已有所松动，整体较昨日下降了10元/吨。短期反弹告一段落，但下方空间也有限，后续预计更多的偏向于僵持。5500大卡主流报价880-900元/吨，5000大卡主流报价780-800元/吨。新一期内陆日耗仍有所走弱，沿海日耗此前受台风影响造成日耗回落，目前台风已过，日耗开始企稳，后续日耗预计还会有所反弹，终端库存整体偏稳，沿海累库，内陆略降。



◆◆
有色金属
◆◆


沪镍（2308）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水6250元/吨（-1500），进口镍升水2750元/吨（+50），镍豆升水800元/吨（-0）。

【市场走势】日内基本金属全线收涨，沪镍主力合约收涨1.47%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍主力合约收跌0.76%，伦镍跌2.44%。

【投资逻辑】纯镍方面，进口窗口持续关闭；LME库存下降，现货维持贴水状态；供应端镍矿进口量季节性增加；国内镍铁利润依旧倒挂，产量维持低位，印尼回流量导致镍铁自身供需持续宽松；印尼方面湿法冶炼中间品大量回流国内补给国内硫酸镍生产使用；国内不锈钢以去库为主，市场始终对不锈钢消费持谨慎态度；6月数据显示，新能源逐步恢复，硫酸镍产量还在爬坡中，电池材料订单增加明显，对镍价逐渐形成正反馈。

【投资策略】纯镍低库与供应宽松预期之间反复博弈，短期内镍价维持震荡走势；中长期逢高空思路不变。



沪铜（2308）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价68700元/吨，+50，升贴水+105，广东升贴水+80；洋山铜溢价(仓单)37.5美元/吨。

【价格走势】上周五伦铜收盘8438美元/吨，-0.23%，隔夜沪铜主力合约，C0.36%。

【投资逻辑】宏观上，美国公布的CPI数据降幅超预期，核心CPI也在回落，软着陆预期增加，但是美国经济韧性，通胀回落可能没那么顺利，乐观情绪修正,美元回升。国内，利好政策预期已经被市场较充分计价，二季度经济数据整体较为疲软，6月数据环比有所回升，国内经济整体出现企稳迹象。关注美联储即将召开的7月议息会议以及国内月底重要会议，宏观驱动窗口临近。供应端，矿端扰动缓解，TC

环比继续回升；现货紧张有所缓解，6月产量环比减少4万吨，7月环比降减少1.58万吨，进口货源补充环比走弱；国内库存小幅回落，国内现货升水回升，低库存格局仍在。下游消费未见明显改善，周内开工略有改善但电铜出库仍不佳。整体上供需双弱。

【投资策略】宏观驱动窗口临近，市场趋于谨慎；可尝试做多波动率。



沪锡（2308）：

【现货市场信息】上海SMM1#锡均价233000元/吨，+2000；云南40%锡矿加工费15000元/吨，+750。

【价格走势】上周五伦锡收盘28550美元/吨，-0.52%，隔夜沪锡主力合约，C0.50%。

【投资逻辑】基本面上，近期锡价由上涨转为震荡，与预期已经部分反映有关。锡矿处于偏紧局面，加上缅甸扰动，对锡锭产量产生较大影响，国内冶炼开工率已经大幅回落；此外，国内外半

导体行业数据有边际好转，关注持续性如何，不过国内库存高位显示需求仍偏弱；基本面上，国内库存处于高位，升水仍在低位，库存去化仍难到来，伦敦库存也在回升；但随着供应的减弱，未来去库将逐步兑现；需求端修复持续偏慢，特别是锡价近期涨幅较大对消费有压制。长期来看，消费有望随终端行业周期出现好转，矿端收缩预期，对应的加工

费持续走低，最终会传导到冶炼，使得供应降低，锡价有一定上行空间。临近禁矿节点，建议关注缅甸消息面情况。

【投资策略】临近禁矿节点，但现实仍较弱，多单续持或逢高减仓，持续关注预期发酵情况。



沪铝（2308）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格18290-18330元/吨，现货升水30元/吨，广东90铝棒加工费480元/吨。

【价格走势】沪铝价格收盘于18280元/吨，外盘收盘于2210.5美元/吨。

【投资逻辑】过去一周沪铝价格以横盘震荡走势为主，供应端，云南地区快速复产，截至7月第二周累计复产规模超过100万吨，四川地区因电力供应紧张的问题减产5万吨，仍有传闻减产超10万吨，虽然整体总体供应仍在增加，但社会库存尚未累库，矛盾并不突出。消费端，铝棒减产显性库存下滑支撑铝棒加工费回升，铝棒出库量走高，表需走强。过去一周氧化铝价格继续上涨，电解铝行业利润依旧维持高位。

【投资策略】铝锭持续未累库或与运输不畅造成的到货量减少，季节性消费淡季，沪铝逢高布控短线操作，但下跌空间不大；氧化铝期货价格大幅度拉涨后已升水现货，可谨慎轻仓试空。



硅（2309）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12600-13200元/吨；421#价格14000-14600元/吨；昆明通氧553#价格13400-13500元/吨；421#价格14400-14600元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于13365元/吨。

【投资逻辑】过去一周国内开炉数量继续增加，主要集中在新疆和云南，四川雅安地区限电停炉至8月8日，大运会影响范围仍有可能扩大，不过伊犁地区小厂有复产计划，整体供应仍在增加。而实际终端消费仍处于淡季，未发生明显改变，铝棒产量明显下滑，对工业硅消费环比走弱；多晶硅库存下滑价格回升利润修复，产量周度环比增加；有机硅行业开工率小幅回落至68%，行业消费未改善亏损仍在扩大，后期新检修停产可能性增加。库存表现方面，新疆地区厂内库存下滑，港口库存仍在增加，整体库存量增加，实际库存压力未呈现因消费复苏而缓解压力的情况。

【投资策略】硅价在13200元/吨抵抗明显，且在首次交割情况尚不明确的情况下，不宜追空，仍可逢高布局空单。



沪锌（2309）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在20240~20400元/吨，双燕成交于20420~20580元/吨，1#锌主流成交于20170~20330元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于20055元/吨，跌幅0.47%，伦锌收于2382.5美元/吨。

【投资逻辑】宏观方面，7月海外CPI和PPI数据超预期，海外通胀放缓，加息预 期降低。LME交仓2万逾吨，同时LME0-3贴水扩大，表明海外消费较差。国内 加工费上涨，矿端供应充足，7月国内多数炼厂生产相对稳定，除湖南地区部分 冶炼厂主动减产外，其他地区进入常规检修周期，检修主要集中在内蒙古、陕 西和甘肃。同时进口锌锭流入补充，供应端整体偏宽松。消费上下游淡季之下 难有较好表现， 国内社会库存继续累积。

【投资策略】当前锌价内强外弱显现，中长期来看供应压力犹存，建议在 19500-21500区间波段操作。



沪铅（2309）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅15860-15880元/吨，对沪期铅2308合约贴水20-0元/吨报价；江浙市场济金、江铜、铜冠铅15830-15880元/吨，对沪期铅2308合约贴水50-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于15930元/吨。涨幅0.41%。伦铅收于2134.5美元/吨。

【投资逻辑】基本面，7月，原生铅与再生铅冶炼企业检修陆续结束，铅锭供应预期增 加，但矿与废料供应偏紧格局并未改善，原料问题仍有可能拖累供应增幅。需求端， 进入7月，铅酸蓄电池企业开工率回升、蓄电池成品库存小幅下滑，铅下游消费市场逐 渐步入旺季，三季度季节性消费旺季兑现程度将决定铅价是否有持续上行动能。另外 前期跨市反套资金的支持仍在，同时国内面临低仓单高持仓的情况，8月仍有软逼仓可 能。

【投资策略】当前国内绝对价格已处于被高估区间，国内面临一定回调压力。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

现货情况：

供应：近期产区大码鸡蛋货源不多，加之蛋鸡产蛋率降低，鸡蛋供应量有限，养殖单位多顺势出货。需求：目前部分环节有少量库存，市场消化速度一般，后期备货活动或增多，且升学宴在一定程度上拉动餐饮途径需求，需求量仍有增多可能。

操作建议：

现货季节性上涨趋势不变，期货近强远弱。供需端未发生明显变化，中小码蛋供应较为充足，大码蛋相对较少，可淘老鸡量相对有限，后续淘汰对产能影响相对较小，未来仍要关注新开产兑现情况。鸡蛋需求中秋前预计会小幅好转，供需双增的情况下，蛋价季节性上涨空间需要关注。期货冲高后存在做空机会。




现货情况：

养殖端抵触低价出猪，屠宰端采购及贸易商被动提价收购，市场成交重心上移。但需求端暂无明显利多支撑。

操作建议：

短期大猪供应偏紧，标猪充足，情绪+需求推动猪价产生波动，未来现货走势仍取决于毛猪供应变化，出栏体重边际好转，但出栏量后续很难出现明显减少，8月后生猪供应将出现季节性增长，量+体重博弈下，猪价上行空间有限。期货升水状态下无做多价值。



白糖：

外糖：上周五原白糖涨幅扩大，ICE10月合约上涨了0.42美分报收25.09美分/磅，当日最高25.1美分/磅，伦敦白糖10月合约上涨了14.6美元报收702.8美元/吨，厄尔尼诺对印度泰国当前产量的影响依然在支撑价格上涨，但巴西生产和出口以及船期都在增加，短期天气担忧和巴西产量增加共同影响市场，现货阶段局部偏紧预期依然偏高，短多占优，价格近强远弱持续。

郑糖：周五盘面快速走低，最终9月合约下跌了72点至6784点，盘中最低6782点，9月基差426，9-1价差255至225，夜盘上涨78点报收6862点，仓单减少157张至48139张，有效预报维持1036张，9月多空持仓都有减少，空单减少更多，现货报价稳定，成交一般，外强内弱，6月糖浆预拌粉等替代糖原增加较多，中下游白砂糖需求二季度乏力明显，在进口尚未启动之前内需乏力更显市场需求的疲软，8月旺季仍有期待，空间需天气配合，关注轮储和国内消费状态，郑糖近强远弱持续。

操作上，美糖短期关注25美分支撑，郑糖9月关关注6800支撑。


◆◆
能源化工

◆◆


聚酯：终端织造略回落，聚酯开工高位。终端订单有所增加。短期关注终端限电影响。



PTA：供需方面：PTA7月预计有累库预期，但压力不大，同时低加工差背景下需要关注工厂的计划外检修，未来3个月剩下逸盛恒力新凤鸣装置没有检修，需要重点关注（无检修条件下PTA累库概率大）。估值方面石脑油价差近期走弱倒挂原油，PXN维持高位在440美金。PTA加工差在300元/吨上下，整体PTA估值偏高主要在PXN端，后期或存在压缩的预期（可关注汽油裂差夏季高峰过后是否走弱）。总体看PTA供需弱势已经在加工差中反应，反而需要关注低加工差对于后期供给的约束，而PXN偏高估，未来有压缩预期但短期预计尚可维持。PTA要重点关注供给端是否有计划外检修否则偏累库，累库中基差弱势。但9月合约资金偏向做多，原油预计震荡偏强，PTA亦偏强震荡。






PF：供需方面：供给上开工恢复，需求一般，绝对价格整体上跟随成本波动，前期减产效果导致库存不高，现货利润近期压缩，盘面利润震荡。



甲醇：国内开工上升，预期未来装置重启量较多，开工大概率继续回升，外围负荷下降，但总的来说多数外围装置稳定运行，下游综合开工上升，本周烯烃及传统下游开工均有好转，未来部分沿海装置存重启可能，甲醇沿海及内地库存均下降；甲醇国内外供给回升，煤炭成本偏强支撑，但进口成本有所松动，7月底美联储大概率加息，甲醇短期受供给回归及加息影响存回调可能，但成本及需求上升预期支撑仍在，中期关注回调做多机会。



燃料油：上周低硫燃料油继续偏弱运行，高硫市场仍有支撑。低硫方面，由于新加坡下游船燃需求疲弱，当地供应商减少了7月份低硫燃料油的码头提货量，亚洲低硫燃料油市场情绪继续承压。目前，东西方低硫燃料油套利窗口仍未开启，但计划于7月底抵达的一些欧洲货物将增加区域库存。预计7月份亚洲低硫燃料油供应量将与上月持平，虽然几家亚洲炼厂正从检修季中恢复过来，但目前汽柴油裂解价差较强，可能把调油原料吸引过去，导致低硫燃料油供应不会有明显提升。高硫方面，未来几周预计将有更多来自俄罗斯和中东的高硫货物流入，市场情绪将会承压。但下游终端高硫船燃需求仍然坚挺。此外，中国对高硫直馏燃料油的需求也在增加，预计供需相互抵消，亚洲高硫燃料油市场整体将保持供应偏紧状态。



原油：宏观方面，上周美国初请失业金人数意外下降，触及两个月来的最低水平，劳动力市场持续吃紧。据CME“美联储观察”，美联储7月加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为99.6%，到9月维持利率不变的概率为0%，累计加息25个基点的概率为82.6%，累计加息50个基点的概率为17.3%；供需方面，6月中国石油进口同比猛增近50%，石油输出国组织(OPEC)和国际能源署(IEA)表示，预计今年下半年中国的需求将继续增长，并仍将是全球增长的主要驱动力。基准情境下，全球石油市场将出现100-150万桶/日的供应缺口，布伦特原油价格估值区间70-85美元/桶，但需要警惕宏观尾部风险升级和伊朗供应超预期回归等风险因素。


塑料/PP：成本端的原油与煤炭短期坚挺。从估值来看中性略高，一是部分品种有进口空间，二是新旧价差较高，三是短期生产利润尚可。从驱动来看，产业库存整体不算高，尤其两油库存偏低且月底继续去库，中游库存基本持平，下游阶段性补库但整体原料库存也不多；供应有增加预期，跟踪检修恢复与宝丰投产的进度，需求端稳中向好但没有超预期利好。中期看相比PP而言，塑料的投产压力小一些。策略方面：未入场的逢低再多；L-PP扩大持有滚动操作。



苯乙烯：短期行情逻辑主要是低库存背景下叠加需求环比好转。从目前的基本面来看，产业仍然低库存，且库消比环比下滑，下游需求也是好转的，因此现实端偏好，估值中性。对后市的预期，供应环比增加，但要看兑现时间；进口窗口打开但目前仍是微利，且外盘变动幅度大，要动态来看；下半年需求季节性好转。单边暂时观望，月差继续逢低正套为主。



图片

编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号

图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。







阅读 149

一德期货研发中心
