【一德早知道--20250317】







一德早知道










1.美国3月密歇根大学消费者信心指数初值，前值64.7，预测值63.3，公布值57.9。

2.中国2月社会融资规模-年初至今(亿元)，前值70600，预测值25000，公布值22900。






1.10:00：中国2月社会消费品零售总额年率(%)，前值3.7，预测值4。

2.10:00：中国2月规模以上工业增加值年率-年初至今(%)，前置5.8。

3.20:30：美国2月零售销售月率(%)，前值-0.9，预测值0.6。

4.20:30：美国3月纽约联储制造业指数，前值5.7，预测值-0.75。



品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

上周五央行公开市场开展1807亿元7天期逆回购操作，当日有1850亿元逆回购到期，实际净回笼43亿元，资金面均衡，隔夜回购利率1.8％。上证指数突破3400，股债跷跷板效应明显，国债期货承压回落。尾盘金融数据未超预期，债市反应较小，证券时报援引专家观点称“降准要灵活掌握时机”，利率小幅上至1.845%附近。本轮债市调整源于6日央行行长讲话，“择机降准降息”被市场解读为货币宽松窗口延后，债券下跌-债基赎回形成负反馈。季末大行卖债兑现收益对长债形成明显扰动。但上周存单利率的触顶回落意味着负债端的压力短期见顶，短债企稳带动曲线明显陡峭。当下市场情绪有些过于悲观，即使短期降准降息不能落地，长债国债已经跌出配置价值。结合3月5日政府工作报告中提及“出台实施政策要能早则早、宁早勿晚，与各种不确定性抢时间，看准了就一次性给足”，“推动社会综合融资成本下降”，货币宽松基调并没有改变，未来降准降息依然可期。本周初近4000亿元MLF到期，叠加7000亿元存单到期，资金面压力仍在，关注公开市场投放情况。另外，关注提振消费行动方案推出后市场情绪变化。目前基本面仍未发生改变，2月社融增速回升，但结构依然呈现较强政策驱动特征，市场化融资需求偏低，意味着政策到现实的传导还需时间。长债当前点位对于配置盘具有吸引力，但情绪扰动下，交易盘不宜过早抄底。国债期货等待企稳后做多机会。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

上周五外盘金银高位震荡，纽期金续创历史新高但收盘跌落3000美元，Comex金银比价继续回落。美债、VIX、美元下跌，美股、原油上涨。消息面上，美国国会参议院周五通过了一项临时拨款法案，避免了政府部分停摆，此前民主党在僵局中做出了让步。美国开始大规模对也门的胡塞武装所在地进行空袭，空袭造成多名平民伤亡；胡塞武装表示，只要空袭继续，其武装人员就会继续攻击在红海的美国船只。经济数据方面，美国3月密歇根大学消费者信心指数初值57.9，预期63.1；3月密歇根大学1年期通胀率预期初值4.9%，预期4.2%。名义利率回升幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率开始回升对黄金压力增强。短端美德利差开始回升对美元支撑增强。资金面上，金银配置资金连续2日同时回流，黄金ETF持仓连续4日增加，截至3月14日，SPDR持仓906.41吨（+0.60吨），iShares持仓13671.54吨（+127.38吨）。金银投机资金连续2日同时回落，后者连续5日获增持，CME公布3月14日数据，纽期金总持仓53.28万手（+6669手）；纽期银总持仓16.67万手（+1740手）。关税及地缘政治消息面多变令市场不确定性犹存。技术上，纽期银突破年内高位，为同日续创新高的黄金进一步打开了短期上行空间，但只有突破去年10月高点35.07美元，方能带动金价继续上行，预计3000美元上方金价总体上行空间有限，当前鉴于金价仍处高位，买入风报比一般。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金日线一笔调整后的入场机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


钢材：

现北京螺纹基差-37元，杭州螺纹基差-7元，上海热卷基差-33元，乐从热卷基差-33元。钢材复产加快，成材继续降库但幅度较小，螺卷需求高度都有制约因素，整体需求弹性不高。产业层面仍不足以支撑强反弹，还需要政策端进一步发力，反之，若政策一直不发力，后期验证了需求峰值，向下空间容易打开。



锰硅：

本周硅锰期现货均呈现弱势，现货小幅下调100元/吨，报价主要集中在6100元/吨附近，钢厂招标定价主要在

6300-6400区间承兑含税到厂，锰矿端新一轮氧化矿外盘报价有所上调，主流锰矿贸易商低价出货意愿较低，港口现货变动不大，焦炭继续下跌。总体来说锰矿和合金厂采购均较为谨慎。预计下周硅锰仍维持弱势下行。。

硅铁：本周硅铁期现货市场仍旧维持弱势下行趋势，期货甚至盘中跌破了6000，现货承压的主要原因仍是供强需弱，钢

招定价下跌，叠加盘面低价点价冲击，工厂报价跟跌，下游厂商多选择点价接货，市场氛围一般。但受青海与内蒙电价上涨影响，硅铁下方成本仍存。需求端钢招仍在继续，金属镁减产增加，出口与铸造并无太大变化，预计现货后期维持弱势震荡趋势。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1370上下，仓单成本1516左右，与主力合约基差-126；吕梁准一报价1150，仓单成本1475，与主力合约基差-168；天津准一集港仓单成本1440，与主力合约基差-202；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-73；蒙5#原煤口岸报价870，仓单价格1073，与主力合约基差-15。澳煤低挥发报价186美元，仓单价格1221，与主力合约基差+133。

【基本面】焦炭方面，本周钢材价格连续上涨，钢厂复产推进，钢材表需好转，铁水产量小幅度回升，焦炭刚需增强，部分钢厂采购量增加。随着两会闭幕，焦企暂无加大减产计划，受限企业陆续恢复生产。焦炭提降十一轮落地，提降幅度50-55元/吨，累积提降幅度550-605元/吨。价格下跌后，部分贸易商陆续入市买货。钢厂复产节奏加快，铁水产量增加，焦炭供需结构仍偏宽松。

焦煤方面，会议结束后，未释放超预期表现，终端需求不振，焦炭第十一轮提降落地，下游焦企原料持续消耗，对性价比较高煤种适当增库。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在850-870元/吨左右。

策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1100-1130元/吨压力区再择机布局空单。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特660，涨10；61.5%PB粉790，涨10；65%卡粉890，涨10。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交72.3万吨，环比上升7.59%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3159.8万吨，环比下降235.6万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2642.5万吨，环比减少95.1万吨。澳洲发运量1826.2万吨，环比减少115.1万吨，其中澳洲发往中国的量1487.4万吨，环比减少80.9万吨。巴西发运量816.3万吨，环比增加20.1万吨。非澳巴发运517.3万吨，环比减少140.5万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量14420.85万吨，环比降157.03万吨，45港日均疏港量308.58万吨，环比增4.93万吨。分量方面，澳矿6130.11降138.50，巴西矿6139.55降9.85；贸易矿9824.48降104.80，粗粉11572.23降135.78；块矿1787.12降80.16，精粉1085.19增20.23，球团451.31增3.68，在港船舶数91条增19条。

【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于794.0，较前一个交易日结算价涨2.32%，成交38万手，减仓0.1万手。钢厂盈利状况有所改善，钢企延续复产，铁水产量延续缓慢回升趋势。钢厂原料去库，多按需补库，下游钢材需求逐步恢复。目前市场关注点在于国内供给侧改革是具体实施的力度，限产消息逐步由传言向正式文件转变且愈发向市场共识的方向发展，执行的预期从3月份转为5月份。铁矿石供应和需求同步回升，基本面矛盾不大，下行驱动较弱，预计短期市场将延续震荡，短期需关注成材季节性去库节奏以及成材需求恢复情况。



有色金属

◆◆


沪铜（2505）

【市场信息】SMM1#电解铜均价79925元/吨 ，升水20；沪铜2505夜盘收80020元/吨，0%；Lme铜_3收盘9793美元/吨，0.1%；CMX铜05收盘 4.8820美元/磅，-0.76%

【投资逻辑】① 宏观面：美国3月密歇根大学消费者信心指数初值57.9，连续三个月下滑，预期63.1。中国2月社融和信贷数据双双回落，政府债发行前置拉动社融强于去年同期，但新增信贷不及去年同期。居民中长期贷款增加低于同期，整体来看，实体融资需求依然不强。② 供需：巴拿马授权出口First Quantum Minerals在巴拿马囤积的铜精矿，据悉其库存数量涉及12万矿吨左右。铜矿商印尼自由港（FreeportIndonesia）目前库存有40万吨铜精矿，将2025年的精矿产量目标下调近十分之一，降至329万吨，2026年的产量预计将进一步降至315万吨精矿。③ 利润：周度TC为-15.92美元/吨（较上周下降0.09）延续负值，铜矿紧张加剧。2月铜长单冶炼亏损678元/吨，现货冶炼亏损2093元/吨。冶炼持续亏损，减产预期增强。④ 库存：截至3月13日周四，SMM全国主流地区铜库存较上周四下降1.25万吨，实现连续2周周度去库，目前较年内高位回落了2.06万吨，较去年同期低3.36万吨。

【投资策略】铜矿趋紧冶炼亏损加剧，减产预期下中线多配，铜价上探8万整数关口。关注Comex-Lme溢价700-1200美元/吨区间套利交易。高溢价背景下刺激铜转运美国，对其他国家铜供需的影响将逐步发酵。



沪锡（2504）

【市场信息】Smm1# 锡现货均价288850元/吨，涨23200元/吨；沪锡2504夜盘报收283730元/吨，涨0.34%；Lme 锡_3收盘35295美元/吨，，下跌1.69%；云南40%锡精矿加工费12500元/吨，持平。

【投资逻辑】2025年3月13日，Bisie矿山运营商Alphamin Resources宣布，已暂时停止刚果民主共和国（DRC）东部矿山的运营。Bisie是全球第三大锡矿，2024年锡精矿产量达17,300吨，占全球锡矿供应量的约6%（据USGS，2024年全球锡矿产量为30万吨 ）。2025年锡矿产量指引20,000吨，年度新增供应2700吨。缅甸佤邦矿区复产滞后，1-2月锡矿进口量并无明显增量，原料结构性矛盾加剧。

【投资策略】Alphamin停产将加剧目前短缺的锡矿供应，二季度供需缺口将再度扩大。消息称刚果金3月18日或将与M23组织重启和平谈判，关注后续地缘发展和Alphamin公司动态。



沪锌（2504）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24125~24265元/吨，双燕成交于24205~24325元/吨，1#锌主流成交于24055~24195元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于24140元，涨幅0.04%，伦锌收于2983.5美金。

【投资逻辑】宏观层面，国内稳步推进积极刺激政策，静待效果落地。基本面，Nyrstar宣布旗下位于澳大利亚的Hobart锌冶炼厂将从2025年4月起减少约25% 的产量，直至另行通知。海外减产消息使得锌价短期受到提振。国内方面，国内冶炼厂原料库存较为充裕，锌矿加工费涨势明显。受副产品收益加持，国内已有部分冶炼厂进入盈利状态，冶炼厂提产意愿增强，3月国内精炼锌产量环比回升。精炼锌进口窗口持续关闭，国内进口锌锭流入不多。消费端，金三银四”属于锌下游常规消费旺季，3月锌消费或环比明显恢复，当下锌锭社会库存出现去化状态，一定程度支撑锌价。

【投资策略】当下锌价多空博弈较大，建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待。



沪铅（2504）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅17650-17715元/吨，对沪铅2504合约升水50元/吨报价；江浙地区铜冠、江铜铅报17550-17590元/吨，对沪铅2504合约平水报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17635元，跌幅0.14%。伦铅收于2068.5美金。

【投资逻辑】原生铅方面，近期河北、河南等地区重污染天气预警解除，车辆运输恢复正常，少数生产受限的铅冶炼企业陆续恢复。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，3月进入铅酸蓄电池传统消费淡季，废电瓶供应或减少，在炼厂集中复产的潮流下，警惕回收商囤货待涨的情绪所导致的原料价格超涨，同时关注原料压力或将是限制产量增幅的主要因素。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软。

【投资策略】警惕供应恢复和终端需求疲弱抑制铅价上涨空间，建议16800-17800附近区间操作为主。



沪镍（2505）：

【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1250元/吨（+75），进口镍升水-100元/吨（-50），电积镍升水-250元/吨（-50）。

【市场走势】日内有色金属普涨，整日沪镍主力收涨0.10%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍收跌0.49%，伦镍收涨0.52%。

【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，多数镍铁厂结束亏损状态，不锈钢月度产量维持高位，周内库存增加，上期所交仓量持续大增，内需以及出口均未有较好表现，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，3月排产环增。硫酸镍价格继续上涨，升贴水回落，折盘面价12.64万元/吨。纯镍方面，库存外增内减，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，镍铁以及硫酸镍价格重心均逐步抬升，对盘面形成支撑，镍价站上13万整数关口之上。

【投资策略】短期顶部或已显现，维持区间操作思路；不锈钢成本支撑强，消费较弱，暂观望为主，关注库存变动情况。



碳酸锂（2505）：

【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报74850元/吨（+100），工业级碳酸锂72900元/吨（+100）。

【市场走势】日内盘面持续震荡偏弱，整日碳酸锂主力合约收涨0.11%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价微跌至865美元/吨，随着冶炼复产，3月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，3月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均增。从目前的排产情况看，3月供应仍维持宽松。库存方面，周度最新库存大幅增加4198吨，明细看，下游、冶炼厂以及贸易商库存均增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】矿价坚挺，区间下沿75000元/吨处支撑较强，暂维持区间操作思路。



沪铝（2505）：

【现货市场信息】SMM A00铝现货价格20910元/吨（+0）；现货升水-40元/吨（+0）；SMM氧化铝现货价格3305元/吨（-20）；澳洲氧化铝FOB价格425美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数93.39美元/吨（-0）。

【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20935元/吨，-0.21%；氧化铝主力隔夜收于3129元/吨，-0.26%；LME铝收于2688.5美元/吨，-0.61%；

【投资逻辑】1.宏观上，海外， 美国通胀数据低于预期，鸽派降息发酵，美国财政赤字创新高，说明财政支出仍高位， 美国弱分子交易或暂时纠偏；国内金融数据有好转，财政政策等各项政策陆续出台，力度超预期；关注关税政策等政策扰动。2. 原铝周度产量基本稳定，增加0.06万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17300、 19400元/吨。3.消费方面， 现货贴水状态；下游龙头企业开工率61.62%，环比+0.85%， 开工略低于历史同期水平；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微盈利状态；铝锭棒都开始去库， 库存表现整好于实际消费， 继续关注去化持续度。4.氧化铝方面， 国内外现货价格均有下调；周度产量下跌0.2万吨，需求上涨0.12万吨，供需边际变化不大；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3513、 3691元/吨，亏损状态，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至89美元，短期关注85美元支撑，折合氧化铝价格在3100元上下。

【投资策略】电解铝：宏观情绪偏积极， 库存去化好于预期， 但估值较高且技术压力， 以回调买入为主， 关注旺季现实表现及关税影响。氧化铝:供应过剩预期压制，期价也反映了矿石跌价；成本支撑开始显现，向上驱动不足但安全边际有所提升，预计底部区域震荡，关注减产动向及矿石价格。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

鸡蛋供应压力不断增加，现货易跌难涨，且跌幅或超预期。期货走势偏弱，下方仍有一定空间，前期近月空单可继续持有，空仓者可等待反弹做空机会，远月暂时观望，关注有无反转行情出现(超淘导致产能v型反转)。



生猪：

短期现货跌幅不及预期，市场默认供应压力后移，近月走基差修复行情，期货向上修复。远期合约定价在14000附近，与年内价格中枢基本持平。期货近弱远强，近月基差修复完成后关注现货端矛盾累积情况，市场或仍有一跌。



苹果：

目前产地冷库苹果剩余总量低于往年同期。市场出货情况尚可，批发价格上涨，同时清明备货陆续开始，部分客商自有货源偏少，调货积极性良好，预计下周冷库出货量增加，果农货供应偏紧的情况体现会更加明显，届时部分货源成交价格有上浮可能。现货端存利好驱动，但考虑到交割风险扰动，盘面受多空双方博弈影响宽幅震可能性较大，谨慎操作控制风险。



红枣：

据我的农产品调研数据统计本周 36 家样本点物理库存在 10895 吨，较上周减少 43 吨，环比减少 0.39%，同比增加 32.66%。产区枣树仍处于休眠阶段，传统淡季终端消费难以得到明显支撑，随着天气转暖一般货去库压力或凸显。截止到3月14日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单5881张，有效预报529张，总计6410张，折合32050吨。市场待售货源供应充足，终端处于消费淡季，基本面不具备上涨驱动，建议前期空单可继续持有，控制仓位注意反弹风险。



白糖：

外糖：上周盘面一路走高，周度上涨了0.86点，涨幅4.69%，周五外盘冲低反弹，最终原糖ICE5月合约下跌0.02美分报收19.19美分/磅，当日最低18.75美分/磅，伦敦5月合约上涨3.2美元/吨报收541.5美元/吨。泰国和印度产量不及预期，巴西天气干燥，有利于生产但不利于甘蔗生长，在巴西产量上来之前现货依然有支撑，远期增产预期相对乐观，价格近强远弱，短期关注印度出口和巴西天气情况，ICE5月合约关注19美分支撑强度。

郑糖：上周盘面一路走高，周度上涨了110点，涨幅1.86%，周五盘面继续震荡上涨，最终5月上涨了48点报收6030点，当日最高6050点，5月基差109至150，5-9价差134至142，仓单增加209张至28384张，有效预报减少209张至70张，5月多空持仓都有增加，多单增加更多，远月增仓加快，夜盘下跌16点报收6014点，现货报价大多上涨20-50元/吨，国内生产后段，关注进口糖和替代糖流入节奏，内外共振上涨中，操作上，短期关注5月关注6000支撑能否站稳。



◆◆
能源化工

◆◆


尿素：

日产20万吨附近，最早淡储企业3月陆续投放市场，基差走强及仓单注销使得期现货源入市，供给充足，复合肥开工高位变动，成品大幅去库，农业需求或短期空档，工业缓慢复产，需求边际走弱，本周企业库存继续去库但幅度变小，短期供需修复放缓或趋于宽松，本周因宏观面影响及多空资金博弈，盘面1800-1740-1780先弱后强波动，现货1670-1800区间坚挺。基本面看回调阶段仍未结束，主力仍1700-1850区间震荡为主，后期供需或趋紧，加上出口消息扰动，行情存偏强可能，建议空单伺机离场，关注59正套机会。



聚酯:

聚酯环比逐步恢复。织造开工受订单不佳抑制高度。



PX：

供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走势一般，汽油支撑一般，总体上PX3-5月仍是去库预期。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，近期走势受原油下跌影响，走势偏弱，待原油企稳后仍偏多配置。



PTA：

供需方面：PTA3-5月转为去库预期，且目前装置检修兑现，处于去库通道中，仓单陆续流出；需求方面聚酯负荷环比走高，短纤与瓶片都在环比提升，特别是瓶片后期有提升预期。负面消息就是终端订单反应不如预期，主要受美国关税影响订单以及原油下跌影响投机需求。总体PTA由于检修逐步兑现进入去库周期。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN近期震荡，汽油裂差近期走势一般。PTA现货加工差低位震荡，整体PTA估值偏低。前期下跌除了终端需求不佳外受原油下跌影响明显，如果原油企稳，TA短期偏反弹对待。



MEG：

供给上国产开工高位维持，关注几套油化工的情况。进口1月份偏高，但后期回归低位。关注4月检修情况。需求方面聚酯开工环比恢复。估值方面油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需预计3-5紧平衡，4月去库集中。但煤化工检修预期有减弱导致去库预期大打折扣，MEG震荡偏弱运行。



PF：

供需方面：供给上短期开工节后恢复明显，需求季节性逐步恢复中，本周库存环比持稳。利润震荡，关注挺价联盟的持续性，高利润预计尚能维持，回调后择机低多利润。绝对价格波动跟随原料成本。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工由于利润以及库存压力有减产，3月中下旬后预计逐步恢复中。需求方面，需要关注夏季瓶片旺季前终端的备货情况。近期工厂库存有降低。成本方面，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行。季节上看5月是上半年旺季，逢低做多远月加工差。



甲醇：

国内多套装置停车，3月春检进行中，海外开工回升，马油大装置重启，伊朗计划3月中下旬重启，目前到港仍偏紧，下游综合开工继续上升，本周沿海及内地均去库；目前甲醇国内春检供给回落，进口延续偏紧，下游需求回升，短期供需面存支撑，甲醇逢低仍多配对待，中期压力需关注伊朗供给恢复及下游烯烃利润负反馈节奏。



塑料：

周度波动160。基本面来看：1、原油从走弱转为短期震荡，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞现货＞05 合约＞煤制成本。2、产业库存环比累库，但幅度不大，主要是上游库存转移至中游环节，而下游拿货意愿不强，原料库存仅部分增加，低于往年备货水平。3、中长期持续有投产压力，检修季尚未开启，供应有增加预期，需求端虽然出台各项政策，但实际兑现力度有待观察，上方受进口成本压制。策略：偏弱操作。



沥青：

估值：按Brent油价71美元/桶计算，折算沥青成本3800附近，06合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加2.3%，需求起伏较大，累库幅度预计不及往年，供需驱动偏弱但成本驱动向上，逢低正套为主，关注需求和原油价格。



PP：

周度波动110点。基本面看：1、原油从走弱转为震荡，各成本从高到低：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞ 05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、产业库存去化，上中游库存部分转移至下游，但下游仅部分行业有好转，整体看拿货意愿一般，订单跟进欠佳。3、供应端持续有投产压力，且尚未进入检修季，需求端一般，继续关注消费端的环比变化。整体来看，短期震荡偏弱但下方空间可能有限。策略：暂无。



燃料油：

上周低硫燃料油市场维持弱势，高硫燃料油市场强势震荡。具体来看：低硫方面，目前东西方套利的经济性下降将限制4月从西方流入新加坡的套利货数量，供应收紧对低硫燃料油市场稍有支撑。但目前下游船用油需求持续疲软，抑制市场的上涨空间。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受到供应紧张带来的看涨情绪支撑。由于高硫燃料油供应有限且下游需求稳定，南亚夏季公用发电需求的回升仍需几周时间，才能在大范围内支撑高硫燃料油的基本面。



原油：

上周五油价反弹上涨，周度来看油价几乎持平，Brent首行周度收涨0.22美元至70.58美元/桶。本周影响油价的因素有美国宏观数据CPI不及预期，俄乌战争可能结束带来的供应增加担忧，以及关税征收对经济需求端的担忧。价格关系上看，brent月差坚挺，随油价上涨，表明当前基本面供需对市场仍有支撑。裂解价差走季节性，汽油相对强，柴油走弱。WTI原油估值上修至69美元，盘面继续低估运行。



PVC：

现货4905元，煤-兰炭弱，电石反弹，外采电石法PVC成略抬升；下游需求有好转，出口尚好；下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。短期利空是3月后检修计划少。



烧碱：

现货3000附近；魏桥拿货价持稳；短期现货静态支撑2650；ecu综合利润中性，液氯维持低位，短期对烧碱有支撑；氧化铝兑现中性偏慢；远月单边低多机会。



纯碱：

现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，盘面在检修预期下拉涨，现货跟涨到1500，盘面下跌，厂家跟跌，挺价意愿偏弱；中期看纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；短期利多关注轻碱补库，检修偏多。



玻璃：

下游需求略好转，现货止跌，华北有调涨，主流地1100―1170元；05当前平水附近，短期产销好的持续时间存疑，盘面支撑略弱，观望等反弹。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

上周我国出口集装箱运输市场表现延续疲弱，多数航线市场运价继续下跌，其中上海港出口至欧洲基本港市场运价为1342美元/TEU，环比下降15.2%。目前市场对船东宣涨4月运价实际落地情况依然存疑，因此需密切关注市场货量变化和集装箱船装载率情况。地缘局势方面再添变数，据新华社报道，也门胡塞武装在红海对美国“哈里・杜鲁门”号航空母舰及其随行舰只发动军事打击，以回应美军对胡塞武装目标的大规模空袭。预计绕航延续，对运价底部支撑逻辑犹存。当前不确定性因素诸多，指数波动弹性明显增强，建议相关航运企业按照出运计划提前做好风险管理。




454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。






写留言
留言
暂无留言