【一德早知道--20230614】
一德期货研发中心 2023-06-14 08:47 发表于天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.中国5月社会融资规模-单月(亿人民币)，前值12200，预测值20000，公布值15600。

2.中国5月人民币各项贷款余额年率(%)，前值11.8，预测值11.6，公布值11.4。

3. 美国5月CPI年率未季调(%)，前值4.9，预测值4.1，公布值4。

4.美国5月核心CPI年率未季调(%)，前值5.5，预测值5.3，公布值5.3。





今日重点数据/事件提示



1.20:30：美国5月PPI年率(%)，前值2.3，预测值1.5。

2.20:30：美国5月核心PPI年率(%)，前值3.2，预测值2.9。

3.02:00：美国6月联邦基金利率目标上限(%)，前值5.25，预测值5.25。

4.02:00：美联储公布利率决议和经济预期摘要。

5.02:30：美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：周二市场继续振荡，截止收盘上证综指上涨0.15%，两市成交额较前一交易日略微缩小至9422亿元。市场结构方面，上证50上涨0.11%，创业板指上涨0.68%。期指方面，IF2306上涨0.50%（基差-2.31点，较前一交易日缩小8.52点），IH2306上涨0.19%（基差-0.55点，较前一交易日缩小8.45点），IC2306上涨0.19%（基差-4.04点，较前一交易日缩小7.67点），IM2306上涨0.24%（基差-14.96点，较前一交易日缩小2点）。北上资金方面合计净卖出2.31亿元，其中沪股通成交净卖出3.53元，深股通成交净买入1.22亿元。申万一级行业方面，计算机、传媒、电子板块领涨，煤炭、石油石化、建筑装饰（周一领跌）板块领跌。消息面：周二央行将7天逆回购利率下调至1.9%，此前为2%，将slf利率下调10bp，这意味着，6月15日到期的2000亿MLF中标利率大概率会出现下调，按逆回购利率下调幅度来看，MLF中标利率有可能下调10BP。从基本面角度来看，海外方面，6月15日美联储将公布议息会议结果。当前市场普遍预期，美联储已经接近货币政策紧缩的尾声，债务上限达成后，市场当下对于加息的预期仅有一次25bp（6月不加息、7月可能加息），美联储将迎来本轮加息周期的结尾，除非看到通胀的二次上行。一旦美联储停止加息，将意味着美元强势期的结束、美元流动性的边际转向和美债收益率的见顶，从中长期视角来看有利于全球资产估值中枢的抬升，并从外部减轻我国货币政策的掣肘。国内方面，4月中旬至5月期间，市场已经充分意识到经济复苏斜率放缓的状况，当前市场关注的焦点在于政策面是否会释放稳增长信号。继6月8日工行、农行、建行、中行、交行和邮储银行六家国有大行集体下调存款挂牌利率后，6月12日包括招商银行、浦发银行、中信银行、光大银行、民生银行等全国性股份制商业银行下调了活期、定期存款利率，6月13日央行下调逆回购利率。如果6月15日MLF中标利率调降，6月20日的LPR会出现非对称降息（即5年期下调幅度大于1年期），那么短期在货币政策边际宽松的背景下，市场对于国内经济复苏斜率放缓的担忧将继续得到改善。综合来看，在国内外因素均出现边际改善的情况下，A股指数层面有望继续温和反弹，但反弹的力度和高度依然取决于国内基本面改善的程度。操作上，当前我们对于市场的反弹持边走边看的态度，建议投资者可逢回调布局多单，注意风控。



期债：周二央行开展20亿元7天逆回购，当日有20亿元逆回购到期，实际零投放零回笼，资金面有所收敛。早盘央行下调7天逆回购利率，国债期货高开高走，午后涨幅略有收窄，国债期货四主力TS2309、TF2309、T2309和TL2309分别收涨0.07%、0.21%、0.27%和0.44%。收盘公布的5月社融信贷数据不及预期，现券市场反应平淡。继上周大行下调存款利率后，本周股份行跟随下调存款利率，债市情绪高涨。周二央行下调逆回购利率和SLF利率后，市场对于月中MLF和LPR利率下调预期增强。就目前基本面看，债市不具备转熊条件，因此降息未必是利多出尽。但需要警惕的是，债市抢跑降息预期，MLF落地后多头可能出现高位止盈离场。如果按照本月MLF利率调降10BP估算，十年期国债收益率有望维持在2.6%-2.7%区间波动。操作上不建议投资者盲目追多，耐心等待回调做多，同时对财政政策保持关注。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：隔夜金银震荡下行，Comex金银比价反弹。美股、原油上涨，美元、VIX、美债回落。消息面上，“新美联储通讯社”发文认为6月美联储将会暂停加息，但会上调利率预测预期，发出再加息信号。经济数据方面，美国5月CPI年率未季调4%，低于预期和前值；美国5月核心CPI年率未季调5.3%，低于前值符合预期。名义利率和盈亏平衡通胀率同时上行，实际利率延续反弹对贵金属形成压力。市场定价本周美联储FOMC会议暂停加息短期对美元形成压力。资金面上，截至6月13日，SPDR持仓931.43吨（+0吨），iShares持仓14463.73吨（-22.82吨）。持仓方面，CME更新6月9日数据，纽期金总持仓43.29万手（-2686手）；纽期银总持仓14.95万手（+3508手）。美国CPI数据继续放缓为本周美联储会议暂停加息提供依据，重点关注本次FOMC会议点阵图预测情况。技术上，短期关注纽期金1939支撑情况，策略上，金银比价组合等待80下方做多机会，投机交易建议观望为主。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3860、杭州3790、北京3760，热卷上海3890、天津3810、广州3860，杭州螺纹基差49、北京19，上海热卷基差42、天津-38。螺纹盘面利润365，热卷盘面利润472。基本面从跌价-减产-成本坍塌扭转为涨价-产量稳-成本上升，暂时结束交易负反馈。前期我们所提到的空头止盈、多头抄底、产业补库、反套平仓将带来小级别反弹，各项条件均已见到，目前盘面已从减仓上涨转为增仓上涨，终端、轧材厂均有补库，近期华北各品种加速去库，反套大量拿货平头寸，对现货起正向作用。四个条件目前来看仍有发酵空间，最新变化为市场交易开启降息周期的预期，价格仍偏强。关注需求会否季节性下滑。



动力煤：主产地销售欠佳，整体处于弱稳状态，煤矿调价以调降为主，幅度不大。今日北港受大秦线开天窗影响，调入回落至115.4万吨，调出132.84万吨，库存减少17.4万吨，仍在高位水平。锚地船略减少至62艘，属于低位水平。预到船恢复至52艘，属于正常水平。今日船运费继续回落，幅度暂时偏小，绝对价格已至低位，进一步下跌空间不大。港口今日情绪仍然偏弱，但是货主抵抗较为明显，不愿进一步下调报价，同时有少量需求释放，虽然整体报价仍有回落，但预计后续会逐步企稳。5500大卡主流报价750-770元/吨，5000大卡主流报价660-680元/吨。终端新一期日耗均有所抬升，抬升速度暂时不快。内陆库存增长，沿海略有去库。



锰硅/硅铁：

【市场逻辑】锰硅运行逻辑转向成本下移空间收窄，在供需宽松下钢厂继续打压钢招价格，锰硅厂存利润进入压缩周期，从来促使锰硅产量下移。在压产逻辑下，预计盘面窄幅震荡为主。在近期兰炭加速下滑下利润好转，硅铁实时有一定缺口，但在钢厂主动降本增效替代硅铁使 用和保持低库存战略下，叠加交割库库存偏高，硅铁现货缺口暂不明显。从估值角度看，整体估值跟随动力煤板块走势，短期偏小区间震荡。

【钢厂招标】近期部分钢厂出台6月钢招价格，锰硅围绕6850-6950元/吨，环比下降100-150元/吨；硅铁围绕7200-7300元/吨，环比下降200-300元/吨。

【市场信息】北方锰硅主流报价6500元/吨，天津港澳块报价40.5元/吨度，南非半碳酸报价31.5元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差-50元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-290元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕7000元/吨，SF2309合约基差-2元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-252元/吨。



煤焦：山东港口准一现汇1900上下，仓单成本2063左右，与主力合约基差-35；吕梁准一报价1700，仓单成本2055，与主力合约基差-43；山西中硫主焦报价1350，仓单价格1350，与主力合约基差+27，蒙5#精煤沙河驿自提价1590，仓单价格1390，与主力合约基差+67。澳煤低挥发报价230美元，仓单价格1477，与主力合约基差+154。

焦炭现货市场偏稳运行，部分贸易投机需求启动，钢厂利润修复，复产意愿强，部分低库存钢厂有补库意愿。第十轮提降50元/吨落地后暂稳，累跌750元/吨。焦化利润下滑，部分焦企减产。

焦煤方面，下游采购情绪有所好转，部分煤种价格上调30-50元/吨。进口蒙煤方面，进口利润倒挂，通关暂无限制，甘其毛都口岸通关回升至1000车左右，下游多数按需采购，口岸交投氛围冷清。蒙煤报价有所下调，相对于山西煤性价比优势逐渐体现。煤焦供应宽松格局不变。可继续关注JM2309、J2309合约高位做空机会。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铝（2307）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格18380-18420元/吨，现货贴水30元/吨，广东90铝棒加工费350元/吨。

【价格走势】沪铝价格收盘于18355元/吨，外盘收盘于2232美元/吨。

【投资逻辑】逆回购利率下调，市场再次期待MLF及LPR利率下调，铝价随之上涨。基本面方面，供应端贵州等地区的电解铝复产在6月仍在继续，统计还有20万吨，此外云南水电环比好转，降雨增加，市场预期云南电解铝复产将在6月15日，预期复产产能100万吨左右，供给压力增加；消费方面保持相对强势，铝材开工率并未表现出季节性回落的极限，铝锭社会库存维持快速去库，铝棒库存表现平稳，但铝棒加工费跌至加工成本，后期需关注棒厂减产情况，现货市场出现挤仓情况，近月合约升水扩大。成本端原料价格继续下滑，铝价上涨后行业加权利润扩大到近2500元/吨。

【投资策略】当下铝棒加工费回落，追涨铝价做多铝厂利润当下需谨慎情绪回落风险，未来两周存在回调可能，待回调后或云南复产落地后可布局多单。



硅（2308）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13400-13500元/吨，下调100元/吨；421#价格14000-14300元/吨，下调150元/吨；昆明通氧553#价格13500-13600元/吨，下调150元/吨；421#价格14000-14200元/吨，下调100元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12535元/吨。

【投资逻辑】前两日新疆水电紧张电费上涨事宜实则仅涉及伊东地区，且当地开工产能有限，因此新疆限电问题对工业硅影响很小。供应端开炉数量持续攀升，周度产量增加，供给压力大。消费端疲弱状态维持，即使原料价格下跌有机硅厂采购积极性依旧不佳，开工维持在58%左右低位徘徊；多晶硅行业生产维稳，价格已跌至8万元/吨，利润被大幅度压缩；合金行业保持平稳。工业硅供应过剩格局难改，行业库存持续增加。成本端6月四川云南电价再次下调，企业现货销售利润修复，421#折算盘面保持盈利。

【投资策略】工业硅反弹实属空头获利离场，供需格局难以改变多头资金缺乏入场动力，操作方面可逢高布局空单，接近421#折算盘面成本附近不易追空。




【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水12050元/吨（+300），进口镍升水4400元/吨（-250），镍豆升水2500元/吨（-0）。

【市场走势】日内沪镍盘中高位回落，整日沪镍主力合约收跌1.34%；隔夜基本金属普涨，沪镍主力合约涨3.59%，伦镍收涨5.09%。

【投资逻辑】纯镍方面，进口窗口关闭，部分货源进入国内市场，库存有所增加，月差如期回落，但当前国内现货市场货源依旧紧张；LME库存续降，现货维持贴水状态；供应端镍矿进口量季节性增加；国内镍铁利润倒挂，产量维持低位，印尼回流量导致镍铁自身供需持续宽松；印尼方面新增湿法冶炼中间品大量回流国内补给国内硫酸镍生产使用；国内不锈钢以去库为主，近期部分钢厂年中检修消息较多，同时市场对后期不锈钢消费持谨慎态度；新能源逐步恢复，硫酸镍产量还在爬坡中，后期关注电池以及电池材料去库完成后对镍价的正反馈。

【投资策略】当前依旧是产业低库现实与纯镍供应宽松预期博弈，宏观因素助推镍价持续反弹；中长期逢高空思路不变。



沪铜（2307）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价67535元/吨，+210，升贴水+295，广东升贴水+25；洋山铜溢价(仓单)51美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜收盘8441美元/吨，+1.85%；隔夜沪铜主力合约+1.33%。

【投资逻辑】宏观上，美国，通胀数据回落符合预期，但核心通胀仍有韧性，6月份不加息概率超90%，但7月份加息概率升高，美元回落。国内，政策利率超预期下调，作为先行指标的先行，有利于稳定市场信心，但流动性转化为信用效率较低，还需要关注后续能否有地产的发力。供应端，矿端扰动缓解，TC环比继续回升；二季度检修增多，已体现在产量上，5月产量环比减少1.12万吨，6月环比降减少2.69万吨；价格回升后废铜供应环比转强削弱精铜消费。国内需求在价格回升后边际走弱，但终端公布的数据有好转。接下来将步入消费淡季，持续去库能力需关注。

【投资策略】宏观利多释放，铜价反弹持续，关注前期区间下沿压力。



沪锡（2307）：

【现货市场信息】上海SMM1#锡均价208750元/吨，-1750；云南40%锡矿加工费13750元/吨，+0。

【价格走势】昨日伦锡收盘25940美元/吨，-0.21%；隔夜沪锡主力合约-0.02%。

【投资逻辑】宏观上，宏观边际利多因素释放；基本面上，近期锡价涨势超预期，或与供应回落逐步兑现有关，原料持续处于偏紧局面，加上缅甸扰动，锡锭产量或进入拐点；此外，费半指数上涨，提振预期，不过库存高位显示需求仍偏弱；基本面上，国内库存处于高位，升水低位小幅回升，库存去化仍难到来，但随着供应的减弱，未来去库将逐步兑现；需求修复仍偏慢，终端表现偏弱，电脑和手机出货偏差，电子行业下行周期而修复缓慢，但环比有好转迹象。长期来看，消费有望随终端行业周期出现好转，矿端收缩预期，对应的加工费持续走低，最终会传导到冶炼，使得供应降低，锡价有一定上行空间。

【投资策略】基本面偏强预期，但弱现实，逢低吸纳为主。



沪锌（2307）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在19860~20090元/吨，双燕成交于19980~20210元/吨，1#锌主流成交于19790~20020元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌主力收于19905元/吨。涨幅1.09%。伦锌收于2382.5美元/吨。

【投资逻辑】美国加息预期放缓，近期市场对国内预期更加宽松的货币环节以及更加有力的刺激政 策抱有信心。基本面，随着锌价小幅企稳回升，冶炼厂利润压 缩得到缓解。进入6月，国内多数炼厂生产相对稳定，除云南部分炼厂减产以外， 其他地区减量则主要因检修导致。6月产量预计稍有回落，持续关注供给端的减 产情况。当前需求端经济复苏放缓，淡季来临，社库出现小幅累积。LME经历 前期大幅交仓，海外低库存问题有所缓解。

【投资策略】中长期基本面对锌价施压的预期不变，预计短期锌价反弹高度有 限，建议背靠20000附近选择逢高布局空单机会。



沪铅（2307）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅15340-15350元/吨，对沪期铅2307合约升水20-30元/吨报价；江浙市场铜冠、江铜、济金铅15290-15340元/吨，对沪期铅2306合约平水或对沪期铅2307合约贴水30到升水20元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅主力收于15315元/吨。涨幅0.07%。伦铅收于2082.5美元/吨。

【投资逻辑】国内对政策托底预期支撑，基本金属反弹修复。供应端，在5月中下旬展 开检修的铅冶炼企业，其检修将延续至6中旬附近，同时6月亦有云南、湖南等地区冶 炼企业加入检修行列，检修带来的减量将使得6月电解铅产量延续下降趋势。另外废铅 料价格处于高位挤压再生铅炼厂利润，再生铅产量提升受限。需求端，铅下游蓄电池 市场进入淡季，蓄电池市场以降价促销为主，而6月蓄电池消费表现暂无明显好转，成 品库存仍有继续累增预期。

【投资策略】在铅市没有大的供需矛盾变化之际，预计铅价或将在目前的价格重心范 围内进行区间震荡，沪铅主要波动区间15000-15500元，同时关注宏观情绪对价格影响。




农产品


◆◆


红枣：从新疆产区红枣生长情况来看，枣树生长正常，枣农正常进行田间管理工作，抹芽、施肥、积极防御病虫害，进入盛花期，环割前枣农多积极给水以预防近期高温天气，关注开花坐果情况。河北崔尔庄市场红枣价格暂稳，市场到货少量，成交清淡，参考到货B类价格10.80-11.00元/公斤，C类参考8.60-8.80元/公斤，现货特级主流价格参考10.00-10.20元/公斤，现货质量一般，好货价格坚挺，同等级价差明显，受入库成本增加客商存惜售情绪，市场整体看货客商采购积极性较弱；广州如意坊市场昨日到货2车，主流价格稳定，根据到货质量不同价格小幅波动，成交量少。产销区货源供应相对充足，下游需求相对有限，现货价格有一定幅度回落，仓单量逐步增加，压力逐渐显现。新季还存在花期高温的预期。期货价格或将震荡运行为主。



苹果：栖霞产区交易平稳，但随着时间推移，库内货源虎皮情况增加，部分持货商差货积极低价处理，实际成交看货定价，好货价格基本稳定。当前库存果农纸袋富士80#以上一二级条纹价格在4.20-4.70元/斤，片红价格在3.50-4.00元/斤；库存客商纸袋富士80#以上一二级条纹价格在5.00元/斤左右，片红价格在4.00-4.50元/斤。洛川产区当前库存富士交易一般，冷库发货基本以客商自提补充市场需求为主，调货交易不多，且受货源质量影响，价格行情略显混乱。当前库存纸袋富士客商货70#起步半商品价格在4.30-4.50元/斤，80#价格在4.50-4.80元/斤，以质论价。库存苹果价格稳定，新季各产区处于套袋期，虽然部分地区受到天气影响，但产量和质量目前无法估算，就目前现货价格，对新季估值有一定支撑，因此短期主力合约或将震荡运行。



鸡蛋：

现货情况：近期产区大码鸡蛋余货压力不大，养殖单位多数随产随销，小码蛋走货依旧平平，但整体压力暂时不大，供应面基本稳定。市场需求一般，终端按需采购居多，谨慎观望为主。产区货源供应稳定，下游消化一般。生产环节库存多数在1-2天，流通环节库存1-2天。

操作建议：从供应端来看，老鸡淘汰季节性增加，大码蛋整体供应偏紧，新开产增加，但未将供应拉至过剩状态，需求受天气、蔬菜等因素影响无大幅好转空间，供需博弈下短期鸡蛋价格季节性弱势运行为主。期货09维持当前平台震荡，现货无明显好转前，多空均无太大空间，关注基差扩大后回归行情。



生猪：

现货情况：部分养殖端有惜售挺价动作，供应整体或难有较大变化。终端需求平淡，屠宰企业开工率低位，意向压价收购。

操作建议：期货受外界消息扰动波动增加，猪价强弱仍需关注供需强弱表现。养殖端14元扛价心理仍存，现货反弹后卖猪情绪松动，短期供应仍过剩，无法支撑现货趋势性上涨，猪价预计仍将延续震荡磨底状态，直至产能去化。另外，市场预期的断档可能存在，但若在产能去化前出现，必将拉长现货端去产能周期。期货表现近弱远强，提交交易去产能后反转趋势，但目前现货端去产能信号不够积极，随着时间临近，高升水合约面临基差回归风险。




外糖：昨日美糖小幅震荡走低，ICE10月合约下跌了0.32美分报收24.75美分，当日最低24.69美分/磅，伦敦白糖8月合约下跌了4.2美元报收679.2美元/吨，巴西中南部5月下半月糖产量同比增加25.2%，供应忧虑暂缓，厄尔尼诺的担忧加剧，中长期的减产危机仍在的，短期巴西生产依然非常顺利，糖价震荡中心小幅下移，天气变数需密切关注。

郑糖：昨日盘面窄幅整理，最终9月合约下跌了5点至6969点，盘中最高7007点，9月基差321，7-9价差68至54，9月夜盘下跌20点至6949点，仓单减少735张至59541张，有效预报维持3128张，9月多空持仓都有减少，多单减少更多，1月多空都有小幅增加，现货报价稳中小涨，成交一般，郑糖在相对高位整理跟随外糖波动，近强远弱持续。

操作上，美糖短期关注25美分压力，郑糖关注6900支撑是否有效。




能源化工


◆◆






苯乙烯：原油震荡偏弱，外盘纯苯-苯乙烯继续下跌。从产业来看库消比环比持平，其中港口库存去化，需求也有所下滑。进出口窗口短期还是关闭的。国内仍有多套装置计划投产，远月存压。从估值来看中性。后期关注点一是供应端的环比变化，二是宏观氛围情况。策略方面：暂时观望。



塑料/PP：原油震荡偏弱，煤炭下跌趋缓，丙烷继续下跌，成本端评估偏空。从产业来看，上中游环比去库，但幅度不大，主要是供应端国内仍处于检修期，进口增量尚未到国内，而需求端表现依旧平淡。接下来重点关注外围价格何时止跌，产业库存的环比变化。中期看相比PP而言，塑料的投产压力小一些。策略方面：单边观望；L-PP扩大持有。



PVC：正常检修季，大幅去库需要超预期检修，内需已恢复，继续改善幅度不大的情况下，高库存难改；现货5600，氯碱综合利润亏损，PVC估值5200（最大亏损）―5700（高估）；当前估值中性略高，震荡偏弱



纯碱：6月检修仍少，但仍存供需缺口；浮法+浮法产能增加，重碱需求略增，轻碱需求环比好转。现货折盘面1950，现货挺价不积极，09合约估值略低，关注1850附近压力，01逢高空滚动操作



玻璃：前期点火产量兑现，现货交割品1780，该位置生产利润好，上游库存中性略高，下游库存中性；中期看需求改善预期仍存（3-4月上涨需求改善不强），叠加供应增加预期，09在1500处利润中性，兑现部分旺季需求，空单在该位置止盈，1700逢高空，短期产销略好转，09在1500―1700震荡为主，突破需关注旺季成色



聚酯：终端织造略有回落，聚酯开工高位。终端订单一般。



PTA：供需方面：PTA6月由于聚酯高开工同时PTA检修装置回归，PTA库存平衡略偏累，但压力不大，同时低加工差背景下需要关注工厂的计划外检修。估值方面石脑油价差近期走弱倒挂原油，PXN走强至433美金。PTA加工差压缩至200元/吨，整体PTA估值偏高主要在PXN端，后期或存在压缩的预期。总体看PTA供需弱势已经在加工差中反应，反而需要关注低加工差对于后期供给的约束，而PXN偏高估，未来有压缩预期但短期预计尚可维持，短期PTA预计跟随成本震荡，关注原油走势。



MEG：供给上煤化工稳定，油化工持稳，转产预期走弱，进口预计边际增加。需求方面聚酯开工回升但后期走势预期偏弱。MEG短期库存整体震荡，6-8月份预计宽平衡。估值方面MEG油化工与煤化工利润修复，由于煤价下调，MEG下边际预计下调。总体看，MEG在当前库存震荡背景下单边价格预计大幅震荡区间3800-4200。



PF：供需方面：供给上开工恢复，需求一般，绝对价格整体上跟随成本波动，前期减产效果近期显现，利润修复，但随着终端订单走弱预计加工差存在压缩预期。



甲醇：6月关注前期检修装置重启情况，预计开工继续回升，外围关注后期中东、东南亚装置重启情况，6月进口预期仍偏高，听闻浙江兴兴逐步停车，关注鲁西、斯尔邦重启预期兑现情况；6月市场预计美联储暂停加息，宏观氛围转好，但甲醇6-7月大概率维持供过于求，煤制成本维持弱势，7月加息风险仍存，整体看甲醇延续震荡承压运行。






编辑：张怡婷

审核人：寇宁 /Z0002132/

投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号



免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。
本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。











