【一德早知道--20250516】







一德早知道



2025年5月16日

宏观数据


隔夜重点数据/事件提示



1.欧元区第一季度季调后GDP年率修正值(%)，前值1.2，预测值1.2，公布值1.2。
2.美国4月零售销售月率(%)，前值1.4，预测值0，公布值0.1。
3.美国至5月10日当周初请失业金人数(万人)，前值22.8，预测值22.9，公布值22.9。
4.美国4月PPI年率(%)，前值2.7，预测值2.5，公布值2.4。
5.美国5月纽约联储制造业指数，前值-8.1，预测值-10，公布值-9.2。
6.美国5月费城联储制造业指数，前值-26.4，预测值-11，公布值-4。
7.美国4月工业产出月率(%)，前值-0.3，预测值0.1，公布值0。
8.美国5月NAHB房产市场指数，前值40，预测值40，公布值34。
9.IEA公布月度原油市场报告。
10.美联储主席鲍威尔在第二届Thomas Laubach研究会议上致开幕词。
11.美联储召开第二届Thomas Laubach研究会议，重点关注货币政策和经济方面的研究，预计将为美联储承诺每五年进行一次的货币政策框架审查提供学术视角，至16日。




今日重点数据/事件提示


1.17:00：欧元区3月季调后贸易帐(亿欧元)，前值210。
2.20:30：美国4月进口物价指数月率(%)，前值-0.1，预测值-0.4。
3.20:30：美国4月新屋开工总数年化(万户) 前值132.4，预测值136.5。
4.20:30：美国4月营建许可总数(万户) ，前值146.7，预测值145。
5.20:30：美国4月进口物价指数月率(%)，前值-0.1，预测值-0.4。
6.22:00：美国5月密歇根大学消费者信心指数初值，前值52.2，预测值53.2。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周四央行公开市场开展645亿元7天期逆回购操作，当日有1586亿元逆回购和1250亿元MLF到期，净回笼2191亿元。早盘资金面宽松，尾盘收紧。权益市场走弱，国债期货小幅上涨。中美关税调降从市场风险偏好和经济预期两方面作用于债市，对债市情绪有所压制。但从空间来看，国债期货继续下行空间可能有限。考虑4月初对等关税反制前十年国债收益率水平1.78％，目前保留10％基本关税，后续20％关税谈判空间，以及5月7日降息10BP操作，十债当前或基本调整到位。情绪冲击过后，债市将回归基本面和资金面定价。结合双降落地和近期公开市场操作来看，央行流动性呵护意图明显，尽管5月政府债发行量和买断式逆回购到期量较大，但资金利率易下难上。如果资金利率能保持目前低位，经历调整后的债市或再度推升杠杆交易。基本面看，关税暂缓征收推迟出口压力，但内需压力仍存，基本面未发生反转对债市仍有支撑。鉴于降准降息落地，得益于资金面宽松的短债有望维持强势，而长债在风偏回升情况下或维持弱势震荡。操作上，前期多单滚动止盈，新单可考虑做陡曲线策略。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：
隔夜外盘金银探底回升，Comex金银比价开始回升。VIX、美元、原油下跌，美债收涨，美股分化。消息面上，美国总统特朗普表示，美国非常接近与伊朗达成核协议。美联储主席鲍威尔表示，鉴于过去几年的通胀经历，以及未来几年供应冲击和相关价格上涨可能变得更加频繁，长期低利率也将随之结束，因而将重新评估当前货币政策方法中围绕就业和通胀的关键要素。美联储理事巴尔表示，美国经济基础稳固，通胀率正朝着联储2%的目标回落，但贸易政策给前景蒙上阴影。经济数据方面，美国截至5月10日当周初请失业金人数22.9万人，预期22.9万人；美国4月PPI年率2.4%，预期2.5%；4月核心PPI年率3.1%，预期3.1%；美国4月零售销售月率0.1%，预期0%；4月核心零售销售月率0.1%，预期0.3%。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率开始走低对黄金支撑增强。短端美德利差开始回落对美元支撑减弱。资金面上，黄金配置资金大幅减持，截至5月15日，SPDR持仓927.62吨（-8.89吨），iShares持仓13971.47吨（-0吨）。金银投机资金表现分化，其中前者连续3日增持，CME公布5月14日数据，纽期金总持仓44.16万手（+723手）；纽期银总持仓13.77万手（-558手）。隔夜领先指标金矿指数短期有所企稳。技术上，纽期金日线级别调整已成型；纽期银续创1日新低符合预期，但随即多头展开反扑令短期企稳概率提升。策略上，配置交易入场后持仓为主；投机交易可依托昨日低点3123逢低试多黄金。



◆◆
黑色品种

◆◆


钢材：

消息层面回归平静，新一轮豁免期内，间接出口好转明显，直接出口相对一般。本周成材需求回升，库存下降，现货受情绪好转带动，成交好转，但持续性不强。当下时点是强现实向弱现实的过渡初期，向上或向下均无趋势共振条件。由于钢厂有利润，原料表现略好于成材。需要注意，关税调降后，国内政策再次进入观望期，后期产业权重加强，将考验需求对供应端的支撑强度，如出口透支需求，产量居高不下，淡季反弹空间仍有限，后期还有降价去库过程。



铁矿：

短期没有新的驱动出现，库存和生铁产量数据环比基本走平，铁矿石各合约在基差修复后上涨乏力，整体看铁矿石矛盾不大，虽然市场有消息称本周各地相关部门将完成减产目标上报并在6月执行，但相关品种价格反应不明显，所以有待观察和严重，考虑近期市场在产业逻辑影响下，仍维持震荡走势。


锰硅：
期货市场呈现震荡整理走势。现货市场报盘维稳运行为主。河北某大型钢铁集团5月硅锰合金采购量11600吨，首轮询价5700元/吨，较上月下跌250元/吨。近期锰硅盘面反弹向好修复，厂家报盘信心有所恢复，现货是市场拉涨回暖，市场看涨情绪有所抬升。下游询盘一般，操作较谨慎，存观望情绪等待钢招定价指引。整体来看，港口锰矿市场整体维稳为主。近期焦炭暂稳，目前即期成本小幅增长。上游方面，天津港半碳酸矿报34元/吨度左右，加蓬块报盘37-37.5元/吨度左右。随着近期硅锰盘面走强，港口库存低位，贸易商报盘挺价情绪仍存。下游市场询盘有所活跃，但受成本压力制约，高位成交不佳。采购仍较谨慎。策略方面：暂观望为主。

硅铁：
期货市场呈现震荡整理态势。现货市场报盘整体维稳为主。河钢5月75B硅铁询盘价5700元/吨，较4月定价跌250元/吨，量2135吨，较4月增加435吨。近期硅铁盘面受厂家逐步减停产增长提涨，低位反弹走强修复。市场前期悲观情绪明显减弱。厂家报盘上涨信心有所提振。在行业供给端收缩预期下，市场阶段性向好提振明显。但近期钢招定价环比弱势下滑明显，下游需求不佳仍对市场形成压力，成交状况有待改善。鉴于近期兰炭市场维稳，成本端变化不大。整体而言，目前中长期盘面弱势结构运行，市场向好发展有待进一步持续。主流钢招定价期间，市场存观望情绪。预计市场短期维稳运行为主。策略方面，暂观望为主。。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1300上下，仓单成本1440左右，与主力合约基差-32；吕梁准一报价1200，仓单成本1517，与主力合约基差+45；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差+11；山西中硫主焦报价1100，仓单价格985，与主力合约基差+102；蒙5#原煤口岸报价815，仓单价格1006，与主力合约基差+123。澳煤低挥发报价206美元，仓单价格1373，与主力合约基差+490。
【基本面】焦炭方面，铁水产量小幅度下滑但仍处高位，淡季即将到来，钢厂需求存在下滑预期，下游钢厂刚需补库为主，较节前有所控量，焦企出货仍顺畅，焦企焦炭库存下降。焦炭价格持稳，部分焦煤价格下调，焦企利润回升，市场参与者对于后市预期较为悲观，贸易商抛货为主。钢厂开启首轮提降，提降福度50-55元/吨，预计月中旬落地。
焦煤方面，市场心态较弱，随着焦炭一轮提降开启，煤价短期仍有下跌空间。部分前期停减产煤矿有所恢复。煤矿产量有所回升。坑口签单减少，煤矿出货不畅，库存逐渐累积。口岸库存有所累积，随着通车恢复，及市场预期悲观影响，贸易商心态转差，报价有所回落，蒙5原煤价格降至810-830元/吨左右，周环比小幅下跌。
策略建议：下游采购情绪谨慎为主，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。



◆◆
有色金属

◆◆

沪铜（2506）：
【市场信息】SMM1#电解铜均价78725元/吨，升水20；沪铜2506夜盘收78490元/吨，0.13%；Lme铜_3收9600美元/吨，-0.07%；Comex铜07收4.6820美分/磅，0.68%。
【投资逻辑】
①宏观：4月中国广义货币(M2)余额325.17万亿元，同比增长8%。狭义货币(M1)余额109.14万亿元，同比增长1.5%。流通中货币(M0)余额13.14万亿元，同比增长12%。
②供需：据SMM数据显示，本周黄铜棒企业开工率为57.4%，环比微增0.22%，但增幅低于预期。当前市场需求疲软态势加剧，企业普遍反馈新订单量呈现明显下滑，行业淡季特征提前显现。
③利润：周度TC为-43.11美元/吨（环比下降0.5美元/吨），原料更趋紧张。4月长单冶炼亏损672元/吨，现货冶炼亏损2885元/吨。
④库存：上周全球三大交易所库存合计41.79万吨，下降0.42万吨。SHFE库存8.07万吨（-0.42万吨），LME库存19.18万吨(-0.55万吨)，COMEX库存14.54万吨（增加0.99吨）。截止5月12日Smm国内社会库存13.2万吨，小幅累库0.89万吨。
【投资策略】铜精矿现货TC跌破-40美元/吨，矿端紧张延续，副产品黄金、白银、硫酸价格居高不下填补了加工费下行的部分亏损，国内主动减产积极不高，月产量维持高位。近期美铜溢价回落，铜向美流动减少，国内缓慢累库，消费趋缓。近期宏观面趋暖，风险资产估值提升，沪铜围绕78000继续盘整，关注现货换月后价差表现。



沪锌（2506）：
【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22855~23030元/吨，双燕暂无成交，1#锌主流成交于22785~22960元/吨。
【价格走势】隔夜沪锌收于22595元，涨幅0.64%。伦锌收于2726美元。
【投资逻辑】基本面，二季度海外矿山已基本恢复生产节奏，节后国内多地锌矿加工费基本落地，部分地区因冶炼厂检修或库存原因锌矿加工费继续上调，但5月整体加工费较4月上涨有限。国内炼厂5月部分常规检修逐步开展。供应或有小幅回落预期。消费端，国内旺季结束，内外需求同期转弱概率大，节后库存录的小增。当下内强外弱情况下，沪伦比值攀升锌锭进口窗口持续开启，一定程度补充国内供给。
【投资策略】过剩品种属性或仍是锌后期主旋律，锌价重心或进一步下移，短期维持21500-23000区间震荡格局。

沪铅（2506）：
【现货市场信息】上海市场驰宏铅16865-16915元/吨，对沪铅2506合约贴水50-20元/吨或对沪铅2505合约平水报价；红鹭铅16915-16935元/吨，对2506合约平水报价；江浙地区江铜铅报16895-16935元/吨，对2506合约贴水20-0元/吨报价。
【价格走势】隔夜沪铅收于16990元，跌幅0.06%。伦铅收于2004.5美元。
【投资逻辑】当下原生铅整体生产较为平稳，但需警惕因关税加征后，源美的铅精矿供应明显减量，国内原材料供应紧张形势加剧。若原料供应进一步紧张，不排除出现电解铅产量增幅不及预期的可能性。再生铅方面，当下因废电瓶紧张且亏损加剧，企业减停产数量增多，需求端，铅消费淡季态势难改，加之出口受阻，导致下游企业对于铅锭的需求有限，消费仍是铅价运行的拖累因素。
【投资策略】由于整体宏观情绪较好，铅市临近区间上沿，但基本面尚不支持铅价连续上攻，建议仍以区间思路对待。



沪铝（2506）：
【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20350元/吨（+140）；现货+60元/吨（+40）；SMM氧化铝现货价格2936.25元/吨（+20.45）；澳洲氧化铝FOB价格370美元/吨（+11）；进口铝土矿CIF指数70.41美元/吨（-0.05）。
【价格走势】沪铝主力夜盘价格收于20220元/吨，-0.07%；氧化铝主力夜盘价格收于2995元/吨，+0.17%；LME铝3月合约收于2499美元/吨，-0.93%；
【投资逻辑】
1.宏观上，贸易谈判超预期利好，市场情绪改善；海外，美国经济保持韧性，美联储也维持利率不变，需持续关注美国关税政策最新动向。国内降息降准，兑现此前预期，但更需关注财政刺激动向。
2.原铝周度产量基本稳定，增加0.02万吨；冶炼利润有所回落， 即期行业平均成本、边际高成本约为16450、18200元/吨。
3.消费方面，现货再次转为升水；下游龙头企业开工率61.94%，环比+0.29%，开工低于历史同期水平，铝箔与板带开工率相对较低；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口亏损状态；铝锭棒节后小幅累库，但库存仍以去化为主，不过速度或减缓。
4.氧化铝方面，国内外现货价格企稳回升；国内周度运行产能环比小降，周度产量下滑3.1万吨；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3157、3335元/吨，亏损状态；部分亏损、某企业禁止外采矿、文丰事件等导致减产规模或仍有增加，结合钢联调研数据，供需或短期出现缺口，库存回落；几内亚矿价最低报至68美元，但期价已经反映过。
【投资策略】电解铝：成本下降空间有限，供应稳定，需求或环比下滑，预计库存仍会减速回落，下有成本支撑，向上驱动有关税缓和外需不悲观，目前铝价已回升至关税前，后续走向主要关注内需，关注缺口压力。氧化铝:国家及企业政策驱严等使得减产规模或仍有增加，但价格回升或使得检修产能超预期恢复，供需能否出现缺口仍有不确定性；总持仓上升，多头进场积极；政策的趋严使得底部得到夯实，但上行幅度仍承压，区间思路对待，关注事件进一步进展及减投产情况。



沪镍（2506）：
【现货市场信息】上海SMM金川镍升水2100元/吨（-50），进口镍升水+150元/吨（-50），电积镍升水+150元/吨（+0）。
【市场走势】日内有色金属普涨，整日沪镍主力合约收跌0.64%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍收涨0.16%，伦镍收涨0.06%。
【投资逻辑】镍矿价格坚挺，印尼内贸价上涨，镍铁价格跌至941.5元/镍点，最新成交价格维持至940元/镍点，国内铁厂多处于亏损状态，部分钢厂由于利润因素减产但总排产量维持高位，后期存库仍存压力；新能源方面，三元正极材料以销定产，产量环增。日内硫酸镍价格微跌，折盘面价12.72万元/吨。纯镍方面，近期国内外库存维持去化。矿价坚挺，成本支撑凸显，对盘面形成支撑。
【投资策略】短期内矿端成本支撑较强，预计沪镍维持震荡走势；产业链成本抬升，叠加零星钢厂开始减产，短期内价格存支撑，后期关注钢厂减产力度。

碳酸锂（2507）：
【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报64800元/吨（+100），工业级碳酸锂63150元/吨（+100）。
【市场走势】日内碳酸锂盘面低位反弹，整日主力合约收涨3%。
【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价持平至687.5美元/吨，非洲矿价格持稳至637美元/吨，港口锂矿库存增加，全国碳酸锂5月排产量环增，最新周度产量数据下降；需求方面，正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均增。从目前的排产情况看，供需基本面仍维持过剩格局。库存方面，最新周度库存增加351吨，明细看，累库仍集中在冶炼厂，下游以及贸易商库存去化。短期看，消费前置叠加成本坍塌，盘面继续寻底。从产业长周期看，市场需要资源端更彻底的出清。
【投资策略】产业维持过剩格局，价格持续承压；短期冶炼减产叠加储能电池存抢出口预期，短期对价格形成支撑。



农产品
◆◆

◆◆




白糖：

外糖：昨日外盘一路震荡走低，最终ICE7月原糖下跌0.42美分报收17.66美分/磅，当日最低17.57美分/磅，伦敦白糖8月合约下跌10.7美元/吨报收493.1美元/吨。能源价格下跌，商品市场大多下行，ISO上调当前榨季缺口，但巴西印度泰国增产令下榨季过剩增加，持续关注巴西生产进展和出口节奏，ICE7月合约关注18美分压力强度。
郑糖：昨日盘面窄幅震荡走低，最终9月下跌19点报收5886点，当日最低5864点，9月基差324至344，9-1价差147至136，仓单减少21张至31553张，有效预报维持1377张，9月多空持仓都有小幅增加，现货报价大多下调10元/吨，夜盘下跌30点报收5856点，内外共振下行，远期增产和需求疲软预期不变，近强远弱持续，操作上，短期9月关注5800支撑。



红枣：

沧州市场现货价格持稳，参考特级9.20元/公斤，一级8.30元/公斤，二级7.20元/公斤。停车区到货14车，成品到货占比增多，端午备货支撑下，等外及好货成交尚可。郑州商品交易所数据显示，截止到5月15日，红枣仓单8862张，有效预报357张，总计9219张，折合46095吨。南疆主产区枣树长势正常，发芽较早的已经少量开花，持续关注枣树生长情况及天气变化，沧州地区待售货源充足，端午备货即将结束，现货难以上涨，期货近期配合宏观仍有反弹动能，09关注9200-9400压力，择机逢高沽空。

苹果：

产地主流行情维持稳定，冷库储货商出货意愿提高，部分客商端午备货完成，市场整体成交量明显下降，同时时令水果上市进一步冲击苹果消费，储货商报价偏高对现货形成一定支撑；新季产区处于坐果阶段，近期持续跟踪产区天气变化及坐果情况，短期市场情绪还有反复，建议背靠前高谨慎沽空为佳，谨慎操作控制风险。



鸡蛋：

养殖单位正常出货，产区货源供应稳定。市场消化基本正常，下游对后市信心尚可，贸易商按需采购居多，整体拿货速度稳定。全国生产环节平均库存0.92天左右，流通环节库存0.98天左右，各环节维持刚需库存，局部余货压力减少。五一后市场需求表现不及预期，下游走货速度偏慢，各环节库存压力较大，蛋价降价走量，但市场仍存端午备货预期，短期底部存支撑，但随着梅雨季来临，库存调节能力减弱，供应压力下蛋价可能跌至前低附近。老鸡未出现超淘的情况下，期货维持反弹偏空思路，关注节奏问题。

生猪：

生猪走货速度平平，多数养殖端平稳走货，对降价行为较为抵触。而屠宰企业宰量较少，无需提价收猪即可满足当前需求，现货短期涨跌两难。生猪出栏体重仍惯性增长，市场预期的降重导致的下跌行情迟迟未发生，且二育及冻品库存均不高，猪价能够长期维持当前水平震荡，说明供需矛盾并不突出，猪价缺乏大涨大跌的驱动。期货目前贴水程度较深，近月以基差回归思路为主，远月合约目前看仍缺乏驱动，维持区间震荡为主,谨慎者可暂时观望。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工小幅回落，伊朗受原料供给、设备技术等因素影响，部分装置降负或短停，烯烃开工回升，内蒙宝丰一期重启，斯尔邦MTO计划重启，传统下游开工涨跌互现，卓创沿海去库，可流通累库；国内开工偏高运行，进口关注伊朗降负对后期到港影响，传统需求偏淡，烯烃关注5月下旬斯尔邦重启进展，隔夜原油回调影响化工氛围，甲醇短期震荡运行，但中期看甲醇供需格局偏宽松，未来或仍承压运行。



PVC：

现货4900元，煤-兰炭-电石低位，单PVC成本存支撑；内需改善不强，出口短期高位，本周去库明显；前期持续去库未带动盘面上行，近期盘面超跌反弹，短期关注5200压力，长线维持4800—5300震荡。

烧碱：

现货低价2590附近；液氯价格波动大，ECU利润不高；现货成交一般；09在2450—2550震荡为主，关注向上弹性；驱动是现货价格低位，下游补库以及检修季供应端波动

纯碱：

现货1330，短期检修增加，然盘面大跌到成本，短期超跌反弹；维持1300—1400震荡，上下空间不大，短期维持震荡偏强（5月下旬检修驱动）

玻璃：

短期供需双弱，库存偏平稳，驱动中性略多；主流地1100—1200元；产销维持弱平衡；短期维持震荡趋势；中期关注玻璃内需恢复拉动；现实尚可，预期偏弱，盘面走弱预期逻辑，关注风险释放后的弱反弹；关注价格持续低位下的冷修增加预期。



聚酯:
聚酯开工高位。织造开工低位有所修复，但仍处于同比低位，终端订单略有改善。



PX：
供需方面：4月份供应集中检修，近期检修有回归，整体3-5月份检修季减少供给，但PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走强，对芳烃有支撑，总体上PX5月紧平衡，6月偏去库。估值方面石脑油价差近期持稳，PXN低位有所修复，估值仍相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计后期继续好转，对芳烃有一定支撑，但趋势性支撑难求。近期原油偏弱，OPEC+增产施压油价，同时受关税缓超预期利多扰动，油价重心下移中存反复。预计PX裂差仍存在一定修复，短期PX偏强运行。



PTA：
供需方面：PTA3-5月去库较好，且目前装置检修兑现，处于去库通道中，仓单陆续流出；需求方面聚酯负荷高位，负面消息就是终端订单反应不如预期，终端织造开工低位，且对等关税政策影响需求，需要关注关税谈判情况。总体PTA由于检修处于去库周期。估值方面石脑油价差近期修复，PXN近期低位向上修复。PTA现货加工差修复。近期原油反弹，中长期仍偏空看待，短期关税缓和超预期利多聚酯链，PTA短多长空看待。



MEG：
供给上国产开工有所恢复，特别是煤化工恢复明显。关注几套油化工的情况，以及4月份的煤化工检修恢复情况。进口短期到港有所超预期，略偏高。需求方面聚酯开工高位，但终端需求较弱。估值方面油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润高位回落明显。MEG总体估值不高。总体供需预计3、5月紧平衡，4月去库集中。MEG整体震荡偏弱运行，短期受关税缓和超预期影响预计偏强运行。



PF：
供需方面：供给上短期开工节后恢复明显，需求较弱，本周库存环比略有所增加。利润近期压缩，关注后期联盟是否会挺价以及预期减产的落实情况，绝对价格波动跟随原料成本。



PR：
供需方面：供应方面瓶片开工近期回升后高位持稳。需求方面，前期低位成交尚可，季节性旺季兑现，近期一般。成本方面，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行。季节上看5月是上半年旺季，逢低做多远月加工差。



燃料油：

近期低硫燃料油市场走强，高硫燃料油市场稳定运行。具体来看：低硫方面，由于近期套利经济性不佳，预计5月欧洲市场运往新加坡的低硫套利货量将继续减少，而现货稳定的需求也为当前低硫燃料油市场提供了支撑。高硫方面，高硫燃料油市场目前因下游原料需求以及船加油需求相对疲软而面临供应过剩的压力，不过，随着夏季公用事业发现需求回升，180CST高硫燃料油市场未来数月可能迎来上涨空间，中东地区的发电厂正加大发电量以满足空调需求。



沥青：

估值：按Brent油价65美元/桶计算，折算沥青成本3500附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加减少，社库减少，短期供需驱动中性偏多。中期来看，5月排产同比+3.1%，需求数据分歧较大，委内瑞拉资源有回归预期，沥青供需矛盾不突出，5月环比改善之下关注6-9正套。



塑料：

周度波幅150。商品氛围短期好转，原油反弹带动化工品。成本端煤炭下行趋势尚未改变，生产企业利润被动修复，检修力度或比往年要小。需求端下游补库意愿有所好转，上中游主动去库但短期仍是累库的，显性库存也累至中性水平，新旧价差500以内。宏观引领短期反弹。



PP：

周度波幅130。商品氛围好转，原油反弹引领化工品，煤炭下跌趋势尚未改变，丙烷关税豁免后关注市场价和PDH工艺的开工变化（历史最低开工55左右，目前60）。需求端多数行业的订单与开工都在下滑，上中游主动去库但效果不佳，短期产业累库，但宏观氛围好转可能刺激拿货意愿，关注出口能否好转。新旧粒料的价差500以内。短期反弹，跟随商品氛围。



原油：

周四油价继续走低，Brent首行收跌1.56美元至64.53美元/桶，主要是消息人士称，美国和伊朗即将达成核协议，导致美国放松对伊朗的制裁并向全球市场释放更多石油的预期推动。SEB 分析师 Ole Hvalbye 表示，“任何因核协议而立即解除制裁的行为都可能为全球市场带来 80 万桶/日的伊朗原油供应，这无疑对油价不利。”另一方面，俄罗斯总统普京周四拒绝了与乌克兰总统泽连斯基在土耳其会面的挑战，这对和谈取得突破的前景造成了打击。IEA月报将2025年石油需求增长预测上调至74万桶/日，较之前的预测高出2万桶/日，理由是经济增长预测被上调和油价下跌将支撑消费。价格关系上，月差回落，裂解价差震荡，原油继续低估值运行。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

地中海航运等船商宣涨6月欧线运价继续提振市场多头情绪，周四集运指数延续高开，但盘中近远月合约走势出现分化。在中美互降关税以及美线抢运预期、现货运价提涨的带动下，主力合约高开高走，06合约逐步走基差收敛逻辑。由于中美经贸结构性矛盾没有化解，中长期依然面临诸多不确定性，因此对海运市场的冲击影响仍将延续，叠加局部地缘局势有缓和预期，远月合约缺乏支撑全天呈现高开回落走势。行业方面，达飞宣涨亚洲至北欧6月运价至1750美元/TEU和3100美元/FEU，较5月底提涨幅度近50%，但较此前对于6月初在线订舱报价仅增长3%左右。中期来看船公司在航运旺季的挺价策略能否成功落地，对运价影响至关重要，也将成为集运指数走势的主要驱动，继续跟踪海运市场需求变化情况，等待市场进一步验证。策略上，短期受宏观因素驱动以及现货涨价预期仍有冲高可能，主力合约多单可继续持有观望，若出现滞涨或回调迹象，可灵活操作逐步减仓兑现。空仓者不宜盲目追高，可适当关注10-12合约之间反套机会。
