【一德早知道--20230223】
一德期货研发中心 2023-02-23 08:44 发表于天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示





1.无。





今日重点数据/事件提示



1.21:30：美国第四季度核心PCE物价指数年化季率修正值(%)，前值3.9，预测值3.9。

2.21:30：美国截至2月18日当周初请失业金人数(万)，前值19.4，预测值20。

3.21:30：美国第四季度实际GDP年化季率修正值(%)，前值2.9，预测值2.9。

4.21:30：美国第四季度GDP隐性平减指数季率-季调后修正值(%)，前值3.5，预测值3.5。

5.23:50：美联储博斯蒂克发表讲话。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆


期指：周三市场振荡，截止收盘上证综指下跌0.47%、跌破3300点整数关口，两市成交额较前一交易日缩小至7833亿元。市场结构方面，上证50下跌1.17%，创业板指下跌0.73%。期指方面，IF2303下跌0.76%（基差2.85点，较前一交易日缩小2.2点），IH2303下跌1.12%（基差5.26点，较前一交易日缩小5.4点），IC2303上涨0.21%（基差-12.07点，较前一交易日缩小16.35点），IM2303上涨0.58%（基差-30.43点，较前一交易日缩小24.85点）。北上资金方面合计净卖出47.34亿元，其中沪股通成交净卖出34.37亿元，深股通成交净卖出12.97亿元。申万一级行业全部收涨，轻工制造、农林牧渔、国防军工板块领涨，建筑材料、非银金融、传媒（周二领跌）板块领跌。受周二晚间美股大跌影响，周三A股低开，早盘有所回升，但随后再度回落，上证综指跌破3300点整数关口。在美股下跌和人民币汇率盘中跌破6.9关口的影响下，周三北上资金呈现流出态势。本周前三个交易日，上证综指在3300点附近持续振荡，我们认为市场估值修复最快的时间段已经过去。主要原因在于，当前国内经济和政策层面并未出现明显改善，海外方面中美关系不确定性升温、美国非农数据强于预期和CPI数据高于市场预期使得紧缩预期升温，基本面层面暂时并未出现明显的驱动力。此外，自去年10月以来市场的反弹过程中，市场风格经历了大盘领涨到中小盘占优的轮动过程，无论是大盘股还是中小盘股都相继经历过一轮估值修复。且资金面层面，除北上资金大幅流入外，内资并没有增量资金。虽然周一市场上涨过程中出现了权重发力的迹象，但考虑到当前市场对于国内经济复苏的力度存在分歧，在“强预期、弱现实”基本格局没有发生变化的环境下，叠加当前市场依然属于存量博弈市场，因此预计大指数层面出现趋势性上涨的可能性不大。操作上，今日凌晨美联储发布2月议息会议纪要，会议纪要显示几乎全体委员支持放缓加息，重申抗击通胀的强硬立场，相比衰退更担心通胀，警告美股估值高。当前市场押注3月、5月和6月各加息25个基点的概率接近100%。在没有超预期消息或政策出现的情况下，上证综指大概率会在3200点-3300点之间振荡。即便上证综指成功突破3300点，其反弹大概率呈现渐进式抬升状态。市场结构方面，在北上资金流入放缓、存量博弈的大背景下，大指数层面出现趋势性上涨的可能性不大。成长风格方面则将出现分化，在渗透率达到30%以后，新能源板块面临增速拐点，很大程度上会制约股价走势。AIGC概念短期由于集体止盈引发波动加大，在经过振荡调整后，随着渗透率的快速提升，有业绩支撑的相关公司有望获得较好的表现。整体而言，考虑到当前国内经济处于复苏初期，依然需要稳增长政策的支撑来确保后续经济基本面的持续回升，预计波动过后中小指数的表现有望再度强于大指数。



期债：周三央行开展3000亿元7天逆回购，扣除当日到期2030亿元逆回购，实际净投放970亿元。隔夜资金利率下行，但跨月资金偏紧，早盘国债期货延续窄幅震荡，盘中股市走弱情况下小幅拉涨，三主力TS2306、TF2306和T2306分别收涨0.03%、0.08%、0.13%。本周初债市打破一个月的横盘震荡，市场情绪转向谨慎，主要驱动在于基本面复苏预期无法证伪。近期有以下几点值得关注：一是上周资金面出现明显收紧后，央行公开市场操作加码资金面缓解但仍存压力。由于今年1-5月有中小微企业补缴税费影响（ 2021年四季度-2022年一季度），超储率低位情况下公开市场投放或较为克制，后期流动性转松或依赖财政政策工具助力，因此短期资金面或难以回到2020-2021年水平。叠加三月地方债发行加快，资金面中期仍有收敛压力，流动性预期不宜过度乐观。二是1月信贷冲量后，后续信贷强势持续性有待观察，目前处于经济数据和政策的空窗期，市场情绪或有摇摆。三是风险偏好变化，上周美国公布的CPI和零售销售数据局超预期，扭转美联储年内降息预期，美元指数和美债收益率明显上行，在国内经济复苏初期，海外金融环境收紧不利于金融资产价格修复。短期债市或延续震荡下跌行情，建议反弹沽空。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。原油下跌，美元、美债上涨，美股分化。消息面上，美联储2月会议纪要显示，大多数官员支持进一步放缓加息，暗示金融环境宽松，全体与会者均认为应继续加息，重申对通胀的担忧。圣路易斯联储主席布拉德再发鹰声，终端利率水平达到5%以上有望战胜通胀。名义利率和通胀预期同时回落，名义利率回落速度更快，实际利率小幅回落对黄金形成支撑。美联储持续收紧货币政策预期加强短期对美元形成支撑。资金面上，截至2月22日，SPDR持仓919.06吨（-0.86吨），iShares持仓15149.65吨（+42.90吨）。持仓方面， CME公布2月21日数据，纽期金总持仓42.26万手（+132手），纽期银总持仓12.31万手（-2732手）。技术上，贵金属宽幅震荡，黄金维持5日均线下方震荡，下行幅度有限，白银跟随黄金走势，回吐前两日涨幅，短期关注纽期金1824支撑情况。操作上，暂时观望。



◆◆

黑色品种

◆◆


螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4590、杭州4310、北京4190，热卷上海4300、天津4240、广州4300，杭州螺纹基差73、北京-47，上海热卷基差17、天津-43。螺纹盘面利润335，热卷盘面利润381。卷螺供需结构继续向好，热卷已经降库，螺纹预期本周见库存拐点，短期需求恢复较快，近期对于房企资金层面有较多支持政策出台，市场情绪较为乐观，短期需求增速和成本端均驱动价格继续上涨。但仍需警惕旺季高点和持续性不及预期的风险，盘面短多长空，短期螺强于卷。



硅锰：下游需求暂弱，供应稳中有增，供需基本平衡，成本方面锰矿氧化矿1-2月发运减量导致锰矿2-3月份到港紧缩，锰矿价格维持高位震荡，难以创新高；化工焦开启第二轮50元/吨上调，而工厂端在单吨100元生产利润维持下拉动供应稳中有增，电炉利润好转，下游需求逐步好转，硅锰下方成本支撑偏强；钢招方面：河钢2月硅锰招标价格7650元/吨，数量14960吨，1月硅锰采量：16700吨，定价7700元/吨；现货方面：北方锰硅主流报价7300元/吨。天津港澳块报价48.5元/吨度，高品南非块报价35元/吨度。内蒙地区SM2305合约基差-294元/吨，天津仓库卖交割利润-56元/吨。



硅铁：非钢需求偏弱，金属镁需求偏弱，价格随原料走弱，出口方面海外订货意愿偏弱，出口报价回落，不锈钢厂利润修复，产量逐步恢复；原料端，兰炭价格调降，但部分产区电价上调，导致生产利润有所收缩，但利润当前尚佳且成本线有下移预期，供应端，宁夏中卫部分工厂计划检修，内蒙某厂月底小炉退市，供应有收缩预期，下游需求释放偏慢，厂库持续累积，终端需求能否如预期恢复尚且存疑，需进一步等待市场验证；钢招方面：河钢2月硅铁招标价8430元/吨，较上月下降320元/吨（1月定价8750元/吨），数量1466吨，较1月减少633吨；现货方面：宁夏中卫出厂报价围绕7750元/吨，SF2305合约基差-428元/吨，天津仓库卖交割利润128元/吨。



煤焦：山东港口准一现汇2700上下，仓单成本2923左右，与主力合约基差+41(-9)；吕梁准一报价2440，仓单成本2891，与主力合约基差+9(+24)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+21(+13)；山西中硫主焦报价2150，仓单价格2140，与主力合约基差+180(+15)，蒙5#精煤沙河驿自提价2170，仓单价格1983，与主力合约基差+23(+15)。澳煤低挥发报价396美元，仓单价格2696，与主力合约基差+736(-1）。

焦炭现货市场偏稳运行，焦钢博弈依旧，基差缩小，港口贸易商寻货增多。焦企利润好转，整体开工有所提升，下游钢厂控制到货行为减少，焦化厂出货较好。

内蒙煤矿事故提振市场，或连带山西地区加大安全生产力度。进口蒙煤方面，由于蒙古节日放假，2月21-23日口岸闭关3天。蒙煤市场情绪好转，蒙5原煤价格成交价涨至1550元/吨。长期来看煤焦供给增量较大，成本仍有下移空间，但短期煤焦供需双增，矛盾暂不突出，关注本周成材需求改善情况。



动力煤：主产地来看，受昨晚外购价大幅调涨影响，今日产地煤矿普遍出现大幅补涨，需求较好。今日北港调入147万吨，调出132.5万吨，锚地船增至84艘，回升至中等水平。近两日调入的增加使得北港库存持续回升，今日库存增加14.5万吨，整体库存仍在偏高水平。预到船略回落至72艘，仍属于高位水平，后续锚地船仍能得到很好的补充，不过船运费持续回落，后期预到船预计难以维持在当前高位上。今日港口情绪较为高涨，受外购价格大幅提涨的影响，货主报价出现明显上移，捂货惜售情况愈发明显，不过价格过高后，下游接受能力有所减弱。5500大卡主流报价1100-1130元/吨，5000大卡主流报价920-950元/吨。终端上日耗保持偏高位置，暂时未出现明显趋势性回落的情况。库存上较为稳定，内陆仍继续去库，沿海有所企稳。今日内蒙古阿拉善盟一露天矿发生重大安全事故，预计对市场情绪会再次提振。



◆◆

有色金属

◆◆


沪镍（2303）：

【市场消息】：日内基本金属涨跌互现，沪镍先扬后抑，主力合约收跌1.08%；隔夜金属多下行，沪镍领跌、主力合约收跌1.88%，伦镍收跌2.10%。

【投资逻辑】：纯镍方面，进口增加，国内现货得到补给，现货升水高位回落；LME库存继续回落，维持贴水状态；供应端菲律宾主矿区处于雨季，出货量季节性下降，节后铁厂采购，镍矿价格小幅上移；原料制约，国内镍铁企业产量恢复有限，印尼回流量导致镍铁自身供需宽松；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；目前不锈钢以去库为主，但消费整体偏弱，集中补库后延；节后新能源逐步恢复，硫酸镍-电解镍价差严重倒挂企业消耗硫酸镍生产纯镍，硫酸镍供应趋紧。

【投资策略】：基本面矛盾不突出，镍价维持高位震荡走势；建议投资者关注内外价格表现差异带来的内外比值操作机会。



沪铜（2304）：

【市场信息】:昨日伦铜小幅回落，沪铜主力合约夜盘收低，受美联储会议纪要影响。

【投资逻辑】宏观上， 美国CPI数据超市场预期，叠加联储官员持续发表鹰派言论，加息预期提升，美元指数回升。国内， 1月PMI恢复至扩张区间， 新增社融与人民币贷款均超市场预期， 地产消费有所恢复， 因此对经济特别是消费修复的推动需要宏观数据的进一步验证。供应端，矿端扰动较大， TC环比继续回落， 但今年矿过剩概率较高；1月冶炼有减量，但预计2月增量明显；废铜供应有改善。国内需求正在修复但仍偏弱， 铜价回调后企业的备货需求尚可，现货转为贴水，国内累库节奏放缓。继续关注下游恢复情况。

【投资策略】：宏观驱动偏中性， 矿端干扰较多， 需求回升预期，短期铜价震荡偏强思路对待。



沪铝（2303）：

【市场信息】:昨日上海地区铝锭现货价格18600-18640元/吨，现货贴水100元/吨，广东90铝棒加工费570元/吨，沪铝价格收盘于18755元/吨，外盘收盘于2413美元/吨。

【投资逻辑】：受迫于供电紧张，云南地区在27号之前完成77万吨电解铝产能在减产，至此从去年9月份开始云南地区受电力影响累计减产规模超过190万吨。此外贵州地区虽然预计3月份开始复产，但电解槽修复等问题导致复产周期长达3个月。且云南当下面临干旱问题，丰水期降水预期不容乐观，后期能否如愿复产仍待跟踪，因此国内供给端对价格难以形成压制。国内下游消费已陆续复产复工，社会库存进入去库阶段，可以期待后期的降库幅度。短期若美国利率再定价或导致沪铝价格出现回调，不过长期不仅看好国内消费复苏而且存在供应扰动的情况，沪铝长期可依靠成本线逢低布局多单。



工业硅（2308）：

【市场信息】:华东地区通氧553#价格17400-17600元/吨；421#价格18700-18900元/吨；昆明通氧553#价格17400-17500元/吨；421#价格18300-18400元/吨；广期所工业硅价格收盘于17575元/吨。

【投资逻辑】有机硅行业开工率小幅提升2个百分点，但有机硅价格持续上涨缺乏动力，行业仍然面临微弱亏损，且原料库存充足，采购积极性不强。过去一周工业硅价格小幅上涨，主要由于企业因亏损不远降价出售，但价格上涨后市场成交活跃度明显下滑，下游消费接货不畅，唯独多晶硅行业需求维持旺盛。预计未来工业硅现货价格持续上涨概率不大，不排除回落的可能。期货端市场活跃度依旧较差，不过价格回落后重新考验成本支撑，可轻仓短线多单参与，价格迫近18000可考虑保护部分利润。

沪锌（2303）：

【市场信息】0#锌主流成交价集中在23500~23580元/吨，双燕成交于23560~23640元/吨，1#锌主流成交于23430~23510元/吨。

【投资逻辑】：基本面，国内方面，当前冶炼厂由于利润较高，基本维 持稳定生产。花垣地区冶炼厂开始复产，叠加春节其他没开满的企业正常生产， 2、3月环比产量有所提升。本周国内锌需求复苏节奏较快，国内房地产、基建 项目陆续开工，镀锌开工稳步抬升，且镀锌产成品销售火热，企业库存压力不 大。海外近期LME持续交仓，加之近期欧洲天然气及电价震荡回落，Nyrstar位于法国的Auby冶炼厂将于3月初恢复锌及其副产品的生产。未来多家炼厂复产 的预期增强。

【投资策略】:当前国内供需均有所回暖，可关注跨期正套



沪铅（2303）：

【市场信息】：上海市场驰宏铅15375-15395元/吨，对沪期铅2303合约贴水20-0元/吨报价；江浙市场豫光、江铜、铜冠铅15345-15395元/吨，对沪期铅2303合约贴水50-0元/吨报价。

【投资逻辑】：当前国内供应步入平稳阶段，除湖南原生炼厂检修外，其他检修企 业基本恢复正常。沪铅2302合约于2月15日迎来交割，交割前炼厂转移库存至交 割仓库，社会库存大增，铅价接连下挫，沪铅逼近万五关口。铅价下跌背景下， 废电瓶跌幅有限，再生铅临近成本线。当前大型铅酸蓄电池企业开工已恢复至 正常水平，随着下游消费回暖，再生铅价格与原生铅形成倒挂，一定程度或对 后续铅价运行提供止跌条件。

【投资策略】:考虑逢低做多。







鸡蛋：

现货情况：货源供应稳定，下游多按需采购，顺势出货，消化速度一般。今日生产环节库存多数在0-3天，流通环节库存0-2天。

操作建议：近期新开产增量不足；老鸡继续延淘，结合新开产及老鸡淘汰变化，节后蛋鸡存栏环比或有小幅下滑。目前需求除季节性表现偏弱外，市场恢复到疫情前状态对鸡蛋需求是利空，因此在蛋鸡存栏变化不大的情况下，现货走势偏弱，具体表现为：向上动力不足，向下存在抄底力量，成本线附近中间环节有囤货意愿，给与蛋价底部支撑。



生猪：

现货情况：养殖端仍有惜售情绪，生猪出栏量有限，屠宰企业收购不畅。但终端需求欠佳，部分屠宰企业有缩量计划。

操作建议：现货短期仍表现偏强为主，在短期情绪拉涨后市场进入平静期，现货震荡一段时间后，随着时间的推移，3月中旬前后二次育肥热情有再次增长可能，进而拉动现货涨至上半年高点，关注这阶段体重及二次育肥心理变化，若后续出现连续拉升行情，或会对后市现货价格产生负反馈。



红枣：新疆产区剩余灰枣质量参差不齐，在疆客商挑选拿货，成交较清淡，一般货价格松动。产区原料价格参考阿克苏4.60-5.80元/公斤，阿拉尔4.80-6.60/公斤，喀什团场参考5.00-6.50元/公斤，年后返疆客商补货量有限，近期陆续有客商离疆返乡。河北崔尔庄市场出摊商户较多，持货商积极出货，价格暂稳运行，成交情况一般。广东市场昨日到货7车，优质大等级销售情况尚可，一特级一般货销售情况一般，特级一般货参考9.00元/公斤，质量较好的特级参考11.60元/公斤，价格稳中趋弱，下游按需补货，成交以质论价。

期货：各销区市场货源充足，旺季已过市场需求一般，现货价格小幅调整，期货升水现货，价格向下回归概率较大。



苹果：栖霞产区冷库中包装调货情况一般，交易多数仍以果农低价货源为主，高价格一二级货交易相对有限，以质论价成交，行情暂稳。当前库存果农纸袋富士80#以上一二级价格在3.50-4.20元/斤，统货价格在3.00-3.20元/斤，三级价格在2.50-2.80元/斤。洛川产区交易氛围一般，冷库包装发货客商减少，果农货交易不温不火，成交以质论价，主流行情无明显浮动。当前库存纸袋富士果农货70#起步价格在3.80-4.00元/斤，70#起步高次价格在2.70-2.80元/斤。

期货：近期产地走货偏弱，但仍呈现西强东弱的情况，西北剩余库存不多，价格支撑明显，山东产区价格也受西北影响有很强支撑，短期内现货价格稳定，难有下跌可能，仓单成本偏高，期货价格或将高位震荡。



白糖：

外糖:昨日美糖小幅震荡走低，ICE5月合约下跌了0.06美分报收19.91美分/磅，当日最高20.13美分/磅，伦敦白糖5月合约下跌了1.4美元报收567.7美元/吨，能源价格下跌较多，糖市基本面暂时稳定，价格在相对高位盘整，当前印度泰国虽然在开榨，但是印度因减产导致出口不再批准新份额，阶段产量依然同比在提升，泰国的产量和出口都在增加中，在需求相对较好的背景下，国际市场供需依然偏紧，等待巴西新榨季的开机生产，短期需求尚佳糖价维持相对高位整理,远期合约依然贴水近月。

郑糖：昨日盘中一度快速上涨，尾盘略有回落，最终5月合约上涨了36点报收5968点，盘中最高5995点，3月合约上涨42报收5952点，3月基差25，5月基差-28，3-5价差-18至-53，5月夜盘上涨了8点报收5976点，仓单增加102张至35467张，有效预报增加1386张至6458张，5月多空持仓都有增加，空单增加更多，现货报价稳中小涨，成交一般，广西减产预期与外糖价格共振，价格维持阶段高位附近盘整，警惕上方套保的资金压力。

操作上，美糖短期关注5月合约20美分压力，郑糖关注6000一线压力。



◆◆

能源化工
◆◆



甲醇：国内开工下降，后期重启较多，春检计划未明确，关注宝丰新产能情况，外围负荷提升，后期伊朗部分装置预计重启，预计3月船货将上升，下游综合开工上升，宁波富德19日检修10天，沿海及内地库存再度下降；煤炭价格企稳反弹，甲醇等煤化工短期止跌回升，关注后期国内外供给增加预期能否兑现。



PVC：开工提高，后期提升空间仍大，且新投产计划出量，出口未有改善，内需逐步启动，高库存难改；现货6440，电石跟随煤炭料企稳，烧碱利润低（烧碱也将企稳），估值到6000―6500，供需宽松格局，跟随估值波动



纯碱：上游高开工难持续；浮法仍处减量，光伏投产预期多，重碱需求偏稳，轻碱需求环比改善。现货折盘面3000，基本面强，高估值下仍存上涨，05高位追多风险大，暂观望，等待低位做多机会，09合约暂时矛盾不大



玻璃：在产产能略降，现货交割品1540，该位置生产盈亏平衡处，上游高库存，下游回款差，接单谨慎，备货热情低，短期盘面1550因弱需求存压，中期倾向于需求改善仍在，关注1650附近压力



塑料/PP: 上游去库加快，其中塑料供需双增，其中供应端广东石化与海南炼化在本月出产品，而需求端预期好于现实，消费弱复苏，PP受丙烷路线亏损影响负荷降低，等投产利空完全落地，3月份进入检修季+需求继续恢复可能是下一轮利好驱动。策略方面：逢低试多，L-PP扩大。



苯乙烯：上游纯苯库存仍然高位，国内纯苯下游的消费没有好转。苯乙烯利空因素已经反映，后期的边际变化偏利好一些，一是2-5月尤其是3月前后检修多，工厂库存连续两周小幅下滑（但港口累库）；二是需求端开工提升；三是现货的非一体化路线利润压缩尽。操作方面：跨期正套暂时持有。



图片



编辑：张怡婷


投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号

图片

免责声明


本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货投资咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。





阅读 291
