【一德早知道--20250310】







一德早知道










1.欧元区第四季度季调后GDP季率终值(%)，前值0.1，预测值0.1，公布值0.2。

2.美国2月非农就业人口变动季调后(万)，前值12.5，预测值16，公布值15.1。

3.美国2月失业率(%)，前值4，预测值4，公布值4.1。

4.中国2月CPI年率(%)，前值0.5，预测值-0.5，公布值-0.7。

5.中国2月PPI年率(%)，前值-2.3，预测值-2.1，公布值-2.2。








1.17:30：欧元区3月Sentix投资者信心指数，前值-12.7，预测值-8.4。

2.23:00：美国2月纽约联储1年通胀预期(%)，前值3。

3.--:--：美国总统特朗普与美国科技领袖会面，其中包括惠普、英特尔、IBM、高通的首席执行官。

4.--:--：中国2月社会融资规模-年初至今(亿元)，前值70600，预测值25000。



品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

上周五央行公开市场开展1850亿元7天期逆回购操作，当日有2845亿元逆回购到期，实际净回笼995亿元，资金面均衡宽松。市场继续发酵前一日会议央行行长讲话“择机降准降息”，市场解读为货币宽松窗口延后，叠加一级市场发行结果不及预期，国债期货全线下跌，10年和30年国债活跃券收益率分别上行4.5BP和5BP至1.78%和1.98%。当下市场情绪有些过于悲观，即使短期降准降息不能落地，但大跌后国债配置价值再度凸显，配置盘将逐步介入。结合3月5日政府工作报告中提及“出台实施政策要能早则早、宁早勿晚，与各种不确定性抢时间，看准了就一次性给足”，“推动社会综合融资成本下降”，货币宽松基调并没有改变，未来降准降息依然可期，目前国债期货不宜再继续追空。值得注意的是，当前货币政策重心或仍在在于稳汇率和防范中小银行投资长债风险，这意味着降准落地后资金面未必大幅宽松，国债期货阶段性反弹空间有限。操作上，国债期货以短期反弹思路对待。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

上周五外盘金银同时收跌，Comex金银比价开始回升。美元、美债、VIX下跌，美股、原油上涨。消息面上，美国众议院共和党人公布为期6个月的政府临时拨款法案，以避免政府可能在3月14日关门。该提案将为政府提供资金至9月2025财年结束，并在很大程度上维持上届政府通过的支出水平。永久票委、纽约联储主席威威廉姆斯表示，在贸易关税可能加剧未来通胀的环境下，短期内没有必要改变当前的货币政策。2027年票委、旧金山联储主席戴利指出，经济前景的不确定性增加，但鉴于当前经济稳健，美联储无需仓促采取任何行动。美联储理事库格勒表示，不断上升的通胀风险支持美联储在较长的一段时间内维持利率稳定。经济数据方面，美国2月非农就业人数15.1万人，预期16万人。2月失业率4.1%，预期4%；2月平均每小时工资年率4%，预期4.1%。名义利率反弹叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率继续走高对黄金压力增强。短端美德利差开始回升对美元支撑增强。资金面上，金银配置资金走势分化，前者连续3日减持，截至3月7日，SPDR持仓894.34吨（-4.30吨），iShares持仓13548.40吨（+39.63吨）。金银投机资金走势分化，前者连续4日增持，CME公布3月7日数据，纽期金总持仓50.12万手（+7552手）；纽期银总持仓15.15万手（-6手）。关税及地缘政治消息面多变令市场不确定性犹存。技术上，纽期金银反弹于相对高位停滞，但鉴于金价仍未完成日线一笔调整，后续即便突破3000美元反弹空间或也有限。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金日线一笔调整后的入场机会。



◆◆
黑色品种

◆◆


铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特648，涨5；61.5%PB粉776，涨1；65%卡粉885，涨1。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交74.3万吨，环比下降10.59%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3395.4万吨，环比上升328.4万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。非澳巴发运657.8万吨，环比增加165.8万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量14577.88万吨，环比降643.52万吨，45港日均疏港量303.65万吨，环比增4.82万吨。分量方面，澳矿6268.61降407.80，巴西矿6149.40降125.50；贸易矿9929.28降393.89，粗粉11708.01降528.55；块矿1867.28降89.21，精粉1064.96降48.80，球团447.63降1.96，在港船舶数72条增15条。

【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于774.0，较前一个交易日结算价涨0.19%，成交31万手，增仓0万手。周内重要会议基本符合预期，同时并无市场期待的超预期政策，情绪有所回落，钢材出口高位有所回落、地产新开工不足，市场参与者多数观望为主。钢厂盈利状况有所改善，钢企延续复产，铁水产量继续回升。受到前期发运影响，本期到港船数减少，到港量回落。随着成材需求持续好转，钢厂利润开始走扩，前期检修的高炉陆续复产，本期铁水产量增加明显。目前市场关注点还是在于国内供给侧改革是具体实施，然而执行的预期从3月份转为5月份，预计短期市场将偏弱震荡，短期需关注成材季节性去库节奏以及成材需求恢复情况。



钢材：

现货偏弱，现北京螺纹基差-12元，杭州螺纹基差18元，上海热卷基差27元，乐从热卷基差-13元。成材开始降库，主要是产量回升不多+低价刚需较好，螺卷需求高度都有制约因素，整体需求弹性不高。好在下游库存也不高，但复产过快会打破当前的紧平衡状态。总体来说，产业的好转程度不足以支撑大反弹，若政策一直不发力，后期验证了需求峰值，向下空间容易打开。



硅锰：

近期硅锰现货维持小幅横盘状态，现货6517北方市场价6150，锰矿短期仍偏强，成交转好，天津港半碳酸38-39元/吨度报价高至42元/吨度，氧化矿48-49元/吨度。期货高开低走，预计后期维持弱势震荡走势。

硅铁：硅铁盘面仍旧维持弱势，工厂开工仍处于高位，下游河钢定价符合预期，现货72硅铁自然块现金含税出厂5750-5950元/吨，75硅铁价格报6150-6250元/吨。期货预期6000附近会有较强支撑。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1410上下，仓单成本1559左右，与主力合约基差-98；吕梁准一报价1200，仓单成本1529，与主力合约基差-128；天津准一集港仓单成本1494，与主力合约基差-163；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-68；蒙5#原煤口岸报价860，仓单价格1060，与主力合约基差-23。澳煤低挥发报价196美元，仓单价格1306，与主力合约基差+223。

【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨，本周预计提降第十一轮，落地可能性较大。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多，减产幅度加大。价格下跌后，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨，焦炭供需结构仍偏宽松。

焦煤方面，两会期间，煤矿供应有所收紧，且近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在845-880元/吨左右。

策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1100-1130元/吨压力区再择机布局空单。



有色金属

◆◆


沪铜（2504）：

【市场信息】SMM1#电解铜均价78790元/吨 ，贴水-5元/吨；沪铜2504夜盘收78430元/吨，0.34%；Lme铜_3收盘9602美元/吨，-1.36%；CMX铜05收盘 4.7130美元/磅，1.97%。

【投资逻辑】① 宏观面：美国2月季调后非农就业人口增15.1万人，预期增16万人，前值从增14.3万人修正为增12.5万人。美国短期利率期货下跌；交易员不再押注美联储5月降息，仍然预计今年降息约75个基点。欧洲央行决定将关键利率下调25个基点，降至2.5%，这是自去年6月以来第六次降息。欧元区经济下行压力或在加大。欧洲央行将2025年增长预期从1.1%下调至0.95%，也下修了2026年和2027年的增速预测，2026年为1.2%，2027年为1.3%。② 供需：2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，升幅为4.38%，同比上升11.35%，且较预期增加0.28万吨。预计3月国内电解铜产量环比增加4.20万吨升幅为3.97%，同比增加10.07万吨升幅为10.08%。预计4月产量将出现下降，主要是因为冶炼厂检修增加和亏损幅度较大部分冶炼厂将降低产能利用率。③ 利润：周度TC为-15.83美元/吨（较上周下降1.43）延续负值，铜矿紧张加剧。2月铜长单冶炼亏损678元/吨，现货冶炼亏损2093元/吨。冶炼持续亏损，减产预期增强。④ 库存：：本周全球三大交易所库存合计62.66万吨，较上周下降0.68万吨；中国社会库存36.8万吨，较上周下降0.8万吨，开启去库。

【投资策略】铜矿趋紧冶炼亏损加剧，中线多配；特朗普宣布，对墨西哥、加拿大两国加征的25%关税措施将暂缓执行直至4月2日。美铜溢价高位回落。



沪铝（2504）：

【现货市场信息】SMM A00铝现货价格20840元/吨（+40）；现货升水-50元/吨（-0）；SMM氧化铝现货价格3377元/吨（-4）；澳洲氧化铝FOB价格472美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数95.14美元/吨（-0.01）。

【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20880元/吨，-0.02%；

氧化铝主力隔夜收于3240元/吨，-1.22%；LME铝收于2689美元/吨，-0.52%。

【投资逻辑】1.宏观上， 海外，美与非美财政预期易位，美元指数大跌；美国数据继续偏软，整体仍在延续弱分子交易；国内经济数据有好转， 财政政策也恰到好处；关注关税政策等政策扰动。2. 原铝周度产量基本稳定，增加0.14万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17450、 19400元/吨。3.消费方面，现货贴水扩大，价格上涨后需求受抑制；下游龙头企业开工率60.77%，环比+0.97%，开工恢复至历史同期水平；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微盈利状态；铝锭棒都开始去库， 继续关注去化持续度。4.氧化铝方面，部分地区现货网价下调， 海外价格也下调， 进出口窗口关闭；周度产量下跌0.9万吨，需求上涨0.27万吨，供需边际变化不大；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3572、 3750元/吨，亏损状态，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至91美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。

【投资策略】电解铝：美元大跌， 库存去化好于预期， 但利润高位估值较高，以回调买入为主， 关注旺季现实表现及关税影响。氧化铝:现货价格部分地区下调，矿价有所回落， 氧化铝投产正常推进，减产有限，不过有成本支撑，仍偏弱震荡对待。



沪镍（2505）：

【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1425元/吨（-125），进口镍升水-50元/吨（-0），电积镍升水-200元/吨（-100）。

【市场走势】日内有色金属普涨，整日沪镍主力收涨1.3%；隔夜基本金属多收绿，沪镍收涨1.59%，伦镍收涨0.46%。

【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内库存小幅去化，内需以及出口均未有较好表现，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，3月排产环增。硫酸镍价格上涨，升贴水微涨，折盘面价12.43万元/吨。纯镍方面，库存外增内减，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，镍铁以及硫酸镍价格重心均逐步抬升，对盘面形成支撑。近期受刚果金禁止出口钴产品四个月消息影响，钴价大涨，镍价受此提振，叠加宏观提振，镍价站上13万整数关口之上。

【投资策略】盘面站上13万整数关口之上，短期注意防范回调风险；不锈钢成本支撑强，消费较弱，暂观望为主，关注库存变动情况。



碳酸锂（2505）：

【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报75050元/吨（+200），工业级碳酸锂73100元/吨（+200）。

【市场走势】日内盘面震荡偏强，整日碳酸锂主力合约收涨0.21%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价微跌至870美元/吨，随着冶炼复产，3月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，3月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均增。从目前的排产情况看，3月供应仍维持宽松。库存方面，周度最新库存大幅增加，明细看，下游、冶炼厂以及贸易商库存均增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】矿价坚挺，区间下沿75000元/吨处支撑较强，暂维持区间操作思路。



沪锌（2504）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24025~24130元/吨，双燕成交于24105~24210元/吨，1#锌主流成交于23955~24060元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于23915元，跌幅0.6%，伦锌收于2882美金。

【投资逻辑】宏观层面，国内频繁释放利好，静待两会后国内下放的支持政策的实际落地效果。基本面，由于1.2月国内冶炼厂产量维持较低水平，原料库存较为充裕，锌矿加工费涨势明显。受副产品收益加持，国内已有部分冶炼厂进入盈利状态，冶炼厂提产意愿增强，3月国内精炼锌产量环比回升。2月精炼锌进口窗口持续关闭，国内进口锌锭流入不多。消费端，金三银四”属于锌下游常规消费旺季，3月锌消费或环比明显恢复，当下锌锭社会库存出现去化状态，一定程度支撑锌价。

【投资策略】当下锌价多空博弈较大，建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待。



沪铅（2504）：

【现货市场信息】上海市场报价驰宏铅17465-17530元/吨，对沪铅2503合约升水30-70元/吨报价，红鹭铅17480-17500元/吨，对沪铅2504合约平水报价；江浙地区铜冠、江铜铅报17440-17500元/吨，对沪铅2504合约贴水40-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于17405元，跌幅0.4%。伦铅收于2016美金。

【投资逻辑】原生铅方面，近期北方地区多省市发布重污染天气预警，还原铅炼厂配合减停产，但由于副产品收益相对较高，3月电解铅产量将大幅攀升。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，3月再生铅产量增幅或超过9万吨，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，3月进入铅酸蓄电池传统消费淡季，废电瓶供应或减少，在炼厂集中复产的潮流下，警惕回收商囤货待涨的情绪所导致的原料价格超涨，同时关注原料压力或将是限制产量增幅的主要因素。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软。

【投资策略】警惕供应恢复和终端需求疲弱抑制铅价上涨空间，建议16800-17800附近区间操作为主。



◆◆
农产品

◆◆


苹果：

目前产地冷库苹果剩余总量低于往年同期，西北产区果农货供应偏紧，果农存惜售情绪，短期供应偏紧。需求方面，进入3月中旬后，部分客商开始为清明节备货，关注产区走货量及下游实际消费，短时间内预计现货价格以稳定为主，个别规格货源价格或有上浮。短期现货基本面无明显矛盾，价格持稳，后期有清明备货提振、交割风险扰动，多空因素交织盘面震荡运行可能性偏大，建议投资者暂时观望等待行情企稳。







鸡蛋：

鸡蛋供应量整体维持稳定，部分市场小鸡蛋仍不多，部分市场小鸡蛋逐渐增加。近期部分高价区需求量减少，走货速度一般，后期部分环节或仍将有逢低补货情况。新开产量仍在增加，市场存延淘情绪，供应压力仍在增。现货还在阶段性反弹行情中，期货提前出现下跌趋势，但短期或难一步到位，关注现货反弹高度及期货盘面资金动态，前期空单可持有，无仓者等待反弹介入机会。



生猪：

供应：本周养殖集团生猪出栏量或较上周增加，供应充足，对后期生猪行情有一定利空影响。需求：终端需求提升空间有限，对行情的支撑作用较小；目前二次育肥补栏量与前期相比减少，业者等待低价的心态仍然存在，需求提升幅度或相对较小。近月合约被压制在成本线附近，短期现货暂无大涨驱动，因此近月只有基差修复行情，且大概率是期现的双向修复。远期合约定价在14000附近，与年内价格中枢基本持平，在现货无大幅波动的情况下，期货也难出现单边大行情，即无大跌则无大涨，期货整体偏反套格局，建议观望为主。



白糖：

外糖：上周盘面窄幅震荡走低，周度下跌了10.17点，跌幅0.92%，周五外盘小幅上涨，原糖ICE5月合约上涨0.12美分报收18.33美分/磅，当日最高18.45美分/磅，伦敦5月合约上涨7.8美元/吨报收525美元/吨。亚洲产区压榨进展加快，节奏同比加快近一个月，巴西开榨在即，新榨季维持增产格局，近强远弱持续，短期关注ICE5月合约18美分支撑附近支撑强度。

郑糖：上周盘面震荡走低，周度下跌了73点，跌幅1.22%，周五盘面窄幅震荡上涨，最终5月上涨了5点报收5920点，当日最高5939点，5月基差175至170，5-9价差140至139，仓单维持24437张，有效预报增加108张至3979张，5月多空持仓都有增加，空单增加更多，夜盘上涨16点报收5936点，现货报价大多上涨10元/吨，生产旺季需求淡季近强远弱持续，国内糖厂生产后段，关注产销进展，操作上，短期内外糖价都在相对低位弱势整理，5月关注5900附近争夺。



◆◆
能源化工

◆◆


甲醇：

国内开工下降，3月春检进行中，海外开工下降，马油检修，沙特重启，伊朗计划3月重启，但短期到港延续偏紧，下游综合开工上升，烯烃开工上升，富德、兴兴重启，传统下游负荷多有提升，本周沿海去库，内地去库；受原油下行影响，化工品氛围偏弱，但目前甲醇国内春检供给回落，进口延续偏紧，下游烯烃重启需求回升，短期供需面存支撑，甲醇逢低仍多配对待，中期压力需关注伊朗供给恢复及下游烯烃利润负反馈节奏。



聚酯:

聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复，但受订单不佳抑制高度。



PX：

供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走势一般，汽油支撑一般，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，近期走势受原油下跌影响，走势偏弱，待原油企稳后仍偏多配置。



PTA：

供需方面：PTA1-2月预计季节性大累库，当前供应端有检修，且规模较大，3-5月转为去库预期；需求方面聚酯负荷提高受瓶片减产以及下游需求不及预期的抑制，但仍在环比走高，终端环比恢复中，但订单反应不如预期，主要受美国关税影响订单以及原油下跌影响投机需求。总体PTA由于检修逐步兑现进入去库周期。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN近期修复后震荡，汽油裂差近期走势一般。PTA现货加工差跌破300后低位震荡，整体PTA估值偏低。近期下跌主要受原油下跌影响，近期走势跟随成本原油，待原油企稳后低多为主。



MEG：

供给上国产开工高位维持，关注几套油化工的情况。进口1月份偏高，但后期回归低位。关注春季检修情况，减少供给压力。需求方面聚酯开工恢复略不及预期。估值方面油化工估值仍处于相对低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需预计3-5紧平衡，4月去库集中。在当前低库存背景下，绝对价格震荡看待。




供需方面：供给上短期开工节后恢复明显，需求季节性逐步恢复中，本周库存环比有所回落。利润震荡略有扩张，关注挺价联盟的持续性，高利润预计尚能维持，回调后择机低多利润。绝对价格波动跟随原料成本。



PR：

供需方面：供应方面瓶片开工由于利润以及库存压力有减产，3月预计逐步恢复中。需求方面，需要关注夏季瓶片旺季前终端的备货情况。成本方面，在过剩格局下预计加工差维持低位震荡。绝对价格上瓶片预计跟随原料运行，月差结构偏反套，但预计空间不大。季节上看5月是上半年旺季，400偏下可逢低做多远月加工差。







燃料油：

上周低硫燃料油市场持续走弱，高硫燃料油市场强势依旧。具体来看：低硫方面，由于西半球低硫市场现货供应充盈，且受巴西到港量增加影响，3月抵运至新加坡的套利货物环比将增加约50万吨左右，低硫燃料油市场基本面继续受到抑制。同时，终端需求低迷，亚洲低硫燃料油市场结构进一步走低。高硫方面，由于非制裁资源供应偏紧，高硫船燃需求相对稳健，高硫燃料油市场继续受到支撑。但市场人士表示，由于炼油利润欠佳，且即将迎来炼厂春检，高硫燃料油原料端需求受限，近期高硫燃料油市场的强势可能在未来几周转向平稳运行。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

上周我国出口集装箱运输市场仍处在缓慢恢复期，市场货量整体虽有增长，但由于恢复不及预期，远洋航线运价继续下行。为抑制运价进一步下跌，已有船东发布4月涨价函，对短期的市场情绪形成扰动。近期市场交易节奏切换较快，后市需密切观察船商报价变动、出运节奏变化和装载率情况。目前市场对航运弱现实与强预期的矛盾博弈加剧，指数波动弹性显著增强。鉴于单边持仓风险较大和航运市场传统季节性规律，策略上可适当关注EC2506-EC2510之间正套机会。




454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。






写留言
留言
暂无留言