【一德早知道--20220803】
一德期货研发中心 2022-08-03 08:46 发表于天津







一德早知道



2022年8月3日

宏观数据：



隔夜重点数据/提示




1.无。









1.09:45：中国7月财新服务业PMI，前值54.5。

2.22:00：美国6月耐用品订单月率修正值(%)，前值1.9。

3.22:00：美国7月ISM非制造业PMI，前值55.3，预测值53.5。

4.22:00：美国6月工厂订单月率(%)，前值1.6，预测值1.1。



品种简评：
◆◆
金融期货

◆◆



期指：周二市场大幅下跌，截止收盘上证综指下跌2.26%，两市成交额较前一交易日扩大至11812亿元。市场结构方面，上证50下跌1.83%，创业板指下跌2.02%。期指方面，IF2208下跌1.49%（基差2.38点，由负转正），IH2208下跌1.61%（基差1.04点，由负转正），IC2208下跌2.22%（基差-2.60点，较前一交易日缩小33.22点），IM2208下跌2.55%（基差-9.78点，较上一交易日缩小34.07点）。北上资金方面合计净卖出23.11亿元，其中沪股通成交净卖出5.90亿元，深股通成交净卖出17.22亿元。周二市场大幅下跌，申万一级行业全部收跌，环保、传媒、计算机板块领跌。从趋势角度来看，由于中美经济政策周期错位，预计美股波动对A股影响相对有限。在国内经济缓慢复苏的背景下，后续需要关注政策落实对经济基本面（尤其是需求端）的改善力度。就短期而言，随着国内经济缓慢复苏，宏观流动性继续边际改善的空间有限，基本面所面临的内外部挑战和地缘政治引发的避险情绪将导致短期市场波动加大，预计短期市场将继续呈现振荡态势，关注地缘政治的演化和地产行业相关政策进展。市场结构方面，在总量增速缓慢回升、国内宏观流动性维持宽松格局的大背景下，顺周期板块盈利修复不确定性大于2020年，而成长板块盈利及增速占优的概率则强于2020年，相对景气的集中和美债收益率的回落将继续支撑风格相对收益表现。策略上维持前期观点，短期避险情绪的升温使得前期领涨的中小盘成长指数跌幅相对较大，昨日IM/IH、IC/IH市值价差也随之出现剧烈波动。建议投资者对前期套利仓位止盈离场，等待避险情绪降温后再重新入场做多价差，注意风控。



期债：周二央行开展20亿元7天逆回购操作，对冲当日到期量后，实际净回笼30亿元，资金面宽松。受避险情绪影响，国债期货早盘高开，全天跟随消息面走势特征明显，三主力TS2209、TF2209和T2209分别收涨0.08%、0.09%、0.07%。上周消息面纷杂，从盘面对央行缩量逆回购投放、美联储加息、政治局会议召开、7月PMI数据公布等消息的反应来看，债市主线并不明朗，盘面跟随消息走势特点明显。本周初政治事件导致市场避险情绪升温，驱动国债期货进一步走强。剔除情绪影响，债市的关注点集中在三方面：一是政治局会议释放淡化经济增速目标信号，经济增速目标让位于稳就业和稳物价，意味着后期政策强刺激可能较低；二是近期房地产停贷事件频发，上周外媒传1万亿的房地产再贷款政策，但政治局会议表明房住不炒政策不动摇，后期政策救项目不救房企概率大；三是上周央行缩量公开市场投放信号值得关注，此前宽松的资金面带动国债期限利差扩大，后期短端利率继续下行空间有限。考虑当前经济修复力度偏弱，资金利率低位，后期政策刺激力度有限，8月债市或将延续震荡偏强走势。操作上建议等回调做多，快进快出。





◆◆

贵金属

◆◆



黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。VIX、原油、美元上涨，美债、美股下跌。消息面上，旧金山联储戴利表示美联储距离完全控制通胀仍尚需时日，必须继续兑现加息承诺抑制通胀。芝加哥联储主席埃文斯表示支持在剩下几次会议中放缓加息节奏，支持9月加息50个基点但同时认为加息75个基点也具有可行性。名义利率大幅反弹叠加通胀预期回落，实际利率延续大反弹对黄金形成压力。美欧花旗经济意外指数持续上行对美元形成短期支撑，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，截至8月2日，SPDR持仓1002.97吨（-2.97吨），iShares持仓15136.03吨（-16.38吨）。持仓方面，CME公布8月1日数据，纽期金总持仓46.28万手（-4068手），纽期银总持仓13.53万手（-3621手）。技术上，美国定价经济放缓压力稍有缓和，持有成本两端同时上行对贵金属形成压力，黄金创本轮反弹高点后回落，短期继续关注黄金1673重要支撑，建议投资者多看少动。操作上，暂时观望。



◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4400、杭州4180、北京4100，热卷上海4030、天津4010、广州4030，杭州螺纹基差76、北京86，上海热卷基差-23、天津47。螺纹盘面利润333，热卷盘面利润282。产业层面已给出供减、需稳、去库的最优结构，近期各环节补库供需错配，政治局会议保交房叠加美联储政策真空期，价格上涨仍有情绪支撑。短期市场受国际局势扰动，基本面重点关注强基建+弱地产+稳制造的需求水平，以及钢厂复产在废钢供给受限的现状下对原料的消化情况，这将决定正反馈能否持续。



硅锰：锰矿价格高位偏弱波动，钢招临近下游补库预期渐起，市场询单有所增加；现货成交较为僵持，现原料多轮回调后部分工厂成本倒挂有所缓解，但此前累计的高成本库存较难去化，市场仍旧偏弱，多以观望钢招为主，后续还需关注黑色系整体强弱及8月钢招情况。现货方面：北方锰硅主流报价7250元/吨。天津港澳块报价49元/吨度，高品南非块报价36元/吨度。内蒙地区SM2209合约基差-144元/吨，天津仓库卖交割利润-206元/吨。策略方面：暂建议空仓观望。



硅铁：非钢需求偏弱稳定，金属镁产量回落夏季检修增加，累库偏多，下游压价意愿强，出口本月略有回落，目前询单较少，成交不佳；终端需求暂未见明显恢复，市场成交僵持，下游压价意愿明显，而工厂成本倒挂，致使工厂生产意愿减弱，后续主要关注8月钢招情况以及进一步减产幅度；现货方面：宁夏中卫出厂报价围绕7650元/吨，SF2209合约基差-428元/吨，天津仓库卖交割利润128元/吨。策略方面：建议暂空仓观望。



煤焦：山东港口准一现汇2550上下，仓单成本2762左右，与主力合约基差-194(-41)；吕梁准一报价2140，仓单成本2563，与主力合约基差-392(-19)；唐山准一2400，仓单成本2581，与主力合约基差-375(-41)；山西中硫主焦报价1700，仓单价格2002，与主力合约基差-255(-75)，蒙煤沙河驿自提价2080，仓单价格2095，与主力合约基差-162(-94)。澳煤低挥发报价207美元，仓单价格1633，与主力合约基差-623(-109)。

焦炭现货市场偏稳运行，第5轮提降200元/吨落地，累跌1100元/吨，本周周末有提涨预期。产地焦企利润有所好转，部分有复产，同时随着利润好转，钢厂亦有部分复产，但厂内原料库存偏低，有部分刚需补库，产地焦企库存去化，加价惜售现象增多。随着盘面大幅上涨，港口报价亦上涨，盘面拉出升水，期现贸易商集港积极。港口现货惜售，采卖价格背离，港口暂无成交。

焦煤方面，煤矿竞拍情况转好，竞拍成交数量明显回升。个别煤种有小幅溢价，个别煤矿也开始小幅探涨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关在500车附近，随着近日期货盘面拉涨，贸易商心态有所转好，部分下游开始询货，目前蒙5原煤价格继续上涨至1450元―1500元/吨左右。

短期随着宏观利空出尽，钢材价格企稳，煤焦反弹为主。但中长期来看煤焦供需趋于宽松，长期逢高空配为主。



动力煤：产地情况整体偏稳，销售情况有所转好，具体煤矿价格出现分化，其中部分车流量较好的煤矿有调涨的现象。大秦线今日例行检修，运量有所回落，不过北港调入量变化不大，仍是130多万吨的水平，而调出量有明显回升，北港库存减少6.3万吨。调出量上升之后，锚地船又出现回落，降至84艘，不过后期预到船较好，锚地船预计不会太低。而船运费继续保持反弹，其中仍是以华南航线的运价反弹幅度最强。广州港库存处于偏低水平，补库较为积极。港口价格今日继续走稳，货主出货意愿不强，成交偏少，价格暂时有所僵持，5500大卡报价1150-1180元/吨，5000大卡报价1000-1030元/吨。终端上看，新一期日耗均有所上升，其中沿海日耗更是刷新了迎峰度夏以来的日耗高点。而供煤同时出现回落，因此终端库存也开始下行，不过整体终端库存去化得并不顺畅，关注后续去库节奏。



铁矿石：

【现货价格】8/2 日照61.5%PB 797，涨7，折盘面价846；超特667，涨0，折盘面价870。

【现货成交】8/2 全国主港铁矿累计成交70万吨,环比前日增6.1%。

【路透发运】7/31 发运方面，路透数据显示全球总发运3157万吨，环比增223万吨；其中，澳洲发运1648万吨，环比减230万吨，巴西发运820万吨，环比增268万吨，非澳巴发运689万吨，环比增186万吨。

【钢联发运】8/1 钢联数据显示全球铁矿石发运总量3234万吨，环比增194万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2654万吨，环比增134万吨；澳洲发运量1751万吨，环比减153万吨；其中澳洲发往中国的量1531万吨，环比减132万吨；巴西发运量903万吨，环比增287万吨。

【港口库存】7/28 45港总库存为13535，环比增340；日均疏港量260降1。分量方面，澳矿6208增46，巴西矿4520增97，贸易矿7904增146，球团580增21，精粉882减2，块矿1942增0，粗粉10131增321；在港船舶数69条，减少16条。

【小结】一方面是生铁产量下降，一方面是复产的预期走强，在钢厂利润窗口打开的前提下，当前价格水平修复此前的悲观预期。从目前的状态上看，矿石价格既没有达到绝对低位，也没有维持过长时间，因此下半年供给减发逻辑是有所弱化的，而短期数据上依然维持偏累库的趋势，后期需见到复产的实质性发生才能兑现当期的预期。



◆◆


◆◆


沪铝（2209）：

【市场消息】昨日上海地区主流现货成交价格18150-18190元/吨，现货贴水20元/吨，广东90铝棒加工费520元/吨。沪铝价格收盘于18160元/吨，伦铝价格收盘于2414美元/吨。

【投资逻辑】欧洲能源仍在恶化，天然气价格难以回落，成本端支撑犹在。本周铝锭社会库存出现小幅增加，消费淡季下游开工率偏低实数正常情况，不宜过分担心，国内拉动内需的决定不改，仍可静待传统旺季消费的来临，多单可继续持有，但须控制仓位应对地缘政治危机。长期来看海外加息消费回落欧债危机仍值得关注，商品价格大趋势下滑不改，但需等待国内宏观数据触顶回落后与海外形成共振将再次开启下一轮下跌走势



沪镍（2209）：

【市场消息】：日内基本金属全线收跌，沪镍收跌近0.99%；隔夜LME金属全线收跌，伦镍领跌，跌幅达8.44%，沪镍收跌2.49%。

【投资逻辑】：纯镍方面，国内外库存继续下降，LME升水维持贴水水平；供应端菲律宾出货量维持高位，成交价格松动；国内镍铁企业排产量略有增加，镍铁自身供需宽松，镍铁现货成交价格继续回落；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；不锈钢因为利润问题减产增加，下游消费持续低迷；随着印尼镍冶炼中间品回流国内量逐渐增加，硫酸镍生产原料短缺问题逐渐缓解，随着新能源汽车产业的恢复，硫酸镍产量也已恢复。

【投资策略】:宏观风险下短线镍价反弹行情结束，维持中线供给压制镍价逻辑；低库现状持续，关注月差操作机会；进口窗口持续打开，关注相关现货贸易操作机会。



沪铜（2209）：

【市场信息】:昨日伦铜小幅回落，沪铜主力合约夜盘收低。

【投资逻辑】：宏观上，7月议息会议加息75BP，符合市场预期，市场有加息放缓预期，美元回落。但紧政策仍是海外市场主要逻辑之一，接下来加息真空期内需关注通胀等数据，不过美国技术性衰退也未对价格有明显打压，此逻辑或暂时已不是市场的主逻辑；国内地产风险事件也已发酵，宏观利空短期已兑现，国内政策，7月底中央政治局会议仍以托底为主，但更强调落实，后续关注基建落实情况。供应端，矿端扰动较多，加工费降低，南国、广西金川等冶炼厂检修，接下来清远江铜也会检修，冶炼端产量有损失，进口报关货源不多。需求方面，国内环比有好转，下游有补货动作，库存下降，升水回升。海外需求正在转弱。

【投资策略】：市场情绪反复，需求面有向好期，铜价企稳回升，关注61000-63000区域压力。



沪锌（2209）：

【市场信息】现货锌市场报价0#锌在24360-24460元/吨之间，1#锌在24290-24380元/吨之间。对比沪期锌2208合约0#锌升水80至升水180元，1#锌升水10至升水100元，沪期锌2209合约0#锌升水445至升水545元，1#锌升水375至升水465元。

【投资逻辑】: 当前国内加工费抬升，海外加工费减少，随着近期进口矿的集中流 入，冶炼厂原料库存得到补充，但由于当前炼厂利润仍不太理想，7月中国精 炼锌产量预计为48.73万吨，冶炼产量仍不及预期。同时由于当前欧洲天然气、 电价均大幅上涨，海外炼厂的压力不减。后期关注海外炼厂是否有减产动态。消费端，疫情的持续反复使得现实端的消费仍然略显疲弱。供需双弱格局下， 更突出的供应矛盾加速了国内社库的去库，锌基本面或对价格构成一定支撑。但也许警惕政治风险事件对价格的扰动。

【投资策略】:近期低库存引发了挤仓行情，月间结构走强，跨期正套继续持有。



沪铅（2209）：

【市场信息】：现货铅市场报价在15100-15230元/吨之间，对比沪期铅2208合约贴水110至升水20元，沪期铅2209合约贴水145至贴水15元。

【投资逻辑】: 当前尽管国内铅精矿供应偏紧，再生铅利润仍处于相对亏损状态， 但原生铅与再生铅产量多呈恢复状态。由于原生再生铅检修及复产并存，供应 方面增量不明显。下游方面，铅蓄电池市场渐入旺季，铅蓄电池市场消费继 续向好，下游蓄电池企业开工率回升，终端来看电池需求受政策支撑有所好转， 6月铅锭和电池出口均有增加。电动自行车和汽车整车配套需求订单有提升， 铅锭社会库存或仍有下降的可能性。

【投资策略】: 区间操作为主，警惕加息情况下对价格的压制影响。







鸡蛋：

现货情况：各环节购销较为平稳，且天气炎热，均保持低位库存。今日生产环节库存多数在0-2天，流通环节库存0-1天，局部稍多。

操作建议：老鸡淘汰量有所回升，淘鸡日龄明显上涨，前期延淘老鸡逐步出栏。目前中小蛋供应量有所增加，后续产能有增长预期，但短期受淘汰影响，蛋价中秋前仍有冲高可能。部分企业陆续备货，不及往年同期。在蛋鸡存栏不断增长的预期下，期货合约表现弱势，近远月突破新低，关注后市老鸡持续淘汰情况，或对短期行情起到一定提振作用，使得盘面反弹，暂时观望为主。



生猪：

现货情况：月初局部地区生猪出栏积极性较弱，有一定涨价心理，对行情有提涨作用。与此同时，终端市场走货仍然偏慢，肉价跟随猪价上涨后或使得猪肉走货速度更加缓慢。

操作建议：现货进入震荡期，短期需求偏弱态势不变，现货缺乏持续冲高动力，且前期养殖端出栏完成度不高，需求弱势下现货面临一定压力，关注后期需求好转对现货影响。期货跟随现货波动为主，短期以区间宽幅震荡为主。



苹果：

现货情况：陕西渭南合阳、富平，咸阳乾县等地区纸袋嘎啦上货量增加，客商拿货积极性尚可，主流价格行情稳定。库存富士交易平稳，拿货客商普遍选择性价比高的货源采购，目前高端货价格稳定，中等质量货以质论价。栖霞产区库存交易平稳，调货客商按需挑拣采购，但质好价低的合适货源不好找，实际成交量未见明显增加，整体行情暂无明显变化;当前库存果农80#以上统货价格在2.50-3.00元/斤，80#一二级价格在3.40-4.00元/斤，库存客商80#一二级价格在4.50-5.00元/斤。洛川产区库存富士行情清淡，多数散户都剩余零星尾货等待处理，调货客商询价有所增多，但实际交易量未见明显增多，整体交易依旧低迷。当前客商库存富士70#起步价格在3.90-4.30元/斤，80#起步价格在4.50-5.30元/斤。咸阳乾县产区纸袋嘎啦交易中期，果农卖货积极，收获客商拿货热情尚可，成交以质论价，主流价格稳定;目前70#起步30%以上红度价格在3.50元/斤左右，65#起步在2.50元/斤左右。膜袋黄嘎啦采青果，70#起步价格在1.30元/斤左右。

期货情况：纸袋嘎啦逐渐上市，价格同比往年高，但后市行情还有待考验；库存苹果目前走货环比增速，但价格没有明显变化。期货价格下跌空间或有限，没有突出矛盾出现的情况下，仍然维持宽幅震荡运行。



红枣：

现货情况：崔尔庄红枣市场到货量6车，部分货源质量尚可，价格较低参考9.40-9.50元/公斤，限量出售，场内客商拿货积极性较高，其他货源走货量一般。主流一级价格参考10.00-10.40元/公斤，特级参考11.00-11.50-11.80元/公斤；如意坊市场到货3车，交割品价格参考基准品10.50元/公斤 ，货源质量一般，客商采购积极性一般。疆内主产区坐果已结束，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，产量的受高温、技术管理、用肥用水的不同，产量差异较大，枣园两极分化情况仍存，后期红枣进入生长膨果期，需关注产区大风、冰雹及雨水等天气变化。

期货情况：需求处于传统淡季，但目前受成本支撑，价格趋于稳定，料现货将逐步企稳走强，支撑近月期货价格。受新疆高温天气影响，本产季依然呈现减产之势，受减产影响，远月期货趋强，且中秋节备货或能带动现货走量，建议逢低买入为主。



白糖：

外糖：昨日原糖继续冲底反弹，10月合约上涨了0.03美分报收17.66美分/磅，当日最最低17.36美分/磅，伦敦白糖10月合约下跌了1.9美元报收521.7美元/吨，昨日原油价格一度小幅反弹，局地政局冲突并未白热化，市场情绪暂缓，基本面变化不大，主要压力依然来自巴西汽油价格下跌后不利于乙醇价格，食糖产量预期随之提高，原糖净空头寸增至两年高位后并未继续扩大投机空单，糖价在相对低位逐渐获得支撑。

郑糖：昨日盘面宽幅整理中继续走低，9月合约下跌了61报收5716点，盘中最低5706点，基差109，9-1价差54至32，夜盘下跌17点报收5699点，仓单减少1023张至35557张，有效预报维持110张，9月多空都有大幅减少，多单减少更多，现货报价稳定，成交一般，地域冲突在当前时间节点不太可能演变成表面的白热化冲突，而有可能在未来几天和更加长远的时间框架内通过相对不外化的方式得到更加彻底的推进，盘面的反应相对缓和一些，外弱内强持续，郑糖近月合约有现货支撑，近强远弱持续，绝对价格偏低买盘价值提升，中长期看，定价权逐步外移，未来可期。

操作上，美糖关注17-18美分区间，郑糖关注5700-5800区间能否守住。



◆◆


◆◆



聚酯：终端开工低位反复，织造订单略有恢复但仍较弱，终端成品库存较高，原料备货不佳，刚需备货，对于上游提振作用持续性需要观察。聚酯减产后开工触底逐步恢复。



PTA：短期PTA开工总体仍有检修祭出，聚酯减产低点已现。8月PTA平衡左右。估值方面：石脑油加工差大幅回落后有所修复但仍倒挂原油，PXN大幅修复至350左右。PTA加工差300上下，PTA当前估值中性偏低，但是从供需上短期难看到向上的驱动。后期关注PTA自身的检修进程以及需求的恢复程度。绝对价格上预计跟随原油波动。价差上主力供应商对基差支撑，短期偏正套。



MEG：供给上煤化工与油化工开工低位，进口这两个月预计维持低位，整体供给低位。需求方面聚酯减产低开工已现，8月份预计环比略有回升。8月份MEG有装置检修，将进一步压缩供给。MEG供需预计平衡略偏去，估值方面MEG已经至油化工亏损，煤化工大部分亏损，估值较低。总体看，MEG当前估值低，供需环比略改善，但中长期看依旧难有大起色。近月合约临近交割空头离场，叠加低估值和供需黄碧略改善，预计震荡偏强。远月合约短期受带动反弹，但中长期依旧是偏空的配置。



PF：供给上前期检修装置恢复。需求上终端仍不佳，未来织造端有环比有走好概率但目前不能有较高的预期（当前现实预期仍不佳）,总体上供应逐步回归，但需求偏弱。估值方面短纤现货加工差近期已经出现大幅回落，估值中性。总体看短纤供需预期不佳，绝对值跟随成本运行。现货加工差预计震荡。



甲醇：华东、鲁南、河南下调，陕西上调，09基差-6（-3），九一月差-66（-15），进口成本略下降，内地运费上升；7-8月内地检修较多，7月进口仍偏高，但伊朗装置重启，但8月进口仍需关注运力情况，传统需求淡季，烯烃仍有检修计划；随着外围装置重启以及重要下游装置检修，甲醇供需预期从偏紧转为缓和，盘面价格出现显著回调，短期关注前期反弹持续性，先看下方2450-2500区间支撑，9-1反套择机操作，中期走向仍需结合宏观、供需及成本变化判断。



苯乙烯：外盘欧美趋势性降价，国内库存从低位连续两周增加但幅度有限，非一体化装置小幅亏损，供应连续四周逐步提升，下游需求没有明显好转，但加工利润有一定的修复，后期需求对库存影响大，预计8月微累库，9-10月若需求能有所好转，则有去库可能，否则震荡趋势。估值中性+低库存环比累库+弱驱动，正套回落离场，单边09合约暂看9300附近压力位，可等估值偏高时短空（非一体化有利润时）。



塑料/PP：外盘降价为主，内盘短期产业链库存压力不大，8-9月份受外围货源到港影响，且进口利润仍在扩大，关注这一边际利空的兑现。供需方面，PP国内开工不提反降（塑料开工提升），8月检修损失也多，下游有部分行业备货，产业库存延续震荡消化直至供应增量兑现的观点不变。整体看下来，利润略有修复+去库+贴水格局尚未改变（环比看贴水已有所修复），操作上考虑到8月移仓因素，9-1正套逢高离场，单边看8450-8550附近压力位。



PVC：7月和8月检修量基本持平，关注计划外新增检修；出口转弱；成交一般；电石上涨，PVC端微利，烧碱利润低，成本支撑凸显，现货6850，后期供需持续宽松；大方向等待反弹超预期（7750）做空机会，短期反弹暂看6800―7300附近



纯碱：8月开工低位；厂库累库幅度不大，交割库持续去库；浮法冷修仍不多，光伏有4条线投产预期，重碱需求稳中有增，轻碱需求持续偏弱，存改善预期。现货2600―2700出厂，短期纯碱盘面利润仍高，宏观氛围仍偏差，多单谨慎，滚动操作，关注2700压力








本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。





阅读 52