【一德早知道--20240418】
一德期货研发中心 2024-04-18 08:56 天津







一德早知道




宏观数据


隔夜重点数据/提示




1.欧元区3月调和CP1同比终值，前值2.6%，预期2.4%，公布值2.4%。

2.美国2月国际资本净流入(亿美元)，前值-308，公布值516。

3.美联储公布经济状况褐皮书。





今日重点数据/事件提示



1.09:00：中国3月Swift人民币在全球支付中占比，前值4%。

2.09:30：澳大利亚3月失业率，前值3.7%，预期3.9%。

3.22:00：美国3月成屋销售总数年化环比，前值9.5%，预期-4.1%。

4.22:00：美国3月谘商会领先指标环比，前值0.1%，预期-0.1%。

5.IMF和世界银行举行2024年春季会议，至4月20日。


品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周二央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购和1700亿MLF到期，实际净回笼1700亿元，资金面宽松。早盘国债期货延续偏强震荡，午后传国开行增发单只债券额度，随后发改委表示将加快超长期特别国债落地，国债期货先跌后涨尾盘收阳。近期受消息面影响，不同期限债券表现明显分化。继监管层对农商行调研后，上周传闻多个省联社不再买入10年期以上债券，随后媒体报三家政策性银行拟大幅增加长期债券发行，市场对于长债和超长债态度趋于谨慎，期货盘面上有多单止盈离场迹象。4月初，多地的区域银行下调存款利率（去年第三轮商业银行存款利率调降的延续），多家银行降低3年以上大额存单额度，透露出当前商业银行负债压力加大。此前，央行在货币政策第一季度执行例会特别提及“关注长期利率变化”，表明当前监管层不希望利率过快下行。上周市场利率定价自律机制发布倡议，要求银行业金融机构禁止通过手工补息的方式高息揽储，信号意义得以加强。但从市场表现来看，投资者对于基本面修复的持续性存疑，不同期限债券轮动上涨。短期市场行为有望持续一段时间，并带动收益率曲线进一步走陡。操作上，建议回调做多，2406合约曲线陡峭策略继续持有。



◆◆

贵金属


◆◆



黄金/白银：

隔夜内外金银强弱逆转，Comex金银比价有所回落。美债上涨，美元、VIX、原油、美股回落。消息面上，美联储周三发布的褐皮书调查报告显示，美国经济活动在2月底至4月初略有扩张，就业率总体上略有上升，企业预计通胀压力将保持稳定。纽约联储研究报告认为QT Taper将于明年结束。2024票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示，预计年内价格压力缓解从而达到顺理成章的降息条件。以色列表示将自己对如何回应伊朗作出决定。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率自高位回落对金价存在支撑。利率端走弱令美元短期承压。资金面上，金、银配置资金同时流出，后者已连续3日流出，截至4月17日，SPDR持仓827.59吨（-2.59吨），iShares持仓13132.73吨（-123.69吨）。金银投机资金有所分化，CME公布4月16日数据，纽期金总持仓51.72万手（+4043手）；纽期银总持仓17.58万手（-821手）。地缘局势左右短期走势，市场降息预期重回2次。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位延续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机交易持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。





◆◆
黑色品种

◆◆


螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：




焦煤/焦炭：

【现货和基差】山东港口准一现汇1920上下，仓单成本2111左右，与主力合约基差-177；吕梁准一报价1620，仓单成本1995，与主力合约基差-293；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1550，与主力合约基差-237，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差-165。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+29。

【基本面】焦炭市场情绪转强，市场情绪快速升温，焦企首轮提涨100―110元/吨，已全面落地。钢材现货价格近日再度上涨，市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。钢厂高炉复产，焦炭刚需回升，对原料采购积极性上涨，市场看涨预期增长。

焦煤市场情绪有所回温，焦企首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1300―1350元/吨左右，环比增长20―40元/吨。

投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。

策略建议:短期维持震荡偏强思路。



铁矿石：

【现货价格】04/17日照，56.5%超特723，涨37；61.5%PB粉882，涨38；65%卡粉1005，涨42。

【现货成交】04/17 全国主港铁矿累计成交115万吨,环比上升25%。

【钢联发运】04/08 钢联数据显示全球铁矿石发运总量2392万吨，环比降854万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量1919万吨，环比降775万吨；澳洲发运量1447万吨，环比减少408万吨，其中澳洲发往中国的量1164万吨，环比减少356万吨。巴西发运量473万吨，环比减少367万吨。非澳巴发运量473万吨，环比减少79万吨。

【港口库存】04/11 45港总库存为14487万吨，环比增35万吨。日均疏港302.15万吨增10.84万吨。按各分类统计，澳矿6088.05万吨增83.67万吨，巴西矿5144.41万吨降76.47万吨，贸易矿8814.73万吨增83.25万吨，球团737.45万吨降21.02万吨，精粉1303.22万吨降45.81万吨，块矿1778.94万吨降19.38万吨。在港船舶数108条，减少8条。

【小结】今日唐山进口铁矿石现货市场价格上涨，成交较少。卖盘方面，贸易商交投情绪一般，报价随行就市；买盘方面，钢厂询盘一般，适价采购。

与此同时，今日山东进口铁矿石现货市场价格偏强运行，成交一般。卖盘方面，贸易商报盘积极性一般，部分贸易商看好后市暂不出货；买盘方面，部分钢厂有招标采购计划，询盘较少。午后铁矿石现货市场价格偏强运行，市场交投氛围尚可，成交尚可。期货市场，连铁i2409铁矿石i2409午盘收于870.0，较前一个交易日结算价涨4.25%，成交68万手，增仓1万手。今日黑色市场受到宏观预期相关新闻影响，集体加速上涨；基于日均铁水持续回升且钢厂利润持续好转，钢厂的原料库存低，后续仍有补库预期；此外今日公布的数据显示建材去库速度加速，说明下游真实需求持续好转。总之，盘面突破震荡期后形成上涨趋势，短期维持偏强。



合金：

72硅铁：陕西6050-6100，宁夏6180-6250，青海6200，甘肃6150-6250，内蒙6150-6250（现金含税自然块出厂，元/吨）

硅锰6517内蒙、宁夏报价5900-5950元/吨；南方报价6000-6050元/吨，涨50。（现金出厂含税报价，元/吨）。。

市场逻辑：黑色板块在宏观预期向好的带动下快速拉涨，投机情绪有明显改观，双硅跟随高位窄幅震荡。供需上4月钢招步入尾声需求趋弱后，主产区开工近期有一定恢复使得前期趋紧的供需格局陆续转为趋松；成本支撑看，硅铁成本保持稳定，硅锰成本则受锰矿和化工焦挺价影响而被动上行，下游需求承接乏力。综合看来，合金的供需基本面在黑色板块中偏差，并且钢招需求集中释放已接近尾声，接下来需求处于边际走弱阶段，不过合金得成本下方空间极为有限因为化工焦仍有跟随冶金焦2-3轮调涨的预期，叠加澳矿发运不可抗力存在延续至6月的可能性，不过当前盘面升水现货仓单，且盘面拉涨的同时现货实际出厂价格并没有跟随盘面大幅上涨，产业的情绪仍旧偏向悲观，随着宁夏部分合金厂近期复产的意向，盘面利润将增加产业套保意愿，因此建议近月仍以逢高做空为主，逢深度回调可逢低布局远月锰硅多单。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2406）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价76310元/吨，-490，升贴水-160；洋山铜溢价(仓单)22.5美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.78%，隔夜沪铜主力合约，+0.61%。

【投资逻辑】宏观上，美国非农数据及CPI等数据显示通胀韧性较强，降息预期再次延后，降息预期次数将为两次，提振美元指数，对铜价形成一定利空，且市场对此未充分计价；国内公布的出口及社融等数据低于预期，与高基数有关，二季度财政或将发力，加上政策逐步落地，后续经济重心仍 将继续回升。供应上，TC走低放缓，二季度集中检修量较大，但具体到4月份，减量或有限；需求上，库存累库仍未有结束迹象，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化，但也要关注库存去化不及预期的风险。基金持仓上，当前净多持仓超过去年初位置。

【投资策略】宏观驱动有所弱化，微观需求仍偏弱，短期或需整固，中长期仍以逢低多配为主。



沪锡（2405）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价251750元/吨，-4250；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+1000。

【价格走势】昨日伦锡3月合约，+3.05%，沪锡主力合约，1.19%。

【投资逻辑】近期锡跟随铜走势，也是突破大涨，资金也是关注到锡矿中长期扰动明显，印尼出口有限、以及需求预期良好等，预期交易为主。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调， 现实短期供应尚可，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构，与印尼出口受限所致，这也会支 撑锡价。接下来，佤邦锡矿复产、印尼出口量级恢复、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，资金或将转向现实交易。

【投资策略】市场情绪亢奋，但需求较弱，短线多单可考虑逢高减仓，长线依旧保持逢低多配思路。



沪铝（2406）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20140-20180元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费300元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20375元/吨，氧化铝收盘于3521元/吨，伦铝收盘于2570美元/吨。

【投资逻辑】海外铝锭存在挤仓可能，没多对中国铝进一步增加关税，内外正套将会持续。国内供应方面，云南电力供应过剩电解铝企业或在3月份开始复产，可复产规模70万吨左右，但云南今年面临干旱，铝厂复产较为谨慎截至4月底复产规模或仅有20万吨，剩余仍需等到丰水期。消费开始复苏，但复苏节奏缓慢，铝棒铝锭库存去库幅度远不及预期。氧化铝现货价格止跌持稳，盘面价格拉张，氧化铝长交长单积极性减弱。

【投资策略】电解铝可谨慎参与多单，氧化铝多观望。



硅（2406）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-14000元/吨，下调100元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13500元/吨；421#价格13900-14000元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11705元/吨。

【投资逻辑】供应端，硅厂利润依旧承压，新疆地区硅厂出现主动减产，南方即将进入丰水期但复产意愿不佳，供给端的减少量依旧不足难以扭转供需格局，库存仍在持续增加。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损生产意愿减弱。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但库存也持续增加，粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业再次面临亏损，产量减少库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑。周末行业迎来交割新规于12月执行，升水的下调和微量元素指标的增加将会提高仓单品质和下游接货意愿，不过当近60万吨的库存依旧难以解决，价格承压难上涨。

【投资策略】供应过剩格局持续，工业硅维持逢高布空，对向下空间保持谨慎短线操作



沪锌（2406）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22210~22410元/吨，双燕成交于22290~22480元/吨，1#锌主流成交于22140~22340元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于22665元/吨，涨幅0.94%。伦锌收于2812.5美元。

【投资逻辑】基本面，海外矿端扰动，锌矿紧缺情况加剧。长单TC较去年有腰斩趋势。矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。

【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险。



沪铅（2406）：

【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅16920-17000元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅16960-16980元/吨，对沪铅2405合约升水40-60元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于16935元/吨，跌幅0.18%。伦铅收于2168美元。

【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月湖南、云南、河南、广东等地区铅冶炼企业结束检修，3月电解铅产量有较大的增幅。4月，电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄或亏损扩大。个别大型再生铅炼厂计划4月下旬停产检修。上期所修订铅锭交割细则，交割等级调整为新国标GB/T469-2023的Pb99.994

或者Pb99.996牌号铅锭，对于旧国标铅锭设置一年过渡期，预期影响实质有限。海外小幅去库，海外偏强，国内因交割社会库存增加。需求端，淡季临近。终端铅蓄电池企业开始累库，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。

【投资策略】警惕累库带来的铅价高位回调风险。



沪镍（2405）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2300元/吨（+250），进口镍升水-300元/吨（+50），电击镍升水-1200元/吨（+200）。

【市场走势】日内基本金属涨跌互现，整日沪镍收跌0.07%；隔夜基本金属普涨，沪镍跌1.4%，伦镍收跌2.11%。

【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁市场成交价在940元/镍点，国内多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢库存季节性回落，但去库速度较慢；当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.66万元/吨。纯镍方面，日内亚洲部分库存注销出库，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续关注相关异动。

【投资策略】短期暂维持区间操作思路。



碳酸锂（2407）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111500元/吨（-0），工业级碳酸锂108650元/吨（-0）。

【市场走势】碳酸锂盘中维持震荡走势，最终主力合约收涨0.27%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。

【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：

产区货源供应相对稳定，养殖单位多顺市出货。终端市场需求一般，下游环节按需采购且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货表现偏弱下，老鸡淘汰环比有所增加，关注4-5月新开产蛋鸡量是否达到预期。需求上清明五一等节日对消费提振力度微乎其微，寄希望于需求回升拉动蛋价上涨终究会失败。期货各合约大幅下跌，等待后续现货跟进情况，短期建议观望为主。



生猪：

短时需求端难有明显提振，下游接货力度或仍一般，市场供过于求局面难改，猪价主基调或仍偏弱。近月跟随现货波动为主，前期做多资金撤离导致远月大幅回调，后续或仍有反复，现货大的趋势上涨预期不变，盘面contango结构不变。



红枣：

今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计14车，临近五一客商拿货积极，成交量增多，现货价格持稳。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.00-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货8车，早市成交4车，参考市场特级14.20-15.50元/公斤，一级12.50-13.50元/公斤，二级11.30-12.50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。4月17日，注销特级仓单4张，一级仓单6张，二级仓单46张，三级仓单12张，累计注销 27210 吨，交易所显示仓单数量 16863张，有效预报1213张，总计90380 吨，较上一交易日增加85吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，期现价差修复，平水状态下基本面暂无明显驱动，短时间内预计期价弱势震荡运行为主，建议投资者合理操作，控制风险。



苹果：

苹果产区整体交易比较清淡，烟台产区低价货源走货加快。果农货源质量下降，价格偏弱调整。产区中等质量及偏下货源压力尚存，预计主流价格仍有走弱可能性，近月期货价格下方或还有部分空间，但建议投资者谨慎追空。临近五一，关注终端需求兑现及新季产区气候变化。



白糖：

美糖：昨日外糖继续走低，ICE7月合约下跌0.3美分报收19.22美分/磅，盘中最低19.08美分/磅，伦敦8月合约下跌11.5美元/吨报收558.5美元/吨。国际市场暂无新动态，白糖五月合约交割31万余吨，巴西前两周出口同比增加93.4%，降雨改善了巴西产量前景，印度和泰国减产低于预期的压力持续发酵，短期看，美糖压力仍存，19美支撑力度偏弱。

郑糖：昨日盘面跳空低开后低位窄幅整理至收盘，郑糖9月下跌47点报收6252点，当日最低6225点，9月基差332至383，5-9价差188至197，仓单增加621张至20203张，有效预报减少636张至4649张，9月多单减少空单增加，9月夜盘下跌31点至6221点，现货报价大多下调10―30元，内外共振走低，外糖更弱，近强远弱持续，关注进口许可发布动态，操作上，9月短线关注6200支撑能够守住，中长期格局不变。



◆◆
能源化工

◆◆


原油：

周三油价震荡下行，Brent首行下跌2.73美元至87.29美元/桶。EIA库存报告数据显示，美国总油品库存、商业原油库存和库欣库存均累库，而汽油和柴油库存去库，总油品表需也下降，数据整体偏利空一些。昨日为WTI首行期权到期日，期权获利行权也在交易上促进了油价的进一步回调。价格关系上，月差随油价而下行，裂解价差走季节性趋势，汽油强而柴油弱。油价估值也因累库和价格的下降而回至78美元，当前盘面仍高估值4美元以上运行，短期预计溢价继续回落。



甲醇：

春季检修持续中，后期仍有多套装置计划检修，国外开工上升，到港逐步回升，但因计价方式问题，伊朗货商谈僵持，4月到港预计仍有限，下游综合开工上升，烯烃重启，传统下游五一节前备货，5月听闻大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期有检修计划。隆众港口库存上升，内地库存下降；传闻伊朗工厂与沿海烯烃厂定价存争议，叠加中东地缘冲突，本周沿海基差大幅走强，甲醇短期延续震荡偏强运行，但海外产量持续上升，后期进口及沿海库大概率增加，加之下游部分烯烃装置计划检修，煤炭淡季成本支撑偏弱，中期看甲醇供需矛盾预计逐渐转弱，远月估值存下调修复空间。



聚烯烃：

短期跟随原油氛围偏强，从基本面看，4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，但进口套利的存在或导致后期进口量增加，需求端地膜已经季节性走弱，产业库存中性并没有降至低位，预计最快也要2季度末3季度初才能去化至偏低库存，因此供需没有明显好转驱动，接下来的节奏还是以跟随原油为主，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。策略：前期多单可持有。



苯乙烯：

盘面强势氛围尚未结束。基本面看纯苯估值中性略高，进口压力较预期缓解，库存偏低累库，下游苯胺利润大幅走扩。苯乙烯估值中性，整体去库，需求端环比好转，表现在成品去库以及部分下游加工利润扩大等。策略：多单持有，关注美金变动以及原油节奏，择机止盈。



PVC：

现货5565；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，台塑5月降30美金，反弹空间小；短期电石弱，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。



烧碱：

现货2250元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位，氯碱利润仍好，烧碱现货支撑弱，烧碱09在2600轻仓试多持有；05重心下移，观望。



纯碱：

供需过剩，成交一般；检修季下，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现，关注出口不及预期下的累库；送到价格1900，驱动仍偏弱；策略：观望为主，1850以上逢高试空，减仓持有，昨晚夜盘大涨，起初增仓不多，空头偏弱，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。



玻璃：

厂家1520，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力，下，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。



聚酯:

终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求正常。总体需求相对健康。



PX：

供需方面：供应上亚洲开工高位有所降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减,近期PX检修逐渐展开，供需或将边际改善，调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持回调后偏多的观点，后期PX仍是震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。



PTA：

供需方面：PTA4-5月预期检修较多，下游需求总体评估相对健康，这样的话4-5月预计去库，需要重点大厂装置动态。估值方面石脑油价差近期震荡走弱，PXN近期修复至350美金左右，关注美国需求对芳烃的提振作用，预计幅度同比走弱但环比仍有季节性提振，同时4-5月PX的检修对PX预期仍有提振。PTA加工差近期低位震荡，整体PTA估值中性偏低。绝对价格震荡有成本支撑，原油我们仍持回调后震荡偏强看待，成本支撑下PTA仍可逢低多配（选择远月合约）。



MEG：

供给上国产总体有所降低，油化开工降低明显，煤化有所提升，进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在4月中下及偏后。需求方面聚酯开工处于高位水平，总体下游相对健康。估值上短期有所回落，其中油化工估值走低，煤化工利润由于煤炭价格下跌仍处于偏高水平。绝对价格由于3-4月仍是去库预期，MEG上半年重心较去年提升是大概率事件，05合约在4400-4500底部有支撑但驱动有限。09合约由于5月MEG预计供应再次回归后累库或变为空头合约，月差9-1未来可能亦是反套格局。



PF：

供需方面：供给上开工季节性提升，需求恢复，近期库存有所降低，利润有所修复，但供需要大幅好转仍需要供应收缩配合，短期仍看不到。绝对价格上跟随成本波动。



尿素：

现货端稳中小降 ，河南交割区域报价2130，新成交稍有好转；供应端，日产17.97万吨，-0.04，部分装置按计划检修，日产回落，供给仍偏宽松；需求端，农需阶段性按需采购，复合肥库存高企开工继续回落，工需窄幅下降，需求支撑；库存端，企业继续去库，工厂在待发订单支撑下短时减压；成本端，煤价走强，底部成本支撑上移；出口端，当前出口消息多样，扰动盘面偏强震荡，国际价格偏弱事实及后续出口量多少更待关注；国内企业日产回落、连续去库及待发订单存支撑，出口量虽存疑，但叠加后提振预期，注意控制风险；短期看，主力09合约在1900-2050区间震荡，中长期高位空配；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。



燃料油：

上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油稍有支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨，新加坡船用燃料现货码头交货升水已跌至超过两年以来的最低水平。高硫方面，贸易商们表示，新加坡地区充足的高硫燃料油供应给上下游市场均带来压力，不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。同时，在北亚市场方面，中国舟山港的高硫燃料油销售也在扩大，与中国其他港口相比，舟山地区卖家的报价相当有竞争力 。



沥青：

估值：按Brent油价90美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，但极低估值已经体现，基本面环比在改善。如果下半年委油不回归，当前利润水平下，沥青月产能将维持在220万吨附近，即使按照需求-20%的增速，三季度依然会供不应求，沥青09合约面临向上修复估值。



◆◆
航运指数

◆◆


集运指数：

周三集运指数（欧线）期货低开高走，旺季属性的08月合约涨幅超过主力06合约，据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，EC2406合约持买单量增加943手至18157手，持卖单量增加587手至14481手，短期净多依旧持优。现货报价方面，MSC发布公告宣涨亚洲至欧洲FAK费率，自5月1日起生效提升至2700美元/TEU和4500美元/FEU，较此前涨幅扩大。此外，达飞在5月1日起宣涨2200/4000的基础上线上即期订舱报价继续上调至2255/4085，长荣海运wk17周报价为2080/3110，小柜与大柜分别较前一交易日提涨100美元和200美元。由此来看，现货提价对期货盘面仍有一定提振作用。地缘方面，伊朗总统莱希在阅兵式上表示，若以色列对伊发动攻击，伊方将严厉回应，地缘端的不确定性提升远月估值。另外，五一长假前国内有集中出货需求以及欧洲补库预期对运价也有一定支撑作用，预计短期EC2406维持震荡偏强的概率依旧较大，策略上前期多单可继续持有。投资者需密切关注盘面变化与涨价的实际落地情况。