【一德早知道--20241217】
一德期货研发中心
 2024年12月17日 08:51 天津







一德早知道










1.欧元区11月储备资产总额(亿欧元)，前值13868.8，公布值13917.3。

2.美国12月纽约联储制造业指数，前值31.2，预测值12，公布值0.2。

3.美国12月SPGI制造业PMI初值，前值49.7，预测值49.8，公布值48.3。









1.18:00：德国12月ZEW经济景气指数，前值7.4，预测值6.2。

2.18:00：欧元区12月ZEW经济景气指数，前值12.5。

3.21:30：美国11月零售销售月率(%)，前值0.4，预测值0.5。

4.22:15：美国11月工业产出月率(%)，前值-0.3，预测值0.3。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：


◆◆

金融期货


◆◆



期债：

周一央行公开市场开展7531亿元7天期逆回购操作，当日有471亿元逆回购到期，还有14500亿元MLF及1200亿元国库现金定存到期，实际净回笼8640元，资金面偏紧。受经济数据不及预期影响，十年和30年国债收益率大幅下行5BP下行至1.72%和1.95%，国债期货再创新高。11月中旬以来国债期货开启新一轮上涨，主要驱动并非来自于基本面，而来自于资金面。11月地方再融资债发行，供给担忧一度冲击市场。当月央行净买入国债2000亿元，并开展买断式逆回购8000亿元，为市场提供充流动性支持。叠加货币宽松预期升温，机构抢跑，长端和超长端收益率补跌。29日同业存款利率自律管理倡议发布，进一步约束并下调同业存款利率，同业存款利率快速下行，带动短端利率走低，突显债券配置价值。12月政治局会议提前预告超常规的逆周期调节对债市形成新的利多。考虑近期国债收益率大幅下行，抢跑降准降息预期明显，预计短期利多兑现前国债将维持震荡行情，建议投资者保留部分底仓，部分滚动操作。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：

隔夜外盘金银小幅反弹，Comex金银比价继续回升。美股分化，VIX、美债上涨，原油、美元回落。消息面上，美国国会共和党和民主党谈判代表正接近达成一项临时议案，为政府提供资金至明年3月14日，以避免本周六开始政府部分停摆的情况。欧洲央行行长拉加德和管委会鹰派人物施纳贝尔表示，鉴于欧元区经济步履蹒跚，对高通胀的担忧逐渐消退有助于其进一步降息。经济数据方面，美国12月SPGI制造业PMI初值48.3，预期49.8；12月SPGI服务业PMI初值58.5，预期55.7；欧元区12月SPGI制造业PMI初值45.2，预期45.3。名义利率、盈亏平衡通胀率同步回落，实际利率基本持平对黄金影响中性。短端美德利差小幅回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金同时回流，截至12月16日，SPDR持仓864.19吨（+0.29吨），iShares持仓14261.20吨（+14.17吨）。CME修正12月13日数据，纽期金总持仓47.81万手（-12522手）；纽期银总持仓14.97万手（-2045手）。技术上，金银日线开启调整以延续周线级别调整，调整目标为击穿11月中旬低点。策略上，配置、投机交易观望为主，等待调整到位后再行入场。



◆◆
黑色品种

◆◆


铁矿石:

【现货价格】日照，56.5%超特672，涨1；61.5%PB粉793，涨4；65%卡粉921，涨1。

【现货成交】全国主港铁矿累计成交101.9万吨，环比上升15.24%。

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3062万吨，环比增加399万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2577.9万吨，环比增加431.0万吨。澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨，其中澳洲发往中国的量1542.4万吨，环比增加130.4万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。非澳巴发运484万吨，环比减少32万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15067.37万吨，环比增30.78万吨，45港日均疏港量337.13万吨，环比增13.76万吨。分量方面，澳矿6597.00增29.57，巴西矿6245.82降30.31；贸易矿10065.93增65.67，粗粉12215.90增43.67；块矿1978.28增17.94，精粉1105.22增23.21，球团437.97降9.04，在港船舶数102条降7条。

【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于802.5，较前一个交易日结算价涨0.5%，成交29万手，增仓0.8万手。虽然钢材利润明显恢复，五大材去库仍不及预期。钢厂陆续执行冬季高炉检修计划，铁水产量继续下降。铁矿石发运量恢复，港口铁矿石库存小幅累积。积极的宏观政策导向提振市场情绪，各市场参与方在消化中央经济会议的预期。受到澳洲局部地区暴雨的消息的影响，预计盘面短期维持震荡，需关注政策后续的实际落地效果以及成材的去库变化。



钢材：

北京螺纹基差11元，杭州螺纹基差111元，上海热卷基差7元，乐从热卷基差87元。产量继续向需求有韧性的非五大材转移，材矛盾不强。后一个月螺纹产量还有继续减少空间，而热卷内需如汽车和家电等在1月中旬前都有较强韧性，近期欧洲电价显著提高，也有利于低价出口，所以从现实去看，价格不具备大跌基础。但随着会议及政策再次进入真空期，情绪在两会前难更好，当下时点现货的持货意愿不强，后期热卷需求也存有较强的不确定性，因此要警惕短期有一定向下的情绪宣泄压力。但想打破低成本的支撑，需要市场重新去交易产业需求转淡、预期变差。



煤焦：

【现货和基差】山东港口准一现汇1630上下，仓单成本1797左右，与主力合约基差-18；吕梁准一报价1500，仓单成本1847，与主力合约基差+32；天津准一集港仓单成本1813，与主力合约基差-2；山西中硫主焦报价1430，仓单价格1315，与主力合约基差+179；蒙5#原煤口岸报价970，仓单价格1194，与主力合约基差+58。澳煤低挥发报价217美元，仓单价格1484，与主力合约基差+348。

【基本面】焦炭市场弱稳运行，随着宏观利多情绪阶段性落地，市场情绪回落，下游焦钢企业盈利平平，议价能力有限，导致冬储补库接近半程，但价格依旧偏弱，本周铁水产量环比下降。个别焦企计划提涨焦炭价格，预计提涨50-55元/吨。焦企基于出货压力，场内出货节奏偏缓慢，部分企业有减产行为。钢厂整体焦炭库存偏高，本月高炉检修增加，刚需有所回落，下游采购需求整体偏弱。

焦煤市场，宏观政策阶段性落地，市场进入政策空窗期，而供需矛盾不突出，焦煤基本面依旧宽松，近两日下游持续持谨慎观望心态。随着煤价降至低位，部分焦企适当增库，焦煤线上成交流拍率上升，近期钢材现货价格震荡下跌。下游整体采购心态谨慎，观望情绪较浓，短期煤价延续弱稳运行。进口蒙煤方面，下游采购情绪低迷，市场整体情绪偏谨慎，产地煤价继续下跌，蒙煤市场实际成交不佳，目前蒙5原煤在980-1000元/吨左右。

策略建议：铁水产量持续回落，下游采购情绪偏弱，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。



合金:

锰硅报价集中在5900元/吨一线；硅铁合格块报价集中在6000-6100元/吨一线。市场逻辑：锰矿持续去库，锰矿现货价格底部存支撑，锰硅成本底部相对确定。工厂锰硅集中送钢厂中，钢招价格中性，北方产区现金流并未亏损。近期钢厂冬季补库预期开始落地，合金厂锰矿补库快要完成，锰硅整体供应暂无缺口，锰硅向上反弹想象力不足，05合约6200-6500震荡为主。兰炭价格进一步下跌，块煤近期继续走弱，碳元素对硅铁成本影响加大。硅铁静态供需宽松，钢厂补库动作相对慎重，供应压力持续加大。短期钢厂采购谨慎，需求短期偏弱。短期仓单偏少，1-2合约正套有一定挤仓嫌疑，但01合约上涨后，硅铁厂库存有转换成仓单的动力。05硅铁短期6200-6500，区间震荡为主。




◆◆


沪铜（2501）：

【现货信息】SMM1#电解铜均价74480元/吨-160；SMM1#电解铜升贴水+120元/吨；洋山铜溢价(提单)报42美元/吨。

【价格走势】昨日LME铜_3收9065美元/吨，0.14%；夜盘沪铜2501收74650元/吨，0.16%。

【投资逻辑】1、宏观面：12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；12月标普全球服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1。12月美联储预计降息25个基点，降息的概率为90%，但基本排除了1月份再次降息的可能性。同时，市场预测明年3月、6月和9月将会下调利率。2、供应端：铜精矿延续紧张周Tc 报9.22美元/吨（-1.23）。SMM预计12月国内电解铜产量环比大幅增加8.17万吨升幅为8.13%，同比增加8.74万吨升幅为8.75%。1-12月累计产量同比增加61.18万吨，增幅为5.35%。3、消费端：铜线缆企业开工率为91.03%，环比上周下降4.09个百分点，较去年同期低1.93个百分点，低于预计开工率4.5个百分点。4、社会库存：截至12月16日周一，SMM全国主流地区铜库存对比上周四下降1.92万吨至10.31万吨，但总库存较去年同期的6.33万吨高3.98万吨，其中上海较上年同期高3.58万吨，广东地区低0.77万吨，江苏地区高1.31万吨。

【投资策略】铜矿紧张与降息预期支撑铜价，1/2月消费转淡累库，近期铜波幅收窄。按需采购参考LME8700-9000，沪铜73000-74000。



沪锌（2501）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在26120~26370元/吨，双燕暂无报价，1#锌主流成交于26050~26300元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于25580元，跌幅0.83%。伦锌收于3046美金。

【投资逻辑】基本面，海外计划复产矿山进度仍较为缓慢，国内北方矿山即将迎来季节性检修，然而年底部分炼厂为减少原料库存资金占用，出现反向销售原料情况，冶炼厂原料压力缓解，国内加工费进一步上涨至1500~1800元/金属吨，进口矿加工费略有上调至-35美元，年末炼厂产量略超预期。消费端，整体来看，12月消费淡季表现逐渐显现，终端逐渐走弱下预计下游开工或继续下滑。目前01合约持仓依旧过大，近月合约高升水依旧存在，但考虑到由于01合约交割后很快进入春节，因而01合约大持仓进入交割周的可能性较弱；需要警惕01持仓离场所带来的价格波动。

【投资策略】当前锌市基本面并无特别突出表现，仍建议以震荡操作对待。



沪铅（2501）：

【现货市场信息】上海市场红鹭铅17355-17390元/吨，对沪铅2501合约贴水10-0元/吨报价；江浙地区铜冠、江铜铅报17355-17390元/吨，对沪铅2501合约贴水10-0元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪锌收于17390元，涨幅0.2%。伦铅收于1995美金。

【投资逻辑】随着近几个交易日再生精铅供应逐渐缓和，多头资金避险离场后，沪铅价格迎来回落。原生铅方面，12月上旬铅价走势强劲，铅利润向好或刺激冶炼企业生产积极性，然而湖南、广东、云南地区冶炼企业计划进入检修,或拖累部分产量。再生铅方面，12月多数企业因利润尚好表示仍有提产预期。然而当前废电瓶仍偏紧，废电瓶价格开始回升，炼厂或因原料库存低或后续被动减产。另外由于秋冬季污染天气频繁，后期供应干扰或仍会加大。需求端，铅价下跌后下游备货情绪有好转，现货贴水收窄，部分贸易商预售后期订单。

【投资策略】受成本支撑与供应扰动影响，预计铅价回调幅度有限，关注17000附近支撑。




【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水3850元/吨（-100），进口镍升水-150元/吨（+50），电积镍升水-80元/吨（-30）。

【市场走势】日内基本金属互有涨跌，沪镍领跌，整日沪镍主力合约收跌2.17%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍主力合约收跌0.64%，伦镍收跌1.14%。

【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格继续回落至945元/吨附近，国内镍铁厂全部亏损，镍铁以及高碳铬铁价格下跌，不锈钢厂成本坍塌，下游以及贸易商接货积极性转弱，周内低价下游以及贸易商接货积极库存大幅去化，整体看镍铁维持过剩格局；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，日内硫酸镍价格持稳，升贴水坚挺，折盘面价11.98万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。

【投资策略】产业链利润大幅挤压，短期供需矛盾不突出，区间对待；不锈钢短期内维持震荡走势，操作上可考虑逢低试多。



碳酸锂（2501）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报76000元/吨（-400），工业级碳酸锂72750元/吨（-400）。

【市场走势】日内碳酸锂维持震荡走势，整日主力合约收跌0.26%。

【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价下跌至835美元/吨，12月国内全国碳酸锂排产量环比增；需求方面，正极材料排产三元与磷酸铁锂环比降。库存方面，周最新库存转增，明细看，冶炼厂以及下游库存增加，贸易商库存去化。从最新排产数据看，冶炼厂周度数据逐渐增加，由于前期下游超预期表现，导致后期下游上涨动力不足，阶段性供需转弱；从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。

【投资策略】库存转增，盘面承压，操作上区间对待。



沪铝（2502）：

【现货市场信息】SMM A00铝现货价格20160元/吨（-160）；现货升水-30元/吨（-30）；SMM氧化铝现货价格5769元/吨（+0）；澳洲氧化铝FOB价格680美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数96.2美元/吨（-0.1）。

【价格走势】沪铝主力价格夜盘收于20140元/吨，-0.79%；氧化铝主力夜盘收于5225元/吨，-0.48%；LME铝收盘于2564.5美元/吨，-1.93%。

【投资逻辑】1.议息会议前美指或陷入震荡；国内重要会议结束，定调积极，随后将陷入政策真空期；焦点更多转向川普。2.供应有增有减，但周度产量基本维持稳定；冶炼亏损持续，不过启停成本过高使得不会轻易减产，后续继续关注停产动向。3.消费方面，现货转为贴水；下游龙头企业开工率63.2%，环比-0.2%，仅铝线缆开工较好；出口退税取消下，目前出口窗口关闭中；库存环比小增，预计后续去库有限，后将进入春节累库阶段。4.氧化铝方面，现货或已触顶但难明显回落，国内现货走弱，海外多笔成交价格下跌，进口窗口接近打开；周度产量下降，需求持稳，库存回落等显示仍偏紧状态；氧化铝企业利润高位，但电解铝企业利润为负，限制氧化铝向上空间。

【投资策略】1、电解铝：消费疲弱，跌破总成本，但减产力度未能与亏损程度匹配，且成本有回落压力，向上驱动力更不足，关注整数关口支撑力度，短线观望为主；2、氧化铝：近强远弱格局延续，近月合约有现货支撑，跌幅或有限，仍以远月逢高空配为主。



◆◆

◆◆


鸡蛋：

养殖企业部分延迟出栏，部分节前顺势出栏高日龄及产蛋率不高的蛋鸡，下游需求略显平淡；产区鸡蛋货源供应稳定，市场消化各异，下游对后市信心一般，贸易商随销随采居多，整体走货速度一般，今日全国生产环节平均库存1.02天左右，流通环节库存1.04天左右，各环节维持刚需库存。鸡蛋05空单坚定持有，等待行情发展，预计跨年度熊市行情即将来临。











苹果：

市场主流成交价格平稳，对需求形成冲击，客商采购青睐性价比的货源、采购区域集中，东西部产区果农出货意愿均有明显提高，较多果农愿意顺价出货，成交比之前略有增加，但高价货走量仍一般，零星客商开始春节备货，关注主流价格变化及备货需求释放。多空双方仍处于博弈期，等待现货表现给出指引，建议投资者暂时观望为主。



白糖：

外糖：昨日外盘冲低后略有反弹，最终ICE3月合约下跌0.07美分/磅报收20.66美分/磅，当日最低20.43美分/磅，伦敦3月合约上涨2美元/吨报收529.6美元/吨。美糖盘中刷新三个月低位，巴西未来产量高于市场预期，印度下个榨季产量预期刷新历史记录，短期亚洲产区新糖上市加快，阶段性供应相对充足，需求表现一般，中长期增产压力占主导，近强远弱持续，短期ICE3合约20美分面临考验。

郑糖：昨日盘面小幅震荡走低，最终5月下跌95点报收6017点，当日最低5995点，5月基差117至153，5-9价差66至67，仓单维持7625张，有效预报维持1340张，5月多空持仓都有大幅减少，多头减少更多，夜盘下跌18点报收5999点，现货报价大多稳定，个别下调10元/吨，广西基本全部开榨，产量和进展近年最快，短期供应旺季和增产预期占主导，操作上，短期5月关注6000附近争夺，中期近强远弱操作为主。



◆◆
能源化工

◆◆


燃料油：

上周低硫燃料油市场结构偏弱运行，高硫燃料油市场有所走强。具体来看：低硫方面，新加坡地区下游需求疲软，再加上套利经济可行带来更多西方套利货物的流入，导致亚洲低硫燃料油基本面继续走弱，预计12月下半月更多装船货物将运到新加坡。高硫方面，由于来自俄罗斯和中东的稳定流入，亚洲高硫燃料油市场近期将维持供应充足的局面。不过，由于对伊朗的制裁收紧以及稳健的终端加油需求，高硫燃料油市场基本面矛盾没有预期中的大。



沥青：

估值：按Brent油价74美元/桶计算，折算沥青成本3800附近，05合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，短期供需驱动偏多。中期来看，12月排产同比降幅8%，去库能够维持，不过3400以上的冬储价格影响贸易商积极性，期现商拿货为主，单边3600附近压力较大。



PVC：

现货5000，电石底部上涨，单PVC成本支撑强；供需偏宽松+存量高库存，出口或有减量，原油偏弱，煤炭下行，叠加关税预期，低估值向下空间不大，但驱动仍偏空；多单滚动操作，05在5300-5500，卖出05虚值5700看涨期权，卖出5100看跌期权；驱动：宏观刺激政策仍在；低位补库。



烧碱：

现货主流2657元；现货走弱，01贴水，01绝对价格偏低，关注交割逻辑是否有向上回归，盘面氯碱利润偏低（液氯价格波动大，利润波动大），供需紧张缓解，库存压力仍不大，明年烧碱供需偏多；05价格2500-2600估值中性偏低，关注低多。



纯碱：

开工率高，现货1450-1500送到，高位库存累库强预期已兑现在近月，1420-1500区间震荡中性估值（供需过剩格局下），远月升水不大，前低1350附近支撑偏强（宏观支撑，成本支撑），05观望。



玻璃：

产销一般，下游逢低补库，厂家和期现商库存跷跷板效应，当前上游库存压力小，挺价意愿不强；下游订单环比走弱，逢低补库；上游利润尚可，后期产量存缓慢恢复；01在1250震荡中性，突破估值偏高，绝对价格在1400-1500以上偏空，关注中期空配05；短期风险点是传统赶工旺季，关注需求能否再好转（利多是否释放完毕），宏观消息利多。



塑料：

主力换月至05合约，周度波动110，近月基差尚未收敛。基本面来看：1、产业去库速度趋缓，上游环比累库但两油库存的绝对水平处于同期正常。12月大概率震荡去库。2、外盘价格暂稳，进口利润高压制远月。塑料成本从高到低为：现货＞油制成本＞01合约＞进口成本＞05合约＞煤制成本。3、供应端近期投产：天津石化（11月中旬已投）、宝丰（12月初一条线）、裕龙岛炼化（12月），05合约的压力更明显。4、需求端关注春节前下游的备货行为，尤其是低价货源。总体来看，聚乙烯强现实弱预期的格局继续延续，临近交割01合约的大基差有修复需求，8300附近有支撑，05合约运行区间8050-8250。策略：单边无，L-PP05等待高空机会。



PP:

主力移至05合约，周度波动110点，共聚相对较强。基本面看：1、产业库存去化速度趋缓，其中石化同比正常水平。2、聚丙烯各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞05合约＞01合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。3、近期投产增量包括：天津石化、金诚石化、宝丰新材料、裕龙石化（年底）、中景与金诚（原计划4季度）以及镇海炼化等装置。4、需求端重点关注春节前的备货行为。总体来看，聚丙烯基本面不及塑料，但下跌空间也不大，7350以下有出口支撑，05合约运行空间7400-7550。策略：暂无。



尿素：

现货价格普遍大跌，1640-1720区间，新成交转一般；供应端，日产18.38万吨，-0.16，昨日天华停车，建峰、泸天化和云天化预计月底检修，预计日产回落到17.3-18区间；复合肥部分企业降负荷，因合成氨和硫酸价格走强带动硫基肥上涨，主发前期低价订单；三聚氰胺因装置复产开工小幅回升但需求平淡，供给变化不大；企业库存143.24万吨，+4.24，去库难持续，大颗粒离港0.2，仓单增加，原料价格继续走弱，高库存低成本促使价格持续探底；关注气头开工变化、复合肥生产节奏和宏观政策影响等。UR05短期预估1650-1770区间，05基差-55（-19），反弹空为主。



◆◆
航运指数

◆◆



以色列与哈马斯被扣押人员交换协议或于本月底前达成，受消息面影响，周一集运指数低开下挫，随后震荡上行，一方面由于部分空头盈利兑现，另一方面，以色列再次空袭叙利亚导弹基地和武器库，中东紧张局势持续，且另据以色列媒体称，目前哈马斯释放的人员数量远低于以色列的要求，谈判或有反复，对市场情绪形成扰动。盘后公布的首期计入12合约交割价的SCFIS欧洲航线录得3456.71点，较上期环比上涨14%，略高于预期，反映第50周在圣诞假期前出货船商挺价力度较好，按照目前市场对于12月中下旬即期订舱运价估算，预估12月交割价在【3300,3400】区间，策略上继续关注EC2412合约基差收敛操作机会。此外，标的指数大幅反弹对今日期价形成提振，预计周二高开概率较大，最新持仓显示，净多占优，策略上短线空单可适当减仓，等待反弹后的介入机会。




图片

编辑：张怡婷 /F03088168/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。





阅读 170
?