【一德早知道--20240705】
一德期货研发中心 2024-07-05 09:00 天津







一德早知道




宏观数据
隔夜重点数据/提示




无。









1.14:00：德国5月工业产出同比（%），前值-3.9，预期-4.3。

2.17:00：欧元区5月零售销售同比（%），前值0，预期0.2。

3.20:30：美国6月非农就业人口变动(万人)，前值27.2，预期19。

4.20:30：美国6月失业率（%），前值4，预期4。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期指：周四市场下跌，收盘上证综指下跌0.83%，两市成交额较前一交易日略微扩大至5831亿元。市场结构方面，上证50下跌0.29%，创业板指下跌0.78%。期指方面，IF2407下跌0.57%（基差-26.81点，较前一交易日扩大1.6点），IH2407下跌0.37%（基差-31.30点，较前一交易日扩大1.83点），IC2407下跌1.71%（基差-30.70点，较前一交易日缩小0.42点），IM2407下跌2.22%（基差-32.87点，较前一交易日缩小2.06点）。申万一级行业方面，仅家用电器、银行板块收涨，商贸零售、地产、社会服务板块领跌。受周三晚间美联储议息会议纪要和ADP就业数据超预期下滑影响，美国市场宽松预期升温，周四开盘A股一度冲高，随后回落，微盘股大跌。导致市场弱势的主要原因一方面在于投资者对国内经济政策预期尚不明朗，另一方面则在于严监管背景下对于投资者权益保护如何落实的担忧。目前上述两个因素均未出现明显改善。虽然周二晚间美联储主席鲍威尔在欧洲央行主办的中央银行论坛上发表讲话称美联储在通胀方面取得了重大进展，但考虑到美国大选期间地缘扰动增多、国内经济复苏预期尚不明朗等因素影响，预计短期外资持续流入中国资产的格局或将继续放缓。从市场角度来看，周三沪深两市成交额收窄至不足6000亿元的地量水平，存量博弈的市场环境意味着短期A股很难出现多个板块同时持续上涨的状况。在宏观政策尚未发力、市场预期彻底扭转之前，预计A股市场仍将呈现振荡磨底态势。



期债：周四央行开展20亿元逆回购操作，当日有1000亿元逆回购到期，实际净回笼980亿元，资金面小幅收敛。受早盘彭博报央行已初步选定2家国有大行开展借券操作消息影响，国债期货走弱。6月以来，在资金面宽松背景下，交易盘推动各期限国债收益率走低。尽管央行多次提及长端利率风险，约束农商行配置行为，但收益率曲线再度平坦反映了基本面走弱预期下机构策略荒，6月官方PMI数据佐证内需压力逐渐向供应端传导。经历前期收益率快速下行后，央行在货币政策第二季度例会上再度提及长端利率风险，并于7月1日公告借入国债，意在为债市交易降温。在此背景下，投资者应做好久期管理。不过，我们认为央行借入国债并非意图改变趋势，而是控制利率下行节奏。在当前汇率贬值压力和稳增长压力仍存情况下，二级市场买卖国债可能成为流动性的管理方式。短期政策扰动，建议投资者多看少动。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：隔夜外盘金银窄幅震荡，Comex金银比价企稳回升。美债、美股休市，VIX、原油上涨，美元回落。消息面上，欧央行6月议息会议纪要显示，多数委员对通胀前景有信心，预计年内还有两次降息。但一些委员认为降息并不完全符合依赖数据的原则，当次会议具备维持利率不变的理由。民调显示法国右翼势力无法取得绝对多数席位令美元承压。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至7月4日，SPDR持仓834.81吨（+0吨），iShares持仓13688.66吨（+0吨）。金银投机资金同时流入，前者持仓连续5日增加且幅度加大，CME公布7月3日数据，纽期金总持仓47.31万手（+18384手）；纽期银总持仓15.64万手（+1698手）。市场降息预期维持2次但概率有所提升，高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率仍居高位，继续下修可能犹存。技术上，金、银延续周线多头格局，日线开始放量上行，短期关注上方2374和30.91阻力，及下方2339和29.82支撑。策略上，配置交易持有为主；投机多单剩余仓位续持，逢回踩不破支撑或突破阻力均可适度加仓。



◆◆
黑色品种

◆◆


近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3570，杭州3470，广州3490；热卷上海3750，博兴基料3730，乐从3750。南方即将出梅，但整体仍将面临资金对需求的压制。高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需仍偏弱，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，供应的收缩以及价格的持续低位导致盘面价格有企稳迹象，但铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，值得注意的是海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。




【现货和基差】山东港口准一现汇2060上下，仓单成本2252左右，与主力合约基差-74；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-147；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+14，蒙5#原煤口岸报价1320，仓单价格1622，与主力合约基差+6。澳煤低挥发报价273美元，仓单价格1858，与主力合约基差+242。

【基本面】焦炭市场偏稳运行，近日受盘面向上震荡影响，带动市场情绪好转。上周首轮提涨全面落地后，焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工率提升，部分焦企仍有提涨预期。部分地区钢材现货价格有上涨，钢厂多维持在盈亏线边缘，铁水仍在高位，刚需仍有较强支撑。

焦煤方面，受盘面影响，钢材现货价格近日有好转现象，近日线上竞拍涨价成交明显增多，下游接货也有好转，个别煤价小幅上涨，但多数煤价维持稳定运行。进口蒙煤方面，贸易商多观望，各煤种价格持稳，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



合金：

市场信息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价积极性低，个别报价集中在7300-7400元/吨。

72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6650-6700，青海6600-6700，甘肃6650-6750，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）

市场逻辑：双硅趋势维持底部震荡，锰硅自破位前低后虽有反弹，但仍倾向认为供应压力明显导致反弹力度有限。供需端看，交易所不断增加的仓单是压制盘面趋势的最主要因素，随着合金厂供应不减，库存仍将继续向交割库富集。成本端，因康密劳氧化矿报价上调，港口高品锰矿报价随之调整，锰硅远期成本进一步抬升，同时因担心市场风险高价外矿接单情况不佳，且7、8月高品氧化矿到港量极少，预计未来2-3周将看到港口加速去库，且7月到港的锰矿整体都将锰硅的成本抬升。综合看来，合金厂即期利润随着7月底前后储备的低价锰矿消耗殆尽补库高价锰矿后迅速回落，如果盘面价格依旧不振市场开工将在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面平水产区成本，追空没有性价比；硅铁因供应持续向上需求将面临向下基本面转弱，但硅铁库存结构健康尚未有明显累库，待盘面价格运行至钢招价格区间上沿尝试空单。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特682，降1；61.5%PB粉852不变；65%卡粉1010，降1。

【现货成交】全国主港铁矿成交112.85万吨，环比上升0.2%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3712.5万吨，环比上升374.5万吨。澳洲巴西铁矿发运总量3092.2万吨，环比增加259.4万吨。澳洲发运量2074.0万吨，环比增加14.3万吨，其中澳洲发往中国的量1828.3万吨，环比增加18.4万吨。巴西发运量1018.2万吨，环比增加245.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加115万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14988.66，环比增62.34；日均疏港量309.47增1.69。分量方面，澳矿7023.58增192.21，巴西矿4775.22降89.88；贸易矿9568.93增15.32，球团632.97降7.56，精粉1467.60增7.18，块矿1651.99增4.68，粗粉11236.10增58.04；在港船舶数94条增6条。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于864.5，较前一个交易日结算价涨1.77%，成交26万手，增仓0.4万手。近期铁矿石到港量持续小幅回升，周度港口卸货入库总量高于出库总量，致使港口进口矿库存延续累库趋势，同期港口在港船舶数量亦有增量。全国钢厂进口矿库存增加。由于华东、华北地区部分钢厂高炉检修，进口矿日耗有所降低。同时多家钢厂开展夏季高炉检修计划，日均生铁产量小幅减少，总体上铁矿石供大于求。预计短期盘面将持续震荡。



◆◆
有色金属

◆◆
沪铜（2408）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79795元/吨，+1285，升贴水-0；洋山铜溢价(仓单)-2美元/吨。

【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.35%，隔夜沪铜主力合约，-0.10%。

【投资逻辑】宏观上，议息会议偏鹰，鲍威尔讲话偏鸽，美指走弱，美国CPI延续回落，互换市场相对乐观些，仍认为降息两次，概率有所提高，美债、美指偏强后或再次切换至降息交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现，需关注政策落实效果，或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，但智利秘鲁等公布的产量走低，原料风险难解除；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，线缆企业等开工 率回升，精废价差收窄也利于精铜消费，国内库存持续回落，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。

【投资策略】宏观稍暖，现货支撑力度有限，调整至重要支撑位后回升，短多续持。



沪锡（2408）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价276000元/吨，+4250；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】:昨日伦锡3月合约，+0.09%，隔夜沪锡主力合约，+0.01%。

投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当前，5月份锡矿进口 继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需 求上，现货转为升水，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明 显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】锡矿扰动持续，库存回落明显，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。



沪锌（2408）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24570~24700元/吨，双燕成交于24810~24950元/吨，1#锌主流成交于24500~24630元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于24800元，涨幅0.38%。伦锌收于3001.5美元。

【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损减产范围预计扩大，6月锌锭产量或进一步下滑。LME再次出现交仓行为，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，当下开始进入季节性淡季，而铁塔订单相对稳健，锌价反弹，下游补库热情显著下降，未来仍需验证需求复苏力度。

【投资策略】在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议23500-25000之间区间操作。



沪铅（2408）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅19645-19720元/吨，对沪铅2408合约升水100-150元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠铅报19595-19670元/吨，对沪铅2408合约升水50-100元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于19715元，涨幅1.05%。伦铅收于2228美元。

【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，本周交割品牌新增企业检修，预计后续品牌铅市场流通量减少。另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11500元/吨，再生冶炼盈利受限。河南、安徽地区再度出现减产，关注成本支撑。海外交仓伦铅库存增加，而国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。铅锭进口窗口开启，6月海外货源或有明显补充。当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。

【投资策略】由于供应端矛盾仍未解决，铅价受资金推动重心上移，中长期仍以逢低布局多单为主。



沪铝（2408）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20360-20400元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费460元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20395元/吨，氧化铝收盘于3857元/吨，伦铝价格收盘于2527美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，预计6月份净进口量降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，价格回调后终端采购量增加但补库意愿不强，铝棒产量开始受到影响。价格的回落与基本面微观数据关系不大，铝价回调基本到位调整后或开启新一轮的上涨。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，净进口数据为-1万吨，供需紧平衡，进口亏损持续扩大，预计6月份净出口量有望增加，供需缺口或将小幅扩大，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，进口氧化铝价格保持高位。

【投资策略】铝价长期依旧向好。氧化铝和电解铝多单继续持有，氧化铝向上弹性更大。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12600-12700元/吨；421#价格13500-13600元/吨；昆明通氧553#价价格12800-12900元/吨；421#价格13300-13500元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11380元/吨。

【投资逻辑】供应端，云南四川积极复产，周度开炉数和产量创新高，新疆地区某厂减产消息仍未正式，开炉数未减少。丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，新疆伊犁产能置换虽有条文但尚未实施，整体供给端压力依旧。消费方面，多 晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行 业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，供应端本月将有部分检修，但难改供需格 局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下 滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。

【投资策略】硅价绝对价格低位进入尾部行情，空单谨慎对待。



沪镍（2409）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1000元/吨（-350），进口镍升水-250元/吨（-50），电积镍升水50元/吨（-0）。

【市场走势】日内基本金属多收红，整日沪镍主力合约收涨0.22%；隔夜基本金属普跌后，沪镍收跌1.10%，伦镍收跌0.22%。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续回落至967元/镍点附近，国内铁厂利润收窄，不锈钢消费放缓，但钢厂排产量不减，后期库存压力较大。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价12.97万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。日内LME宣布停止接受俄镍芬兰工厂的镍交割。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短多投资者可暂持有。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价90750元/吨（+300），工业级碳酸锂85860元/吨（+300）。

【市场走势】日内碳酸锂盘中高开低走，整日主力合约收跌0.48%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1090美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量环比略有下降但仍处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比略有好转。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，当前价格下矿端挺价明显，冶炼端长协客供占比较大，未有明显减产，偏空思路不改。

【投资策略】过剩格局持续，在基本面未有好转前仍以逢高试空为主。



◆◆
农产品

◆◆


鸡蛋：产区货源供应正常，普遍无库存。下游按需采购为主，走货正常。生产环节库存在1-2天，流通环节库存1天，库存量波动不大。目前现货整体表现偏强，旺季兑现前较难看到大幅回调行情，且由于今年市场提前好转，各环节库存量偏少，现货回调即会获得较强支撑，关注后续中秋前现货高点兑现情况。从基本面来看，蛋鸡产能仍在高位，老鸡淘汰不畅，短期期现货大幅拉涨后，上方存在高估值带来的压力。



生猪：养殖集团出栏延续偏少，二次育肥情绪面支撑力度增加，屠宰端被动积极竞价收购；散户方面出栏偏少，多有看涨心态，现货整体表现偏强。短期猪价面临情绪端提振，但能否创下新高尚存疑问，上方面临需求不振，供应缺口有限的压制，下方面临二育等投机情绪的托底行为，关注后续供应或需求出现明显变化后现货波动情况。期货区间波动为主，近月合约逢低偏多，远月逢高偏空为主要思路，谨慎者可继续观望。



白糖：

外糖：周三外盘“独立日”休市一天，周二ICE10月合约下跌0.1美分报收20.52美分/磅，盘中最高20.73美分/磅，伦敦8月合约下跌2.7美元/吨报收573.6美元/吨。巴西六月出口320万吨，高于去年同期的287万吨，盘面近期有巴西和印度等国天气干燥的支撑，但巴西出口强劲，未来供应过剩压力持续限制上方高度，短期关注美糖20-21美分。

郑糖：昨日盘面继续震荡上涨，最终郑糖9月上涨52点报收6261点，当日最高6275点，9月基差293至269，9-1价差235至246，仓单增加11张至15712张，有效预报增加170张至1034张，9月多单大幅增加，空单略有减少，现货报价大多上涨10-30元，9月夜盘下跌6点报收6255点，现货市场成交一般，重点关注近期进口到港的情况，操作上，短期9月关注6200附近支撑，中长趋势不变。



红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货3车，受降雨影响采购一般，现货价格持稳，参考市场特级12.20元/公斤，一级11.10元/公斤，二级10.80元/公斤。广东市场今日到货0车，现货价格持稳。7月4日注销30张，累计注销53200吨，交易所显示仓单数量 13176张，有效预报 728张，总计 65880吨，较上一交易日减少150吨。新季逐渐进入生理落果期，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，仓单持续注销回流现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在进一步走弱的可能。风险点：新季处于生长关键期，关注产区气候变化，若下周仍无实质减产消息，则建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



苹果：山东烟台当前客商货80#以上软一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上。陕西洛川富士80#以上客商货前期货主流报价5.3-5.5元/斤，中前期货价格4.3-4.5元/斤。昨日苹果质量成交价格维持稳定，近期山东地区客商数量尚可，询价比较积极。客商采购较为谨慎，选购片红货源及质量较好的货源。部分客商表示，多数冷库货源未能达到选购标准。好货要价比较高，差货成交偏慢。批发市场近期到货量不大，出货速度平缓，价格维持稳定。消费淡季需求疲弱，一般或低质货源销售压力仍存。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


燃料油：上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场偏强运行。具体来看：低硫方面，下游加油需求低迷而近期套利货供应充足，6月除了来自欧洲的套利货流入量增加外，新加坡还会迎来尼日利亚的低硫燃料油供应，亚洲低硫燃料油市场供应充足。高硫方面，越来越多安装了洗硫塔的船只在结束波斯湾附近的工作后，选择从好望角绕行前往欧洲，由于途中可加油地点有限，富查伊拉港的高硫燃料油需求得到支撑。夏季发电需求抬头，新加坡高硫燃料油需求稳健。不过，炼厂端需求预计将下降，预计7月和8月上半月来自中国的直馏高硫燃料油的购买活动会减少。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。



沥青：估值：按Brent油价86美元/桶计算，折算沥青成本4300附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，09合约3500附近可短多，参与价值不大。



甲醇：短期受西北一体化装置检修影响，开工下降，东南亚、南北美洲装置均有重启，预计7月到港船货或将增加，宝丰三期、新疆恒有检修，短期需求弱势，但未来预期烯烃开工随利润恢复有回升可能，卓创沿海库存及可流通库存上升；国内外产量逐步回升，整体需求不佳，甲醇供需整体偏向宽松，库存进入累库周期，加之成本、运费支撑较弱，短期甲醇跟随氛围冲高后仍有压力，中期看随着烯烃利润不断回升，沿海停车烯烃装置重启概率增加，关注潜在需求恢复预期带来的价格支撑。



聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。



PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周有所提升，需求上PTA后期目前没有检修计划，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85偏上处于偏高位置，有压力。总体看尽管短期PTA好于PX，但后面预期PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路。



PTA：供需方面：PTA5月去库，6月预计平衡偏去，7月平衡偏累。需求方面终端需求亦有边际走弱，但预计聚酯开工短期尚能维持，不至于快速走低，但是需要关注近期聚酯大厂减产挺价的落实情况。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期震荡有所走弱，调油逻辑弱化。PTA加工差近期震荡，整体PTA估值中性。原油我们震荡看待（布油75-90），PTA短期冲高回落。



MEG：供给上国产低位陆续升高，其中油化开工相对偏低，而煤化处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显，但油化恢复略不及预期（卫星预计开一套停一套需关注、浙石化开车、镇海开车预计推迟到8月）。进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在7月偏后。需求方面聚酯开工短期边际下滑，但速率不会太快，亦不会降至太低。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度紧平衡左右。绝对价格上偏震荡看待，低估值4500偏下可陆续做多（总库存较去年偏低，绝对价格重心较去年提升），由于向上驱动受限，绝对价格高度亦受限，波动区间预计4400-4800。



PF：供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有降低，利润近期由于减产挺价修复，绝对价格上跟随成本波动。加工差至高位，短期可尝试高空利润。



塑料：短期震荡，原油偏强化工品价格坚挺。基本面来看：1、基差升水，现货波动小。2、成本端原油反弹尚未结束，煤炭暂稳；3、石化去库，但同比仍是同期偏高水平；4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，7月检修陆续恢复。策略：暂时观望，关注前高压力。



PP：短期震荡，基本面看：1、原油反弹是化工短期跌不动的主要原因，其它原料端变动幅度不明显；2、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞盘面＞现货＞出口支撑＞煤制成本≈PDH成本。3、产业环比去库，但下游拿货意愿并不高，成品累库，石化库存同比仍然偏高。4、前5个月表需累计同比2.1%，预计7月数据会有所增加。策略：暂时观望。



PVC：现货5770；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性略高，盘面升水尚合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石基本触底，PVC利润尚可，09在6050附近多单持有，6000止损，止盈6200以上。



烧碱：现货2438元，稳中有涨；现货多次验证2300支撑，检修预期和低估值逻辑，PVC估值略高，烧碱下移到2650-2800区间偏多。



纯碱：7月初开工下降（未超预期），持续时间短，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；近两日升水扩大，期现商继续拿货抛盘面；盘面估值中性略高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2100；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大，2050―2150波动为主，上方价格持续时间短。



玻璃：产销略好转，略超预期，关注持续性；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1300―1450，盘面1550―1750震荡为主；09关注低多，1450止损；01逢高空。



尿素：现货价格小幅上涨，河南交割区域报价2250，部分地区新成交较好；供应端，日产17.88万吨，装置生产不稳，日产回升缓慢；农需追肥集中跟进，复合肥库存小幅累库开工继续下降（28.04%，-5.73%），工需开工止跌回升，整体需求弱中波动；企业库存及港口库存继续减少；煤价稳中趋弱，成本松动；关注下游需求节奏及出口政策情况。短期内09合约或2080-2200区间偏强运行，9-1正套继续持有，80-85左右离场。





◆◆

航运指数

◆◆


集运指数：周四集运指数所有上市合约均再创上市以来新高，达飞进一步提涨7月中下旬小柜即期运价至5280美元/TEU，较前一日报价增加300美元，马士基将7月20日上海-费力克斯托运价由6344/8788调升至6404/8908，提振市场多头情绪。另据最新数据显示，下周中国-欧线计划投放运力约为26.8万TEU，较本周减少近5.4万TEU，运力供给收缩将进一步加剧供应压力，对运价构成支撑。据了解，7月上旬订舱状况良好叠加6月甩柜，短期货量充足支持船司涨价兑现，基本面驱动逻辑不变。地缘局势方面对船司绕航的延长时间或继续后移，据报道以色列政府已批准“没收”超过12平方公里约旦河西岸的巴勒斯坦土地，为30余年来侵吞巴勒斯坦被占领土面积最大的一次。以军在继续推进加沙军事行动的同时，以色列政府加快了没收巴勒斯坦土地的速度，无疑加剧冲突矛盾。现货运价的不断推涨对应标的指数（SCFIS）运行中枢也将继续上移，若按当前运价计算预估折合指数理论点位可达约6600点，策略上维持偏多思路对待。风险点：欧盟委员会发布公告称自7月5日起正式对进口自中国的纯电动汽车征收临时反补贴税，需警惕出口回落风险。





一德期货研究团队：

图片

编辑：车美超 /Z0011885/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。






阅读 183
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

