【一德早知道--20240701】
一德期货研发中心 2024-07-01 09:04 天津







一德早知道




宏观数据
周末重点数据/提示




1.美国5月PCE物价指数环比，前值0.3，预期0，公布值0。

2.美国6月密歇根大学消费者信心指数终值，前值65.6，预期66，公布值68.2。

3.中国6月官方制造业PMI，前值49.5，预期49.5，公布值49.5。

4.中国6月官方非制造业PMI，前值51.1，公布值50.5。









1.09:45：中国6月财新制造业PMI，前值51.7，预期51.2。

2.16:00：欧元区6月制造业PMI终值，前值45.6，预期45.6。

3.20:00：德国6月调和CPI同比初值（%），前值2.8，预期2.5。

4.22:00：美国6月ISM制造业指数，前值48.7，预期49。

5.22:00：美国5月营建支出环比（%），前值-0.1，预期0.3。

数据来源：华尔街见闻，汇通财经等公开信息整理

品种简评：
◆◆

金融期货


◆◆



期债：上周五央行开展500亿元逆回购操作，当日有100亿元逆回购到期，实际净投放400亿元。季末最后一个交易日资金面收紧，直到尾盘大行投放资金面转松。早盘债券市场延续强势，国债期货再创新高，随后在地产传闻和止盈盘离场影响下，期货涨幅收窄。收盘后消息，央行二季度货币政策例会召开。会议延续货币政策总量宽松基调，但仍然强调长期收益率的变化。6月以来，在资金面宽松背景下，交易盘推动各期限国债收益率走低。尽管央行多次提及长端利率风险，约束农商行配置行为，但收益率曲线维持平坦反映了基本面走弱预期，周末公布的6月PMI数据显示内需压力传导至供应端。考虑跨季后资金面转松，同业存单利率有望进一步下行为长端利率打开空间，债市有望延续强势。但值得的警惕的是多头高位止盈操作，建议投资者不要追涨，等待回调后介入多单。



◆◆
贵金属

◆◆


黄金/白银：上周五外盘金银冲高回落依然收涨，Comex金银比价小幅回落。VIX上涨，原油、美债、美股、美元回落。消息面上，法国将举行议会选举首轮投票，最新消息显示极右翼政党领先优势低于预期。伊朗警告以色列如果对黎巴嫩发动“全面军事侵略”，将遭受“毁灭性战争”。经济数据方面，美国5月PCE物价指数年率2.56%，前值2.68%；美国5月核心PCE物价指数年率2.57%，前值2.78%。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值68.2，预期65.8。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率显著回升对黄金压力增强。美国股债双杀令美元承压。资金面上，白银配置资金小幅回流，截至6月28日，SPDR持仓829.05吨（-0吨），iShares持仓13606.15吨（+5.68吨）。金银投机资金连续2日分化，后者已连续7日下滑，CME公布6月28日数据，纽期金总持仓44.89万手（+816手）；纽期银总持仓15.57万手（-2878手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率仍居高位，继续下修可能犹存。技术上，金、银延续周线多头格局，日线在前低附近开始企稳但量能缺失，继续上行存隐忧。策略上，配置交易暂持；投机多单剩余仓位可依托纽期金前低2304.2为止损持有为主。



◆◆
黑色品种

◆◆


近期成材价格持续阴跌后低价优势有所凸显，但交投热情多仅短暂发酵。螺纹北京3560，杭州3420，广州3425；热卷上海3730，博兴基料3710，乐从3720。粗钢压减从当前情况来看更多是区域性范围内的影响，总量对于整体来说影响较小并且当且减产仍旧倾向于从废钢开始，对于炉料的影响较小，炎热多雨以及资金等问题对需求的压制依然突出。高频数据显示主流五大材产存均有明显回升体现的更多是结构性矛盾，整体消费增长仍偏弱，现货价格面临压力仍未出现明显缓解。原料的跌幅使得钢厂处在盈亏边缘因此铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。




【现货和基差】山东港口准一现汇1950上下，仓单成本2143左右，与主力合约基差-107；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-61；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1600，与主力合约基差+27，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差+60。澳煤低挥发报价254美元，仓单价格1702，与主力合约基差+129。

【基本面】焦炭市场供需格局偏紧运行，上周首轮提涨全面落地，涨幅50―55元/吨。焦企利润有一定程度的修复，生产积极性较好，多数焦企开工保持高稳。钢材市场处于淡季，成交量较差，但铁水仍在高位，刚需有支撑。部分焦企有检修行为，开工下滑，焦企目前出货顺畅。

焦煤终端多观望为主，煤价整体偏稳，焦企多维持按需采购为主。近期受酷热天气和下雨天影响，钢材需求偏弱，价格持续下行，终端盈利不佳，钢厂采购多谨慎为主。进口蒙煤方面，市场震荡运行，各煤种价格涨跌互现，目前蒙5原煤在1300―1330元/吨左右。

策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。



动力煤：今日主产地市场延续弱势，煤矿继续以降价为主，不过临近月底，产地产量有一定回落，给予产地价格一定支撑，降价煤矿数量减少。北港今日调入93.6万吨，调出115.7万吨，库存减少22.1万吨至2490.5万吨。锚地船47艘，较昨日增加7艘，预到船42艘，较昨日减少8艘，整体船舶数量仍在低位水平。船运费基本平稳，处于低位运行。今日港口情绪继续偏弱，但临近周五，情绪稍有缓和，不过出货仍然困难，主流报价区间变动不大，但重心仍有继续下移。5500大卡主流报价850-870元/吨，5000大卡报价在750-770元/吨。新一期沿海终端日耗小幅回升，近期为协助下游处理汛情，三峡主动降低出库流量，或会对日耗有一定提振。新一期沿海终端库存继续累库，但幅度不大。



合金：

市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮320-380。期货下行，工厂报价积极性低，个别报价在7300-7600元/吨；

72硅铁：陕西6600-6700，宁夏6650-6700，青海6700-6800，甘肃6700-6750，内蒙6750-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）。

早评：双硅趋势维持底部震荡，锰硅自破位前低后虽有反弹，但仍倾向认为供应压力明显导致反弹力度有限。供需端看，交易所不断增加的仓单是压制盘面趋势的最主要因素，随着锰硅近两周的价格下行，期现商手中的非标套保库存迅速走低，合金厂家库存和钢厂库存都处于历史低位，库存集中在交割库中，隐性库存有显性化。成本端，高品锰矿报价仍然坚挺，港口高品氧化矿本周虽然去库速率放缓，但更多是由于盘面价格下行带来的观望情绪，随着7、8月高品氧化矿到港量极少，预计未来2-3周将看到港口加速去库，且7月到港的锰矿整体都将锰硅的成本抬升。综合看来，合金厂即期利润随着7月底前后储备的低价锰矿消耗殆尽补库高价锰矿后迅速回落，如果盘面价格依旧不振市场开工将在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面深度贴水，追空没有性价比；硅铁基本面转弱，但由于盘面同样处于相对低位，且库存结构健康因此不支持盘面跌至平水区间，故前低空单可逢低离场，反弹后仍可加空。



铁矿石：

【现货价格】日照，56.5%超特655，涨5；61.5%PB粉821，涨4；65%卡粉983，涨10。

【现货成交】全国主港铁矿成交84.4万吨，环比下跌18.9%

【钢联发运】全球铁矿石发运总量3338万吨，环比下降117万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2832.8万吨，环比减少28.0万吨。澳洲发运量2059.6万吨，环比减少30.1万吨，其中澳洲发往中国的量1809.9万吨，环比增加24.4万吨。巴西发运量773.1万吨，环比增加2.2万吨。非澳巴发运量505万吨，环比减少89万吨。

【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14926.32，环比增43.05；日均疏港量307.78降3.74。分量方面，澳矿6831.37增103.18，巴西矿4865.10降86.85；贸易矿9553.61降97.66，球团640.53降15.11，精粉1460.42降40.87，块矿1647.31增70.1，粗粉11178.06增28.93；在港船舶数88条增3条。

【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于825.0，较前一个交易日结算价涨0.18%，成交27万手，减仓0.5万手。钢厂利润继续大幅下降，同时日均铁水产量微降，钢厂进口矿库存呈累库，总体来看铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。



◆◆
有色金属

◆◆


沪铜（2408）：

【现货市场信息】SMM1#电解铜均价77615元/吨，-35，升贴水-110；洋山铜溢价(仓单)-7美元/吨。

【价格走势】上周五伦铜3月合约，+0.76%，comex主连，+0.56%，隔夜沪铜主力合约，+0.32%。

【投资逻辑】宏观上，议息会议偏鹰，官员讲话也是偏鹰，美指走强，但美国CPI延续回落，互换市场相对乐观些，仍认为降息两次，但概率都不高，美债、美指偏强后或再次切换至降息交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现，需关注政策落实效果，或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，但智利秘鲁等公布的产量走低，原料风险难解除；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，线缆企业等开工 率回升，精废价差收窄也利于精铜消费，国内库存持续回落，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。

【投资策略】宏观偏弱，现货支撑力度有限，关注7万7附近支撑力度，短多操作为主。



沪锡（2408）：

【现货市场信息】SMM1#锡均价270250元/吨，+2500；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。

【价格走势】:上周五伦锡3月合约，+1.31%，隔夜沪锡主力合约，+1.32%。

投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期积极。当前，5月份锡矿进口 继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需 求上，现货转为升水，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明 显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。

【投资策略】锡矿扰动持续，库存回落明显，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。



沪锌（2408）：

【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24050~24430元/吨，双燕成交于24310~24680元/吨，1#锌主流成交于23980~24360元/吨。

【价格走势】隔夜沪锌收于24480元，涨幅0.27%。伦锌收于2934.5美元。

【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损减产范围预计扩大，6月锌锭产量或进一步下滑。本周LME再次出现交仓行为，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，当下开始进入季节性淡季，而铁塔订单相对稳健，锌价反弹，下游补库热情显著下降，未来仍需验证需求复苏力度。

【投资策略】在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议23500-25000之间区间操作。



沪铅（2408）：

【现货市场信息】上海市场驰宏铅19390-19490元/吨，对沪铅2407合约或对沪铅2408合约升水20-50元/吨报价；江浙地区江铜、铜冠铅报19370-19490元/吨，对沪铅2407合约或对沪铅2408合约升水0-50元/吨报价。

【价格走势】隔夜沪铅收于19530元，涨幅0.96%。伦铅收于2216美元。

【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，电解铅产量延续小降趋势。另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11500元/吨，再生冶炼盈利受限。河南、安徽地区再度出现减产，关注成本支撑。海外交仓伦铅库存增加，而国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。铅锭进口窗口开启，6月海外货源或有明显补充。当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。

【投资策略】由于供应端矛盾仍未解决，铅价受资金推动重心上移，中长期仍以逢低布局多单为主。



沪铝（2408）：

【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20130-20170元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费390元/吨

【价格走势】沪铝价格收盘于20320元/吨，氧化铝收盘于3807元/吨，伦铝价格收盘于2517.5美元/吨。

【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，预计6月份净进口量降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，价格回调后终端采购量增加但补库意愿不强，铝棒产量开始受到影响。价格的回落与基本面微观数据关系不大，铝价回调基本到位调整后或开启新一轮的上涨。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，净进口数据为-1万吨，供需紧平衡，进口亏损持续扩大，预计6月份净出口量有望增加，供需缺口或将小幅扩大，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，进口氧化铝价格保持高位。

【投资策略】美国鹰派言论打压价格，但长期依旧向好。氧化铝和电解铝布局多单时机尚好，氧化铝向上弹性更大。



硅（2409）：

【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12700-12800元/吨，下调50元/吨；421#价格13500-13600元/吨；昆明通氧553#价价格12900-13100元/吨；421#价格13400-13600元/吨。

【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11420元/吨。

【投资逻辑】供应端，云南四川积极复产，周度开炉数和产量创新高，新疆地区某厂减产消息仍未正式，开炉数未减少。丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，新疆伊犁产能置换虽有条文但尚未实施，整体供给端压力依旧。消费方面，多 晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行 业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，供应端本月将有部分检修，但难改供需格 局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下 滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。

【投资策略】硅价下挫后迫近现金成本，硅价进入尾部行情，空单谨慎对待，可止盈不宜追空。



沪镍（2409）：

【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1850元/吨（-50），进口镍升水-150元/吨（-100），电积镍升水250元/吨（-100）。

【市场走势】日内基本金属全线收涨，整日沪镍主力合约收涨0.21%；隔夜美元走弱，基本金属全线收红，沪镍收涨0.18%，伦镍收涨0.51%。

【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续回落至970元/镍点附近，国内铁厂利润收窄，不锈钢消费放缓，但钢厂排产量不减，后期库存压力较大。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价12.97万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。

【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期当前价位关注短多操作机会。



碳酸锂（2411）：

【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价91500元/吨（-200），工业级碳酸锂86850元/吨（-200）。

【市场走势】日内碳酸锂盘中震荡回落，整日主力合约收跌1.05%。

【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1100美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。日内大厂检修消息叠加资金情绪推动，碳酸锂反弹，但当前冶炼并未有大规模减产发生，偏空思路不改。

【投资策略】过剩格局持续，操作上以逢高试空为主。



◆◆
农产品

◆◆


供应：目前全国鸡蛋供应量维持稳定，待售货源普遍不多，鸡蛋质量较往年同期略高，供应方面对蛋价有一定利多影响。需求：目前下游多数按需采购，整体消化速度波动不大，局部高价销售一般，对蛋价影响力度稍降低。现货淡季不淡，蛋价大面积上涨。各环节库存偏低，现货提前上涨导致拿货热情增加，现货偏强为主，天气对现货的压制作用减弱，现实及预期均偏好，期现联动上行，提前走出旺季上涨行情，但老鸡淘汰不畅，产能去化速度偏慢，高供应基数延续，关注期现上方估值压力。



生猪：临近月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，猪价涨，但下游市场表现平平，屠宰端被动接货。短期现货大幅拉涨或下跌均存在较大难度，下方存在二育等情绪支撑，短期偏震荡。期货07合约大幅拉涨，空头交货能力存疑，盘面呈现近强远弱格局，现货短期拉涨难度较大下，市场缺乏确定性交易机会，谨慎者短期继续观望为主。



白糖：

外糖：周五外盘继续上涨，最终ICE10月合约上涨0.09美分报收20.31美分/磅，盘中最高20.48美分/磅，伦敦8月合约上涨11.5美元/吨报收597美元/吨。尽管巴西6月上半月甘蔗压榨量和食糖产量高于市场预期，但糖价依然突破两个月半来的高位，投机客减持原糖期货和期权净空头寸，7月交割量预期较高，市场采购积极性在回升，短期关注美糖20美分支撑。

郑糖：周五盘面一路快速上涨，最终郑糖9月上涨135点报收6212点，当日最高6225点，9月基差413至308，9-1价差221至253，仓单减少254张至16153张，有效预报维持864张，9月多单大量增加，空单减少，现货报价大多上调30-50元，9月夜盘下跌20点报收6192点，外糖大涨提振国内信心，但对下月进口将大量到港的预期限制上方高度，操作上，短期9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。



红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货7车，多为本地小车出货，大车到货2车，客商挑选拿货，成交一般，现货价格稳弱，参考市场特级12.20元/公斤（落价1毛），一级11.10元/公斤（落价1毛），二级10.80元/公斤。广东市场今日到货4车，早市成交70吨左右，到货品质不一，同等级价差明显，现货价格持稳。6月28日共注销80张，累计注销51365吨，交易所显示仓单数量 13543张，有效预报 675张，总计 71090吨，较上一交易日减少 670 吨。新季即将步入生理落果期，虽然本周产区高温天气，但预计下周过后温度恢复正常，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，日内期价阴跌，随着基差走强，仓单将重新注销流入现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在重新走弱的可能。风险点：新季处于生长关键期，关注产区气候变化，若下周仍无实质减产消息，则建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。



苹果：山东栖霞果农好货惜售，客商货交易价格呈上涨状态，客商货80#以上一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上。陕西省延安市洛川富士80#以上客商货前期货主流报价5.3-5.5元/斤，中前期货价格4.3-4.5元/斤。当前冷库余货主要集中在山东产区，好货尤其是片红好货，供应偏紧，果农惜售要价偏硬，低质货源供应宽松，出货一般。批发市场到货量一般，出货速度平稳，价格持稳。旧季交易集中在山东产区，冷库好货价格偏硬运行，消费淡季需求疲弱，一般或低质货源销售压力仍存。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。



◆◆
能源化工

◆◆


燃料油：上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场偏强运行。具体来看：低硫方面，下游加油需求低迷而近期套利货供应充足，6月除了来自欧洲的套利货流入量增加外，新加坡还会迎来尼日利亚的低硫燃料油供应，亚洲低硫燃料油市场供应充足。高硫方面，越来越多安装了洗硫塔的船只在结束波斯湾附近的工作后，选择从好望角绕行前往欧洲，由于途中可加油地点有限，富查伊拉港的高硫燃料油需求得到支撑。夏季发电需求抬头，新加坡高硫燃料油需求稳健。不过，炼厂端需求预计将下降，预计7月和8月上半月来自中国的直馏高硫燃料油的购买活动会减少。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。



沥青：估值：按Brent油价85美元/桶计算，折算沥青成本4250附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。三季度仍是小幅去库预期，但库销比太高，价格难有弹性，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，09合约3500附近可短多，参与价值不大。



甲醇：国内开工下降，短期个别装置检修，但后期重启装置逐渐增加，预计开工将回升，国外开工上升，东南亚、南北美洲装置均有重启，预计7月到港船货或将增加，下游综合开工下降，神华宁煤降负、渤化短停，7月关注宝丰、渤化、久泰及诚志开工变化，短期需求延续弱势，本周沿海库存上升，内地库存下降；国内外开工逐步回升，整体需求疲弱，甲醇供需整体趋于宽松，库存进入累库周期，加之成本、运费支撑较弱，短期甲醇或仍维持震荡偏弱运行，中期看随着烯烃利润不断回升，沿海停车烯烃装置重启概率增加，关注潜在需求恢复预期带来的价格支撑。



聚酯：聚酯开工高位，关注近期减产保价落实情况，季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。



PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周有所提升，需求上PTA后期目前没有检修计划，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350左右，到位后可逢低做多。可关注逢高做空PTA加工差。



PTA：供需方面：PTA5月去库，6月预计平衡偏去，6月后需要关注大厂的检修动态，同时汉邦5月底重启，蓬威重启，PTA供应压力较大。需求方面终端需求亦有边际走弱，但预计聚酯开工短期尚能维持，不至于快速走低，但是需要关注近期聚酯大厂减产挺价的落实情况。总体如果后期PTA如无重大检修将累库。估值方面石脑油价差近期震荡，PXN近期震荡有所走弱，调油逻辑弱化。PTA加工差近期震荡，整体PTA估值中性。原油我们震荡看待（布油75-90），大幅上升空间亦缺乏驱动。操作上TA可等待调整到位后做多，滚动操作（向上空间有限），支撑5750左右，上方不追多。



MEG：供给上国产低位陆续升高，其中油化开工相对偏低，而煤化处于近年季节性高位，MEG煤化近期恢复比较明显，但油化恢复略不及预期（卫星预计开一套停一套需关注、浙石化开车、镇海开车预计推迟到8月）。进口后期装置重启后量陆续提升，放量要在7月偏后。需求方面聚酯开工短期边际下滑，但速率不会太快，亦不会降至太低。估值方面短期有所反弹，其中油化工估值仍处于低位，煤化工利润仍处于高位。总体供需三季度紧平衡左右。绝对价格上偏震荡看待，低估值4500偏下可陆续做多（总库存较去年偏低，绝对价格重心较去年提升），由于向上驱动受限，绝对价格高度亦受限，波动区间预计4200-4700。



PF：供需方面：供给上开工中性偏高，需求一般，本周库存环比略有降低，利润近期由于减产挺价修复，绝对价格上跟随成本波动。加工差至高位，短期可尝试高空利润。



塑料：短期震荡，原油偏强化工品价格坚挺。基本面来看：1、基差维持升水格局，现货波动小。2、成本端原油反弹尚未结束，煤炭暂稳；3、石化去库，但同比仍是同期偏高水平，周一早上78万吨；4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，7月检修陆续恢复。策略：择机试空或观望，风险在于原油继续走强。



PP：基本面看：1、原油反弹是化工短期跌不动的主要原因，其它原料端变动幅度不明显；2、价格从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞盘面＞现货＞出口支撑＞煤制成本≈PDH成本。3、产业环比去库，但下游拿货意愿并不高，成品累库，石化库存同比仍然偏高。4、前5个月表需累计同比2.1%，预计7月数据会有所增加。策略：择机试空或暂时观望。



PVC：现货5735；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石低利润，PVC利润尚可，09逢低试多，6000止损。



烧碱：现货低端2406元，价格涨跌互显；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，PVC估值略高，烧碱下移到2650-2800区间偏多。



纯碱：大厂检修结束，开工高位，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库走弱；盘面估值中性略高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2050；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大，2050―2150波动，上方压力大。



玻璃：产销一般；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本抬升，盘面1550―1750震荡为主；关注低多，1450止损。



尿素：

供给：周产量121.35（-3.89）、周均日产17.34（-0.55）；周开工率80.06%（-2.56%）。需求：农业需求：农需追肥区域跟进；复合肥开工率33.77%（-2.37%）、库存50.35（+3.26）。工业需求：三聚氰胺开工率55.33%（-4.43%）。库存：企业库存25.56（-1.08）、港口库存14.5（-0.5）。成本：固定床现金流1720，天然气现金流1800。

策略建议：目前区域农需追肥分散，库存仍偏低位，中短期或2060-2200区间坚挺；中长期新增投产、装置供给宽松，需求衔接不定，库存存累库趋势，可关注高位偏空。





◆◆

航运指数

◆◆


集运指数：

上周亚欧航线运输市场的风险事件较多，由中欧贸易争端引发了对未来贸易的不确定性，但红海地区的地缘局势未能缓解，多数船舶绕航，挂靠港口变化导致阶段性拥堵，运力供给相对紧张，欧线市场运价持续上涨。6月28日，上海港出口至欧洲基本港市场运价为4880美元/TEU，较上期上涨12.5%，对今日期价将形成提振。根据订舱价与结算指数对应比例计算第26周SCFIS指数预测值为4945点，较上期增长3.76%。

现货报价方面，中远海运维持报价在4225美元/TEU和7225美元/FEU不变，继续起到维稳市场的作用。长荣海运将7月初小柜和大柜分别调升100美元和200美元至5435美元/TEU和8770美元/FEU。地中海航运下调钻石舱位价格至6130美元/TEU和9440美元/FEU，20GP和40GP分别调降260美元和400美元。

基本面，据现货端调研了解，目前班轮舱位依旧偏紧，很多航线显示订舱已售罄，表明7月运输需求仍然火爆，此外近期租船费用的跳涨也从侧面反映需求依旧强劲，增加运价提涨的兑现概率，预计运价中枢仍将上移。而未来是否会有进一步的提涨，还有待市场考量。欧洲经济底部复苏补库周期仍在进行中叠加航运旺季需求增加，近期的港口拥堵严重，尤其是主要转运港口拥堵导致船舶停靠次数减少，但平均交换量增加，进一步增加了码头拥堵，加剧运力供应短缺压力，短期供需关系对高运价仍有一定支撑，7月船司涨价即将生效，预计后续盘面仍有高点。对应标的指数运行中枢也将继续上移，策略上近月合约维持偏多思路对待。





一德期货研究团队：

图片

编辑：车美超 /Z0011885/

审核人：寇宁 /Z0002132/

交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号



图片

免责声明
本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）编制，本公司具有中国证监会许可的期货交易咨询业务资格（证监许可【2012】38号）。

本研究报告由一德期货向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。

本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证这些信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何交易、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。




阅读 181
?
写留言
写留言

人划线

