上海中期期货――早盘策略20231023
上海中期研究所 上海中期期货 2023-10-23 09:54 发表于上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


上周五，三大美股指齐创一个月最大周跌幅，纳指本周跌超3%，连跌三周。泛欧股指跌至今年内低位，一周跌超3%，创七个月最大周跌幅。十年期美债收益率2007年来首次盘中升破5.0%，后一度回落超10个基点，全周仍升30个基点、创一年半最大升幅。黄金四连阳，两个多月来首次盘中涨破2000美元。美元指数曾逼近一周低位。原油暂别三周高位，和黄金均自巴以冲突以来连涨两周。国内方面，央行公开市场周五净投放7330亿元，规模创纪录新高；10月1年和5年期LPR维持不变、未“降息”。海外方面，巴以冲突已致双方超6000人死亡；以黎边境交火，以色列将扩大北部居民撤离计划；以防长表示，以色列即将对加沙地带发动的地面攻势可能会持续三个月。今日重点关注欧元区10月消费者信心指数初值。



图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指走势大幅下行，IH、IF、IC、IM主力合约周线分别收跌4.20%、4.0%、3.81%、5.23%。现货方面，A股三大指数周五集体收跌，沪指跌0.74%，收报2983.06点，失守3000点大关；深证成指跌0.88%，收报9570.36点；创业板指跌0.88%，收报1896.95点。市场成交额达到7317亿元，北向资金净卖出16.46亿元。行业板块涨少跌多，风电设备、能源金属、光伏设备、电池等新能源赛道涨幅居前，通信设备、通信服务、半导体、互联网服务、游戏、软件开发、计算机设备等TMT赛道跌幅居前。短期来看，国家统计局公布前三季度国内GDP同比增长5.2%，其中三季度增长4.9%，略超市场预期，显示国内经济整体向好，对市场带来一定支撑。但目前经济的改善程度仍然不强，特别是复苏结构中房地产仍旧表现偏弱，同时地缘冲突、美债利率攀升等海外利空因素阶段加强，导致指数短期上行动力缺乏，或将仍以弱势震荡为主。中长期看，国内支撑在逐步加强，有利于经济和资产的积极因素不断积累，指数有望逐步上行。



图片
集运指数（欧线）

上周，欧线集运指数期货震荡走弱，EC主力合约周线收跌5.90%报748.6点。现货指数继续下跌，10月16日SCFIS（上海一欧洲）继续回落至600.40点，周环比下跌3.8%，已连续下滑9周。供给端，集装箱船新船交付量持续创历史新高，预计全年增速将达到7.4%，全球集运市场运力过剩的格局确定性比较高。需求端，当前已经进入旺季尾声，但是欧元区进口需求仍然偏弱。欧元区9月CPI同比初值上升4.3%，为近两年的最低水平，也低于预期4.5%，实现欧洲央行的2%通胀目标仍有一定压力，制造业和服务业疲软依旧，拖累欧洲经济复苏步伐。同时中东地缘冲突升级，可能进一步增加欧元区经济增长阻力。中长期看，期市将持续受到现货市场供需矛盾下走势偏弱的影响，各合约价格中枢或将继续下移。短期来看，前期期货价格上涨主要因为市场对于11月初涨价存有预期。不过，班轮公司逆势宣布涨价更多是为了能在11-12月的2024年度合同签订造势，目前即期市场疲软且停航力度一般，在基本面压力下，仍以偏空思路为主。



图片
金属

图片
贵金属



隔夜国际金价冲高回落，现运行于1976美元/盎司，金银比价85。鲍威尔在本周四讲话中表示，美国经济强劲的证据或支持加息，而债市收益率上升可能意味着无需加息更多，巴以新一轮冲突仍在升级以及美联储官员频频释放鸽派信号提振贵金属价格。基本面来看，近期美国包括ISM制造业指数、非农就业等强劲的经济数据增加了经济“软着陆”概率，通胀压力反复，由于油价攀升，美国通胀水平连续两个月反弹，欧元区通胀虽有下滑，但仍是欧央行目标的2倍多。从货币政策角度来看，海外央行货币政策立场分化，9月美联储虽暂停加息但指引偏鹰，点阵图传递了利率维持高位更长时间的信号；9月欧洲央行加息25个基点，但欧央行声明暗示本轮加息周期或已完成，表态鸽派；日本央行意外维持超宽松货币政策，被市场认为“推翻”了有关结束负利率的前瞻指引。资金方面，我国央行已连续11个月增持黄金。截至9月末，7046万盎司，环比增加了84万盎司，区间累计增持782万盎司黄金。截至10/19，SPDR黄金ETF持仓848.24吨，持平，SLV白银ETF持仓13743.74吨，前值13795.05吨。美联储11月大概率不加息，叠加当前巴以冲突持续、众议院议长被罢免等综合影响，贵金属价格仍有支撑。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力合约震荡整理，伦铜价格震荡盘整，现运行于7940美元/吨。宏观方面，宏观方面，美联储主席鲍威尔表示，目前政策并未达到过紧的程度，未来将谨慎行动，此次讲话使得利率期货定价11月加息的概率降至1%，但12月仍可能加息，铜价宽幅震荡。基本面来看，华东地区升贴水走低，主要由于部分贸易商进口货源到港，换现需求较强而拉低价格。华南地区库存再次下降，持货商挺价情绪较强，升贴水大幅走高，且拉升至可异地调货。库存方面，截至10月20日周五，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降1.88万吨至9.53万吨，较上周五下降2.2万吨。不少企业反映目前在手订单仍十分充足，料下游需求量仍能维持较好水平，周度库存预计会小幅下降。需求方面，本周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业开工率为85.48%，较上周回升2.73个百分点，周内开工率创年内新高，精废杆价差持续缩窄对精铜杆的消费提振明显。近期国家出台一系列经济刺激政策，提振了市场对“金九银十”需求端复苏的信心。价格方面，铜价低位运行，国内市场需求韧性较强，但美元高位压制叠加地缘冲突的不确定性，预计铜价偏弱震荡。

图片
镍及不锈钢



图片
隔夜沪镍主力合约小幅回落，伦镍价格震荡整理，现运行于18640美元/吨。宏观方面，中国三季度GDP同比增长4.9%，好于预期，但美元上涨抵消中国数据好于预期带来的支撑。基本面来看，供应端，9月海内外镍铁产量呈现减产预期，主因当前镍矿配额问题尚未解决，预期年内镍矿供给呈现偏紧趋势。不锈钢盘面及现货表现偏弱，下游对高价镍铁接受度较低，部分钢厂有停产计划，但由于镍铁原料价格高企下行空间受限。前驱体在当前刚需仍存但硫酸镍供应偏紧的情况下，对于硫酸镍可接受价格有所上调，但高价硫酸镍仍难以传导至下游，前驱体企业利润持续被挤压。需求端，不锈钢整体供强需弱，社会库存小幅累库，成本线坚挺利润亏损较多，预计后续不锈钢厂有所减产。9月多家新能源车企促销打折，新能源汽车延续良好发展态势，市场占有率进一步提升。整体而言，镍价将受基本面和宏观偏空情绪影响偏弱运行。

图片
铝及氧化铝

周五夜盘沪铝主力偏强震荡，收盘18980元/吨，涨幅0.26%。LME铝重心小跌，收盘2180美元/吨，跌幅0.48%。氧化铝承压震荡，收盘3073元/吨，跌幅0.07%。宏观面，外围宏观消息面对市场有所扰动，短期加息预期的摇摆不定和巴以冲突的加剧为市场增添了不确定性。国内供应端，目前电解铝总运行产能处于历史高位，短期难有大幅增量预期；氧化铝方面，近期供应端受一定扰动，环保等因素使得检修增多，局部铝土矿供应不足也导致提产困难，氧化铝消费端稳定为主。需求端，国内政策端持续释放利好，推动经济回升，下游订单有转好预期；库存端，周四SMM铝锭社会库存62.6万吨，较周一减少1.0万吨，库存绝对值仍旧位于近五年同期低位。综合来看，短期的累库或将压制沪铝及现货升水，但中长期来看供应端增幅大幅收窄的情况下，铝供需仍呈现紧平衡状态，铝价预计维持高位震荡状态，下行空间有限。



图片
图片
铅

周五夜盘沪铅主力扩大涨幅，收盘16590元/吨，涨幅0.91%。LME铅走势先抑后扬，收盘2090.5美元/吨，跌幅0.05%。国内供应端，当前部分原生铅冶炼企业处于检修，再生铅方面亦有新增检修，短期供应阶段性减量；但另一方面，主要原料之一废电瓶因供应趋松价格不涨反跌，再生铅利润空间扩大，在一定程度上助长炼厂生产积极性，关注后续原生铅与再生铅价差水平是否进一步扩大。成本端，10月份铅精矿处于冬储时段，其加工费下降对铅价形成强有力的支撑，但原料之一的废电瓶市场流通货源增加，使得价格表现弱于国庆前，对于铅价提振的支持有限。需求端，下游经销商反映电动自行车蓄电池市场终端消费一般，整体消费表现不如9月。库存端，周一SMM铅锭社会库存6.70万吨，较上周五减少1.34万吨，本周铅厂检修，叠加沪铅2310合约交割后大型下游按需接货，铅锭社会库存出现较大下降；海外伦铅库存持续上升，或使后续铅价上涨空间受限。

图片
锌

周五夜盘沪锌主力震荡上扬，收盘21075元/吨，涨幅0.84%；LME锌偏强震荡，目前2438.5美元/吨，涨幅0.35%。宏观面，外围宏观消息面对市场有所扰动，短期加息预期的摇摆不定和巴以冲突的加剧为市场增添了不确定性。国内供应端，当前锌矿加工费走弱，暗示矿端有趋紧预期，不过伴随国内冶炼厂检修陆续结束，供应出现恢复，叠加进口货源流入，锌锭供应整体增加；消费端，据SMM调研，节后锌下游各板块开工均较假期期间有所提升，但各板块订单情况均有所转弱或改善程度不大，其中以镀锌管销售不佳情况较为突出。库存端，周一SMM锌锭社会库存10.25万吨，较上周五增长0.25万吨。综合来看，北方冶炼厂复产带来的供应压力以及库存累增预期给短期沪锌走势带来压力，锌价走势料偏弱整理。



图片
图片
螺纹

上周螺纹钢主力2401合约表现有所企稳，期价震荡运行，暂获3600一线关口附近支撑，整体维持区间整理格局，现货市场报价表现小幅回落。供应端，上周五大钢材品种供应901.5万吨，环比节前减少16.71万吨，降幅1.8%。上周五大钢材品种除螺纹钢和冷轧，其余品种均有减产，且以热轧板卷为主，减产企业集中于长流程生产工艺。上周螺纹产量有所反弹，除华北、西北和东北，其余区域供应均有增产，降产省份主要有安徽、黑龙江、新疆等，增产省份主要有江苏、河南、山东等；上周环比上升1.4%至256.26万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1537.69万吨，环比上周减少65.78万吨，降幅4.1%。近期市场价格整体区间震荡，涨跌互现，在上涨行情驱动下，投机和刚需备库有明显体现，厂发和市场交易节奏明显加快，进而使得库存去化扩张。螺纹钢钢厂库存下降8.5%至191.56万吨；螺纹钢社会库存下降5.4%至457.66万吨。需求端，上周五大品种周消费量增幅5.8%；其中建材消费环比增幅14.4%。目前市场情绪谨慎，整体价格上涨动力有限，预计短期内钢价上下空间较为有限，盘面或维持宽幅整理运行为主。



图片
图片
热卷

上周热卷主力2401合约表现震荡运行，期价冲高回落，未能有效冲击3800一线附近，整体波动有所加剧，现货市场价格表现有所回落。上周热轧产量大幅下降，主要降幅地区在华北和东北地区，CZZT和JLJL轧线检修，HG转炉检修，加上SXJL铁水流向建材，导致产量有所下降。上周BG复产，产量稍有上升。热卷产量周环比下降2.4%至309.37万吨。产量下降的背景下，热卷总库存有所下滑，热卷社会库存下降2.0%至299.65万吨；钢厂库存下降3.2%至91.64万吨，上周厂库降幅较大，主要原因为一部分钢厂检修库存相应减少，另一部分钢厂加快发货进度。综合来看，上周价格表现区间震荡，涨跌互现，市场情绪环比上周有所好转，投机采购和刚需备库支撑，使得各区域出货节奏有所加快，进而使得库存环比明显去化。需求端，板材消费环比增幅0.1%。整体来看，热卷消费尚无起色，预计短期上下空间较为有限，或宽幅震荡运行为主。



图片
图片
铁矿石



供应端方面，本期全球铁矿石发运量经历上期季末冲量至年内新高后有所下降，本期值为2895.3万吨，环比下降602.4万吨，较上月均值低287万吨，低于去年同期水平，目前较今年周均值低238万吨；本期45港铁矿石到港量结束了前两期的增势，下降至2035万吨，周环比减少359万吨，降幅15%，较上月均值低287万吨，较今年均值低238万吨。近期台风天气影响基本结束，综合前期发运量测算，下期中国45港铁矿石到港量预计出现回升。需求端方面，本周铁水产量延续下行趋势，周内247家钢厂铁水日均产量为245.9万吨/天，周环比降低1近万吨/天，对比年初高25.2万吨/天，同比增加5.8万吨/天，周内市场检修高炉座数显著增加，除常规检修高炉外，因亏损扩大而被迫检修的高炉数量也在逐渐增加。库存方面，本期中国45港铁矿石库存延续了9月至今的去库趋势，目前库存绝对值继续刷新年内新低及近三年同期最低位。截止10月13日，45港铁矿石库存总量10845.6万吨，环比节前去库539.8万吨，比今年年初库存低2880.2万吨，比去年同期库存低2116.3万吨。上周铁矿石主力2401合约表现宽幅整理运行，期价冲高回落，未能有效站上870一线上方，预计短期表现波动依然较大，整体宽幅震荡运行为主。



图片
图片


工业硅

上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.19%，收于14515元/吨。中国金属硅市场参考均价15395元/吨，较上周价格15502元/吨相比价格下跌107元/吨，跌幅0.70%。周金属硅主产区仍保持稳定生产，北方大厂复工进程缓慢；非主产区湖南等多地陆续复工开炉。金属硅现货市场供应充足。成本端石油焦、木炭、电极价格保持平稳，宁夏、神木硅煤价格小幅下调，新疆仅永新煤矿供应稳定，因此价格小涨。目前市场参考价：不通氧553#金属硅出厂含税参考价14400元/吨，通氧553#出厂含税参考价15000元/吨，441#出厂含税参考价15500元/吨，3303#出厂含税参考价15800元/吨，421#出厂含税参考价15900元/吨，通氧97#硅出厂含税参考价13200元/吨左右。下游光伏市场情绪偏冷，多晶硅端虽有旺盛需求，但压价情绪较为强烈。有机硅与铝合金方向生产稍有恢复，但多以去库为主，新增采买较少。预计短期工业硅价格震荡运行。



图片
图片
碳酸锂

上周五碳酸锂主力大幅下挫，收盘151950元/吨，跌幅4.70%。国内供应端，近期锂辉石精矿价格大幅下滑，锂盐厂减产必要性下降，有复产预期，期价承压下行；成本端，澳洲矿山及非洲矿山多有投产和爬坡，锂辉石供应逐步增加；国内锂矿买方对锂矿进口的意愿依旧偏低，目前除澳洲以外的部分地区临单价格已经开始下调，四季度来临后预计锂辉石价格将持续走弱；需求端，目前下游电池厂产成品库存压制，对正极材料厂砍单现象频出，进而影响正极材料厂排产和对原料碳酸锂的采购。四季度下游正极材料及电池排产主要对于一季度终端消费，一季度新能源汽车及储能消费均处于淡季，因此消费端支撑减弱。库存端，碳酸锂库存总体保持下行态势，但受下游观望情绪影响去库节奏偏缓。整体来看，供应端依然压力较大，预计碳酸锂价格走势依然以偏弱运行为主。



图片
能化

图片
原油

周五夜盘原油主力合约期价震荡下行。供应方面，巴以冲突影响下，市场担忧美国收紧对伊朗制裁，将加剧原油供应紧张局面。沙特延长额外减产100万桶/日至年底。俄罗斯减产50万桶/日至年底，且表示将削减30万桶/日原油出口至年底配合压缩供应。OPEC+执行减产365万桶/日至2024年底，目前减产规模约达全球石油产量的3.5%。美国原油产量在截止10月13日当周录得1320万桶/日，与上周持平。需求方面，美国驾驶旺季结束，交通运输用油需求将下降。国内方面，主营炼厂在截至10月19日当周平均开工负荷为80.39%，环比下跌0.55%。本周四川石化、湛江东兴石化、青岛石化及广州石化1#常减压装置仍将处在检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或微幅下滑。山东地炼一次常减压装置在截至10月18日当周，平均开工负荷为69.85%，环比下跌1.22%。本周暂无炼厂存检修计划，但由于炼油利润偏弱，不排除后期更多炼厂降低负荷的可能，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续下滑。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求端受到宏观因素干扰，建议密切关注巴以军事冲突、俄乌局势和美联储加息动向。



图片
图片
燃油及低硫燃油

周五夜盘燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价探底回升。供应方面，截至10月15日当周，全球燃料油到货量为482.64万吨，环比下降18.56%。其中新加坡到货50.78万吨，环比增加6.20%；美国到货51.41万吨，环比下降53.26%。需求方面，船燃市场整体交投氛围延续谨慎，终端航运市场运价低平，船东货物拉运需求低迷，补油需求有所下降。本周期中国沿海散货运价指数为951.65，环比下降1.2%；中国出口集装箱运价指数为819.97，环比下跌3.75%。库存方面，新加坡燃料油库存录得1939.4万桶，环比增加7.9%。整体来看，海运市场消费持续疲软，燃料油基本面供需两弱，建议关注成本端的价格走势。



图片
图片
沥青

周五夜盘沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止10月19日，国内沥青产能利用率为37.7%，环比增加1.7%。国内96家沥青炼厂周度总产量为62.9万吨，环比增加2.3万吨。其中地炼总产量44.9万吨，中石化总产量8.1万吨，中石油总产量7.1万吨，中海油总产量2.9万吨。本周山东以及华东地区个别炼厂小幅提产以及复产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共49.3万吨，环比增加10.3%。出货量增加主因山东金诚石化、云南石化复产出货，叠加主营炼厂优惠政策集中出货。预计市场刚需略显平淡，整体不温不火，投机性需求大幅减弱，部分主动去库。整体来看，沥青供应增加、需求略显平淡，期价或以区间运行为主。



图片
图片
聚酯产业链

周五夜盘PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至10月19日，国内PTA周产能利用率为77%。新材料360万吨装置重启，英力士110万吨停车检修，其他个别装置恢复。目前暂无计划外检修，预计产量较为平稳。需求方面，聚酯周度平均开工率为90.5%。随着萧山两家聚酯装置的恢复，聚酯负荷整体有所回升，其他装置暂未有变动计划。整体来看，PTA供需基本面改善，但期价仍受制于成本端及经济衰退预期。短纤方面，主力合约期价震荡下行。本周暂无计划内装置检修或重启计划，供应端持平。目前双节期间休假的纱厂多已复工，但需求端依旧无利好消息传出，预计需求仍将偏清淡。整体来看，短纤基本面较为疲弱，期价或偏弱运行。PX方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，截至10月19日，国内PX产量为66.55万吨.周均开工率为79,35%，环比下降0.33%。本周未有装置变动，彭州石化延续检修，供应平稳。需求方面，本周逸盛新材料1#重启，已减停装置或延续检修，关注计划外减停。整体来看，PX市场供需没有明显变化，成本支撑一般，预计期价区间运行。



图片
图片
甲醇

周五夜盘甲醇主力合约期价震荡上行。供应方面，截至10月19日，甲醇装置产能利用率为82.85%，环比下降0.79%。本周宁夏宝丰装置停车、青海中浩60、贵州赤天化30装置停车，关注新乡中新15、山西梗阳30装置重启时间，预计供应将减少。港口库存方面，截至10月18日，港口总库存量87.4万吨，环比下跌0.79%。本周沿海甲醇外轮仍有较为集中的到货补充，预计港口库存将呈现累库趋势。需求方面，截至10月19日，甲醇传统下游加权开工为52.52%，环比增加1.58%；从下游产业细化来看，MTBE、醋酸、甲醛开工均增加，二甲醚、BDO下滑，DMF持稳。本周衢州巨化计划检修，氯化物需求量减少；濮阳鹏鑫、兰考汇通装置降负，甲醛需求呈减少趋势；MTBE、醋酸均有装置重启，需求将增加；二甲醚需求变化或不大。整体来看，甲醇供应下降，但成本支撑作用减弱，预计期价或区间偏强运行。

图片
天然橡胶

上周天然橡胶期货主力01合约冲高回落，周中RU2401合约一度反弹至14920元/吨。市场关注产区降雨对割胶进度的影响，胶水价格上涨提振天然橡胶期货价格。中国三季度GDP同比增加4.9%，国内宏观方面的消息亦提振市场信心。但随着暂无更多利好消息出台以及产区降雨将有所减少，天然橡胶期货开始减仓往下调整。海外日胶亦出现往下调整。从供需来看，除了本周一，海南产区降雨将有所减少，西双版纳等产地降雨天气亦减少；海外泰国处于雨季。我们认为天然橡胶供应短期受到降雨等天气影响，中期供应仍平稳，10月份泰国产量环比一般季节性回升。需求方面，上周轮胎企业开工率小幅增加，本周需求仍将维持稳定，继续增加空间有限。现货方面，据卓创资讯，10月20日天然橡胶全乳胶现货价格下跌125元/吨左右。华东地区2022年SCRWF主流价格在13250-13450元/吨，期货01合约升水现货。胶水价格方面，海南地区制全乳胶水收购价格参考为13700元/吨；云南地区干胶厂胶水主流收购价格参考11700-12200元/吨。全乳胶交割利润可观，国营厂生产积极性高，胶水主要流向国营厂。因今年胶水价格优势更加明显，导致胶农生产胶块积极性不高。关注全乳胶产量是否回升。综合来看，本周国内天然橡胶供需仍旧充裕、期货升水现货幅度偏高，加上外围宏观环境及地缘风险仍带来不确定性，市场将从关注天气因素转向宏观和供需因素，天然橡胶期货或将继续往下调整。



图片


图片
合成橡胶

上周合成橡胶期货主力01合约下跌后横盘整理。从供需来看，根据卓创资讯，本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷预估在72%附近。需求方面，本周国内多数轮胎企业产能维持正常，轮胎企业开工相对高位，开工率继续增加有限。现货价格方面，据卓创资讯，10月20日华北地区BR9000市场价格12200-12500元/吨；华东地区BR9000市场价格12500-12800元/吨。中石油股份华北化工销售分公司BR9000顺丁橡胶出厂价下调200元/吨，四川石化、独山子石化、大庆石化、锦州石化BR9000顺丁橡胶报12400元/吨。综合来看，本周检修装置存重启计划，顺丁橡胶供应充裕，下游企业补库需求一般。虽然国际原油整体反弹，但在合成橡胶供需不紧张的情况下，本周合成胶期货价格将区间震荡。



图片
图片
塑料

上周塑料期货主力01合约震荡下跌，虽然国际原油震荡反弹，对市场交易心态形成一定提振作用，但市场更多关注供需情况。本周市场将继续关注中东局势，国际原油将偏强运行。从供需数据来看，本周PE装置计划检修损失量在5.89万吨，环比增加0.05万吨，检修损失量不高。上游石化企业聚烯烃库存处于中等水平，塑料供应充裕。需求方面，上周农膜、包装类开工率小幅回升、管材等开工率略下降，下游行业按需补库为主。目前工厂新增订单不及预期，本周下游企业继续逢低接货为主。综合来看，上游原料国际原油偏强震荡，虽然对塑料期货形成一定支撑，但塑料供应充裕，棚膜、PE管等行业开工率回升缓慢，塑料期货价格继续偏弱震荡运行。



图片
聚丙烯

上周PP期货主力合约01合约小幅下跌。从成本来看，上周国际原油震荡上涨，而LPG、甲醇等原料价格整体处于回调态势，PP期货成本因素支撑力度不强。从供需来看，据卓创资讯数据，预计本周PP检修损失量在9.62万吨，检修装置减少，上游石化聚烯烃库存处于中等水平。需求方面，上周塑编、PP管材、注塑以及BOPP等周度开工率小幅回升，但下游新订单跟进相对有限，下游企业按需采购为主。综合来看，本周PP供应仍将充裕，下游需求暂无亮点，PP期货价格将继续偏弱震荡。



图片
图片
PVC

上周PVC期货01合约整体处于横盘整理态势。上周台塑等下调11月份报价。台塑最新公布2023年11月份PVC船货报价，报价100美元/吨，FOB台湾报700美元/吨，CIF中国报745美元/吨，CIF印度报770美元/吨。说明11月海外需求预期偏弱。国内方面，上周PVC整体开工负荷率75.17%，环比下降4.88个百分点，开工率下降将缓和PVC下跌态势。本周暂无装置计划检修企业，部分在检企业开工逐步恢复，预计本周检修损失量小幅下降。上周社会库存出现小幅下跌。需求方面，下游订单依然不佳，终端维持刚需采购。房地产等行业若无更多刺激政策，PVC需求预期相对前期转弱。综合来看，本周PVC供应充裕，但下游需求偏弱，PVC期货将偏弱震荡。



图片
图片
烧碱

上周烧碱期货05合约整体延续下跌态势。上周山东、河北、浙江、广东等地液碱价格下降。山东地区下游接货积极性一般，且有大型下游液碱采购价格下调，32%液碱价格稳中有降。需求方面，短期下游氧化铝行业、印染化纤行业等补库需求偏弱。氧化铝企业采购液碱价格下降，现货价格方面，根据卓创资讯，10月20日山东32%离子膜碱市场主流价格860-960元/吨；50%离子膜碱市场主流价格1450-1480元/吨。目前期货05合约贴水现货价格。综合来看，因下游企业补库需求仍偏弱，烧碱供需偏宽松，本周烧碱期货将维持弱势。



图片
图片
焦煤

周五夜盘焦煤期货主力(JM2401合约)窄幅震荡，成交一般，持仓量大减。现货市场近期行情下跌趋势增强，成交良好。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1890元/吨(0)，期现基差188元/吨；港口进口炼焦煤库存192.09万吨(+5)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用10.36天(+0.2)。综合来看，上游方面，主产区煤矿安全检查仍然严格，但山西省部分煤矿复产后改善了炼焦原煤供应状况。由于市场情绪偏弱，主产区原煤出货稍显受阻，库存多在煤矿端累积。同时，产业悲观情绪导致洗煤厂生产积极性下降，本周110家洗煤厂开工率环比上周下降2.98%至73.01%，日均精煤产量降至62.15万吨。进口方面，国际焦煤供弱需强，澳煤发运效率不高，港口发运排队较多，价格依旧较强，澳煤远期现货价格周环比上涨11美金/吨。俄煤矿山存在增设产能计划，加大炼焦煤出口量预期，报价高企。节后进口蒙煤市场通关逐步恢复，但下游接货意愿不强。本周三大口岸通关量总计1566车，环比降2.79%。下游方面，焦炭现货价格第三轮价格提涨遇到较大阻力，市场悲观情绪日渐浓厚。此外，山西淘汰4.3米焦炉的进程加快，或对焦煤需求形成一定的影响。我们认为，当前产业下游面临较大的经营压力，终端需求回落的预期亦逐渐加强，相关因素或引发新一轮焦煤价格下跌。预计后市将偏弱震荡，重点关注主产区煤矿坑口销售情况及下游焦企开工。



图片
图片
焦炭

周五夜盘焦炭期货主力(J2401合约)窄幅震荡，走势略偏强，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情提涨受阻，成交尚可。天津港准一级冶金焦平仓价2340元/吨(0)，期现基差23.5元/吨；焦炭总库存818.07万吨(-12.7)；焦炉综合产能利用率75.82%(-0.93)、全国钢厂高炉产能利用率90.62%(-1.3)。综合来看，上游方面，焦炭现货价格第三轮提涨中道受阻，焦化企业积极出货为主，暂未发生实质性减产的情况。本周Mysteel统计独立焦企全样本产能利用率为76.55，日均产量70.01万吨。产地4.3米焦炉从10月20-25日开始停止进煤，虽然部分企业已提前寻找替代厂家，但关停部分对区域仍会造成一定供给扰动影响，阶段性偏紧现象将短暂存在。需求方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.34%，日均铁水产量242.44万吨，环比下降3.51万吨，同比增加4.39万吨。下游方面，近期成材市场下跌趋势减缓，贸易市场成交量有一定回升，但钢厂利润亏损的情况尚无明显改善，主动检修的情况有多增多。受此影响， 钢厂焦炭库存维持政策水平，后续采购意愿偏弱。我们认为尽管粗钢平控和秋冬季环保限产仍未对焦炭需求形成立竿见影的削减作用，但产业下游长期面临利润亏损的局面，负向反馈将频繁发生且较容易形成行情的逆转。本阶段需求端利空因素占据上风，或将中止焦价上涨。预计后市将弱势运行，重点关注高炉铁水产量与焦炭日均产量的相对变化。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



周五夜盘郑棉主力合约偏弱运行，收于15990元/吨，收跌幅0.44%。周五ICE美棉主力合约偏弱运行，收跌幅2.17%，收盘价82.44美分/磅。国际方面，美国农业部 (USDA) 周四公布的出口销售报告显示，10月12日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增7.13万吨，较之前一周增加64%，但较前四周均值减少36%。美国棉花出口装船10.99万吨，较前四周均值减少22%。国内方面，新棉采收进行时，随着棉花期货价格的下跌，轧花厂收购心态谨慎，近两日停收观望轧花厂增加，部分轧花厂下调籽棉收购价。下游金九银十旺季迹象并不明显，订单仍无太大改善，纺企购销倒挂承压运行。10月19日储备棉销售资源20000.6759吨，实际成交5933.5246吨，成交率29.67%。平均成交价格16977元/吨，较前一日下跌117元/吨，折3128价格17535元/吨，较前一日下跌33元/吨。7月31日至10月19日累计成交总量784217.9031吨成交率84.50%。储备棉成交的降温也是现货端逐渐转为宽松以及纺企备货心态改变的标志，引发市场情绪回落。下游全棉坯布市场，整体好转程度有限。预计短期棉花价格震荡偏弱运行。



图片
图片
白糖

周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.44%，收于6822元/吨。周五ICE原糖主力合约偏弱运行，收跌幅1.47%，收盘价26.85美分/磅。国际方面，因厄尔尼诺现象或将抑制包括印度和泰国在内的亚洲主要生产国的产量，糖价收到支撑。巴西对外贸易秘书处 (Secex) 公布的出口数据显示，巴西10月前两周出口糖144.5万吨，日均出口量为16.06万吨，较上年10月全月的日均出口量16.65万吨减少4%。国内方面，2023年9月上半月关税配额外原糖实际到港2.568万吨。当前国内已经进入新榨季，北方甜菜糖产区已经有糖厂陆续开榨，但南方甘蔗糖产区还没有糖厂开榨。目前处于新旧榨季转换时期，虽然库存处于季节性低位但为迎接新糖上市，糖厂往往会清库，从而利空现货价格。国内抛储利空暂时告一段落，后期需关注第二批拍卖的影响。短期国内糖价区间震荡运行。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，收于16245元/吨，周跌幅2.29%。现货方面，全国生猪出栏均价15.47元/公斤。近期猪价连续上涨刺激二次育肥集中入场，目前二育市场已趋于阶段性饱和，市场看涨情绪降温。母猪方面，当前母猪补栏方面并不积极，零星有散户补栏小体重后备，但因考虑下半年产仔后正好迎来冬季，担心仔猪成活率，所以补栏目前并不积极。涌益调研7kg仔猪主流成交均价287元./头，头均亏损100元左右。随着仔猪价格下跌，能繁母猪或有淘汰可能，但是养户端反馈若下半年商品猪有利润，则母猪谨慎淘汰。北方市场猪价跌势明显。节后归来，消费转弱，加之屠企宰杀亏损，故宰量多数下滑；然而养殖端供应充足，造成短时供需错配，猪价进入下滑通道。二育进场谨慎，等待低位时机，行情支撑力度弱。供需两端处于双增状态，供应表象下，终端缺乏二育及压栏利好支撑诱因，整体供应端出栏积极性尚可，养殖企业稳价观望。但现阶段供应仍偏强，需求拉动效果不足，叠加北方价格连续弱势下调，预计短期震荡偏弱调整。
鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.1%，收于4314元/500kg。全国鸡蛋价格多数稳定，少数窄幅调整。供应方面，2023年9月全国在产蛋鸡存栏量约12.03亿只，环比增幅0.59%，同比增幅1.6%，存栏量增加。9月底，450日龄以上蛋鸡占比较上月减少0.14个百分点，较近五年同期下降0.59个百分点；另外从鸡蛋大、中、小码占比情况来看，2023年10月初大码占比较近五年同期下降2.39个百分点，也间接印证了大日龄蛋鸡的紧缺。供应偏紧是导致淘汰鸡价格涨幅明显且高于近五年同期的主要原因。假期期间，农贸市场对淘汰鸡仍有较高需求，对淘汰鸡价格形成利多支撑，局部地区销往农贸市场的淘汰鸡价格更是涨至7.00元/斤以上。总体而言，当前淘汰鸡供应量或先少后多，需求量或逐渐增加，预计短期鸡蛋价格震荡偏弱运行。



图片
玉米

周五夜盘玉米期货主力震荡偏弱运行，收于2506元/吨，收跌幅0.08%。周五美玉米主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.93%，收盘价495.5美分/蒲式耳。国际方面，交易商关注美国玉米收成，同时对以色列和哈马斯冲突的担忧挥之不去。据美国农业部网站10月16日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2023年10月15日当周，美国玉米优良率为53%，一如市场预期的53%，前一周为53%，上年同期为53%。美国玉米收割率为45%，低于市场预期的46%，前一周为34%，去年同期为43%，五年均值为42%。截至当周，美国玉米成熟率为95%，上一周为89%，上年同期为93%， 五年均值为92%。国内方面，海关统计数据显示，中国2023年9月玉米进口量为1,646,874.04吨，环比增加37.38%，同比增加7.35%。其中，巴西超越美国成为最大玉米供应国，当月从巴西进口玉米1,246,173.23吨，环比大增390.24%,去年同期中国未进口巴西玉米。国内主产区新季玉米丰产预期较强，东北地区新季玉米收割超出七成，华北地区新季收割基本结束气温偏高不利于基层粮源保管，种植户卖粮积极性偏高，流通粮源相对宽松。贸易主体随收随走，饲料企业和深加工企业均以随采随用为主，建立中长期库存意愿不强，深加工企业厂门到货处于相对高位，粮源相对宽松，价格继续偏弱运行。预计短期玉米震荡偏弱运行。



图片
图片
苹果

上周苹果主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.2%，收盘价9250元/吨。当前东西部收购行情不一，销区氛围仍显清淡。山东产区好货价格稳硬运行，客商收购积极性尚可，栖霞80#一二级片红4.0-4.2元/斤，条纹4.5-4.8元/斤，通货3.2-3.6元/斤 ，看货定价。本周山东产区晚富士收购进行之中，货源逐步上量，据了解目前已上货源基本在 30%-40%。市场普遍反应货源质量依旧偏差，较去年上色缓慢，客商入市较多，以质论价为主。西部产区前期好货订购基本结束，剩余货源客商采购积极性不高，按需收购通货标准货源为主，一般质量货源价格稳中偏弱。宝鸡、咸阳等产区果农开始自行入库。产区红货仍难大量供应，果农挺价情绪强硬，高价形势下客商订货偏谨慎，预计短期苹果价格高位震荡运行。



图片
图片
豆粕

周五隔夜豆粕反弹测试3950元/吨，目前美豆收割过半，截至10月15日，美豆收割率为62%，上一周为43%，五年均值为52%，上市压力逐步释放，USDA10月报告下调美豆单产0.5蒲/英亩至49.6蒲/英亩，同时，阿根廷大豆压榨下降，美豆下方成本支撑较强。南美方面，巴西大豆初步展开播种，Agrural数据显示，截至10月12日，巴西2023/24年度大豆播种率为17%，上周为10.1%，去年同期为24%。巴西中部降雨偏少，马托格洛索州播种偏慢，但10月末降水有所恢复，有利于播种及出苗，厄尔尼诺气候模型之下南美大豆丰产预期偏强，限制大豆反弹空间。国内方面，国庆节后油厂开机陆续恢复，但仍处于偏低水平，截至10月13日当周，大豆压榨量为143.59万吨，高于上周的86.53万吨， 豆粕库存下降，截至10月13日当周，国内豆粕库存为66.54万吨,环比减少13.98%,同比增加95.07%，但豆粕降库速度不及预期，加之11月后进口大豆到港增加，近期豆粕基差表现偏弱。建议暂且观望。



图片
图片
菜籽类

图片
加拿大菜籽收割接近尾声，上市压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕消费旺季接近尾声，菜粕库存处于偏高水平，截至10月13日，沿海主要油厂菜粕库存为1.83万吨,环比减少23.11%,同比增加510.00%。操作上建议暂且观望。菜油方面，近期俄罗斯及欧盟菜油采购增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至10月13日，华东主要油厂菜油库存为28.32万吨，环比减少1.12%,同比增加196.54%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

周五隔夜棕榈油依托7250元/吨震荡，9月份马棕增库不及预期，但较往年仍处高位，截至9月底，马棕库存为2313569吨，环比上升9.60%，同比下降0.15%。8-10月份棕榈油产量处于年度产量高峰，但11月后马棕产量有望季节性下降，sppoma数据显示，10月1-15日马棕产量较上月同期下降0.73%，10月马棕出口回升，ITS/Amspec数据分别显示10月1-20日马棕出口较上月同期增加9.9%/7.85%，棕榈油短期供应压力仍存，中期供需边际好转关注下方支撑。国内方面， 10-11月份棕榈油整体到港充足，本周棕榈油库存延续上升，截至10月13日当周，国内棕榈油库存为80.91万吨，环比减少5.75%，同比增加51.26%，相较往年处于偏高水平，棕榈油到港压力持续加大。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
当前美豆进入收割期，收割压力阶段性增加，但美豆供应偏紧格局，近期美豆油生柴产量持续增加，美豆油供应压力有所上升，同时，菜籽葵籽上市高峰期，菜葵油供应增加对油脂形成拖累，美豆油高位震荡。国内方面，9-10月大豆到港 放缓，豆油供应压力减轻，但豆油提货有所放缓，同时，近期棕榈油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，截至10月13日当周，国内豆油库存为94.65万吨，环比减少7.81%,同比增加12.56%。建议暂且观望。

图片
大豆



中央一号文件提出要加力扩种大豆油料，深入实施饲用豆粕减量替代行动，农业农村部表示将提高大豆补贴力度，推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，2023年大豆播种面积进一步提升。南方地区新豆陆续上市，中储粮大豆拍卖持续，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，大豆购销清淡，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户 联系电话：021-60209175


阅读原文
阅读 57

上海中期期货
?
喜欢此内容的人还喜欢
人划线

