上海中期期货――早盘策略20240423
上海中期研究所 上海中期期货 2024-04-23 09:57 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股三大指数集体上涨，标普纳指终结六连跌，纳指短线转跌后收涨超1%，道指三连涨。两年期美债收益率盘中升破5.0%创五个月新高，后转降。美元指数连日盘中转跌，日元下逼155创1990年来新低，英镑连创五个月新低。中东风险缓和，金银跳水，黄金跌落收盘纪录高位，期金跌近3%均14个月最大跌幅，期银跌超5%创近三年最大跌幅；原油回落，布油收创逾三周新低。伦锡跌超3%，伦铜止步三连阳，跌落两年高位，伦铝连创近两年新高。国内方面，4月22日下午，国务院以“进一步深化资本市场改革，促进资本市场平稳健康发展”为主题，进行第七次专题学习。海外方面，欧洲央行管委森特诺表示，今年欧洲央行降息幅度可能超过100个基点，2%的利率目标是一个很好的基准，即使降息100个基点，仍将处于限制性区域。今日重点关注美国、欧元区制造业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指表现分化，IH、IF、IC主力合约收跌0.68%、0.15%、0.09%，IM收涨0.04%。现货A股三大指数集体小幅回调，沪指跌0.67%，收报3044.60点；深证成指跌0.43%，收报9239.14点；创业板指跌0.32%，收报1750.46点。沪深两市成交额达到8221亿元，北向资金今日净买入13.89亿元。行业板块涨少跌多，旅游酒店、航天航空、酿酒行业涨幅居前，贵金属、采掘行业、石油行业、煤炭行业、珠宝首饰等周期板块重挫。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外方面，美国纽约联储主席威廉姆斯和亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，如果美国通胀上升，对加息持开放态度。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在修复但仍然不强，而海外美联储降息预期再度延后，后续指数或将延续震荡。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC震荡走弱，主力合约收跌0.68%。本期SCFIS欧线指数持续三周小幅下降，4月22日现货指数环比下降0.6%至2134.85点。供给端，wk16/17运力供给规模周均26.8万TEU，小幅低于4月wk14/15周均29万TEU，5月劳动节假期覆盖的wk18/19运力供给规模周均21.9万TEU。需求端，欧元区3月制造业PMI终值为46.1%，创下三个月新低，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易在上半年会受到影响，但考虑到欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，2M联盟、OA联盟及THE联盟中均存在上调运价的船司，并且自5月5日起，MSC调涨了宁波至北欧港口的运价，上调700/1000美元，至2420/4040美元。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，但考虑到地缘政治冲突影响下EC已连续上行，提价基本兑现，后续预计将维持震荡趋势。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力收跌1.07%，沪银主力收跌1.20%，伦敦金收跌2.71%，金银比价85.5。隔夜金银价格走势继续回落，投资者对中东冲突的担忧有所缓解，德黑兰淡化了以色列对其发动的报复性无人机袭击，此举似乎旨在避免地区局势升级，市场避险情绪降温。基本面来看，美国最新一周初请失业金人数不及预期，劳动力市场仍有韧性；前期数据显示美国通胀回落不畅。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将借贷成本维持在纪录高位，但同时暗示可能很快降息；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/19，SPDR黄金ETF持仓831.91吨，SLV白银ETF持仓12950.75吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据，短期贵金属存在一定高位调整可能。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收跌0.26%，伦铜收跌0.22%%。宏观方面，国内宏观氛围偏暖支撑铜价，加之铜供应担忧情绪上升和愈发紧张的地缘冲突，也对铜价起到一定抬升作用。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然存在，需关注国内4月冶炼厂检修兑现情况；此外，铜价持续上行，给持货商造成出货压力，随着出口窗口打开，国内多家冶炼厂加大出口力度，或使供应有一定减少。库存端，截止至4月22日，国内电解铜社会库存为40.37万吨，环比增加0.02万吨。需求方面，下游加工企业采购零单量仍不多，刚需补货为主，非必要不采购，市场成交仍不活跃。近日多地铜矿传出停产消息，同时刚赞地区部分冶炼厂因水电危机面临停产，供应担忧情绪或再度发酵，预计铜价维持高位运行。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收涨0.81%，伦镍收涨1.13%。镍价重心大幅上扬，因市场供应端担忧再起。一是担心印尼收紧供应，其仍在审查采矿配额批准申请，尚未全部发放许可证。二是国内镍铁收储传闻再起，导致近期镍铁价格反弹；此外，据SMM消息，近期海关对到港MHP原料进行查验，此举或延迟盐厂原料到厂时间，影响供货速度。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，对原料供给担忧情绪成为近期镍产业链的关注重点，镍价同样也得到了产业链的支撑，短期预计维持偏强震荡走势。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝收盘收涨0.05%，伦铝收跌0.09%。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月22日，国内铝锭库存83.1万吨，环比减少1.3万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。
隔夜氧化铝主力收涨0.35%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。预计氧化铝期货价格短期将以偏强震荡格局为主。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收跌0.47%，伦铅收跌2.44%。国内供应面，部分原生铅炼厂复产，叠加交割过后货源陆续流入市场，后续市场原生铅流通货源或逐渐增多；铅价偏强运行，再生铅利润较好，但与此同时消费淡季废电瓶供应同步下滑，临近月底部分企业或因原料不足面临减产。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，下游企业观望慎采，现货市场成交偏淡。库存端，截止至4月22日，国内铅锭社会库存5.62万吨，环比减少0.08万吨，近期再生铅供应不足，预计铅锭社库将延续下降态势。整体来说，传统消费淡季行情下铅价上方承压，预计短期铅价以震荡整理为主。

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.24%，伦锌收跌0.86%。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，SMM预计4月锌锭产量较3月或环比下降2.12万吨至50.43万吨，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位回落，下游逢低谨慎采购，整体消费一般。库存端，截至4月22日，SMM国内锌锭库存总量为22.09万吨，环比增加0.32万吨。综合来看，锌市供应端紧缺逻辑持续，叠加国内宏观需求改善预期仍存，虽现货消费不佳，预计短期沪锌维持高位震荡。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现维持震荡运行，期价冲高回落，螺纹10月合约暂获5日均线附近支撑；热卷10月合约整体暂获3800一线附近支撑，关注持续反弹动力，短期或延续震荡运行。供应方面，上周五大钢材品种供应860.46万吨，周环比增4.26万吨，增幅为0.5%。由于钢厂利润修复，钢厂复产情况较好，尤其长流程企业产量回升明显，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量整体回升，主要增量在长流程企业。由于生产利润继续修复，部分钢厂复产及生产时间延长，华东地区产量增加明显，西南、华中地区增幅稍缓，其余地区则受排产调整及铁水调剂，产量略有下降，螺纹整体产量上升3.8%至217.87万吨；上周热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为323.15万吨，周环比增加1.82万吨，主要增幅在东北地区，原因为AG复产，产量增加。另上周BG开始检修，周期一周左右。库存方面，上周五大钢材总库存2034.04万吨，周环比降99.14万吨，降幅为4.6%。上周五大品种总库存持续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均持续去库，降幅分别为6.7%和3.9%。螺纹方面，上周市场交易活跃度有所提升，钢厂库存延续降势，钢厂库存继续下降7.9%至259.93万吨；上周热卷厂库继小幅增加，钢厂厂内库存为87.97万吨，周环比增加0.14万吨。主要增幅在东北地区，钢厂复产过后库存增加。其余地区厂库变化不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.2%至754.86万吨；热卷社会库存下降0.7%至329.89万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，板材消费环比降0.1%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，基本面存在一定压力，后期仍需持续关注需求的持续及强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现整理运行，期价高位震荡，下方暂获5日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，预计短期维持高位整理运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应受天气影响出现季节性下跌，处于近3年同期较低位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2392.2万吨，周环比减少853.6万吨；4月全球发运量周均值为2819万吨，环比3月减少257万吨，同比去年4月增加48万吨。近期中国45港铁矿石近端供应持续攀升，处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2528万吨，周环比增加92万吨，较上月周均值高235万吨；需求端，上周铁水产量持续增加，周内247家钢厂铁水日均产量为226.22万吨/天，周环比增加1.47万吨/天，同比减少19.66万吨/天，较年初增加8.05万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前16期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月19日，45港铁矿石库存总量14559.5万吨，环比累库72万吨，较年初累库2314.7万吨，比去年同期库存高1524.9万吨。整体来看，近期由于澳洲天气影响消退，部分矿山港口检修结束，预计下期全球铁矿石发运量明显回升。需求端，预计下周日均铁水产量延续增势。库存端，下周到港量预计有所下滑，卸货入库量减少，节前钢厂提货力度预计将有所提升，港口疏港量或将明显增加，综合预计，下期45港港口库存或有去库趋势，铁矿石价格或将震荡运行。

图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约震荡运行，期价重回1800一线下方，站稳均线系统附近压力，整体维持高位整理运行。供应方面，短期内煤矿增产难度依然较大，短期供应稍显紧张，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率67.91%较上期增0.98%；日均产量56.96吨增0.69万吨；随着市场上行，下游订单增多，进口蒙煤性价比凸显，内蒙地区洗煤厂开工积极性提高开工率提升，总体开工率出现明显提升。需求方面，钢材价格上调，叠加黑色系期货盘面飘红，市场情绪回暖，上周钢厂盈利好转，成材加速去库，高炉复产节奏加快带动煤焦刚需恢复，焦炭价格触底反弹，上周焦炭首轮提涨100-110元/吨全面落地，下游刚需补库加上中间环节进场扫货，带动煤价持续上涨，竞拍成交氛围火热，上周流拍比3.84%，环比减15.36%。而当前煤价超涨焦炭，焦企亏损局面暂未得到改善，整体上看，现阶段国内炼焦煤现价格仍在反弹，但上涨空间需关注成材消费变化及焦化企业利润恢复情况。



焦炭方面，焦炭期货主力09合约高位波动加剧，期价站上均线系统附近阻力，尾盘回落至2300一线关口下方。终端来看，成材市场成交延续向好态势，高炉复产预期较强，上周铁水日均产量226.22万吨，环比增加1.47万吨，铁水产量稳步恢复中，对原料端刚需有所上升，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为64.42%增0.55%；焦炭日均产量59.46增0.58；焦炭供应小幅上调，然焦企入炉成本持续攀升，焦价涨幅远不及焦煤，焦企利润修复困难，生产成本压力依旧较大，多数焦企生产积极性较弱，开工率增长有限。Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利-98元/吨；山西准一级焦平均盈利-88元/吨，焦企仍面临亏损压力，二轮提涨预期较强。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.73%，收盘价11695元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨0.79%。近期海外碳酸锂拍卖价格下调，对市场预期形成一定冲击，叠加市场对5月下游需求的可持续性存疑，碳酸锂价格承压；不过现货流通依然偏紧，原料价格相对坚挺，对锂价构成支撑，整体保持震荡格局。国内供应端，锂盐企业反馈近期散单出售价格几无变化，挺价销售情绪并无变动，部分锂盐企业反馈其4月货源已经完全长单预售，且无折扣系数，当下已经无多余货源进行散单售卖，市场供应整体维持偏紧格局。消费方面，正极等下游企业开始进行5月长单的签约，随着五一假期的临近，后续下游市场对于原料备库需求将逐渐显现。随着车企价格战持续，下游电芯厂预期订单增量明显。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其依然面临价格下行压力。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月12日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月18日当周平均开工负荷为80.73%，环比下降0.23%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化、天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅下滑。山东地炼一次常减压装置在截至4月17日当周平均开工负荷为63.26%，环比上涨0.71%。4月底神驰将恢复开工，其他前期检修炼厂由于炼油利润不佳，推迟开工计划，其它暂无新增加的检修装置，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅增加。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止4月17日当周，国内沥青产能利用率为27.2%，环比下降2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量为47.1万吨，环比下降3.4万吨。其中地炼总产量21.5吨，环比下降2.8万吨；中石化总产量16.8万吨，环比下降0.9万吨；中石油总产量6.6万吨，环比增加0.3万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化及山东胜星均有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共38.5万吨，环比增加2.2%。市场零散刚需拿货为主，现货投机需求减弱，南方地区多降雨天气，对于实际需求有所阻碍。整体来看，沥青供应偏紧，需求受阻，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价照顾震荡。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西长武60、内蒙古易高30、内蒙古东华60装置计划停车检修，陕西渭化46装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，外轮到港量阶段减量，内贸补充量难有增量，预计港口库存或大幅去库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.99%，环比下降0.28%；其中醋酸、BDO开工下滑明显，MTBE、二甲醚及甲醛开工有增，DMF开工持稳。济宁恒盈装置提负，恒信荟荃装置短停，甲醛需求增加；潜江金华润、贵州天福装置停车，短期或有重启计划，二甲醚需求增加；鲁深发、青州天安将开工，MTBE需求增加；山东金岭装置恢复正常，氯化物需求增加；醋酸塞拉尼斯、天碱存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，主产区检修支撑供应端，临近假期下游补库需求尚可，期价或以区间偏强运行为主。

图片
天然橡胶

隔夜天然橡胶主力合约期价震荡整理。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，市场对新胶释放预期升温。但开割初期胶水释放不足，新胶供应压力或相对有限。密切关注产区最新天气以及二次开割进展。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月18日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.87%，环比增加0.02%。全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比下降0.12%。下游轮胎行业整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触。全钢轮胎企业目前产销压力较大，整体开工水平较难有明显提升，原料需求缺乏亮眼表现。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业产销压力较大，需求端较为乏力，预计期价将区间运行。

图片
图片
合成橡胶

隔夜合成橡胶主力合约期价震荡偏弱。供应方面，截至4月18日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为58.72%，环比增加6.89%。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，浩普重启，齐翔停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑。需求方面，半钢轮胎出口订单表现强劲，支撑销量，整体表现供不应求。全钢轮胎市场需求疲软，厂家库存逐渐增长，在库存和出货压力下，不乏全钢轮胎企业借机检修或减停产的可能。整体来看，合成橡胶供应回落，下游需求分化，期价或区间运行。

图片
图片
塑料

隔夜塑料主力合约期价震荡下行。供应方面，本周广东石化、海南炼化装置计划开车，预计检修影响量稍有减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，农膜整体需求明显减弱，地膜新单跟进寥寥，多数工厂降负生产，少数工厂处停工状态；棚膜需求清淡，工厂多选择淡季停机，农膜行业整体开工明显下滑。伴随春耕季节结束，农膜行业进入需求淡季，工厂订单不足，补仓情绪不佳，观望情绪浓厚。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。

图片
聚丙烯

隔夜聚丙烯主力合约期价震荡回落。供应方面，4月中下旬供应端利好犹存，检修企业集中于华东及华南地区，以华东地区浙江石化、东华（宁波）及华南地区中景石化、中科炼化为代表的检修企业，市场供应下降。港口库存方面，进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面，下游工厂库存低位，或存适量补货预期。目前下游工厂开工波动暂不大，但因成品库存偏高且盈利水平难有明显改善，入市采购依然较谨慎。但考虑到下游工厂原料库存低位，部分企业五一节前或存在适量的补货，需求端或存在一定支撑。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求端有补货支撑，预计期价或区间运行。

图片
图片
PVC

隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周无新增检修企业，且前期检修的企业部分恢复，预计检修损失量将减少，周度产量将增加。需求方面，目前下游采购原料延续逢低补货节奏，软制品企业采购积极性尚可，硬质品因订单限制，采购情绪低迷。出口方面，虽然国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，但国外客户询盘积极性一般，听闻印度意向采购价格低于CFR760，预计出口短期难以放量。整体来看，PVC供需两弱，期价或区间运行。

图片
图片
烧碱

隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月18日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为83.8%，环比下降1.6%。本周仍有8套装置正在检修，其中有5套存恢复预期，恢复产能大于检修产能，暂无新增检修产能。预计烧碱产能利用率将回升。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢，部分地区预计产量或下降。此外，由于天然气供应下降、企业设备检修影响下，短期市场可流通现货偏紧。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15905元/吨，收涨幅0.28%。周一ICE美棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.88%，收盘价82.42美分/磅。国际方面，美联储的鹰派作风令商品市场承压运行，对棉价亦形成一定的压力。美国农业部 (USDA) 周四公布的出口销售报告显示，截至4月11日当周，美国2023/24年度陆地棉净签33135吨（含签约34496吨，取消前期签约1361吨），较前一周增加79%，较近四周平均增加64%。装运陆地棉60487吨，较前一周减少3%，较近四周平均减少24%。净签约本年度皮马棉612吨，较前一周减少66%，装运皮马棉1338吨，较前一周减少63%。签约新年度陆地棉18166吨，无新增签约新年度皮马棉。本周美棉装运量环比有所下滑。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6214元/吨，收涨幅0.15%。周一ICE原糖主力合约震荡运行，收跌幅0.05%，收盘价19.56美分/磅。国际方面，美国农业部周四公布的4月供需报告显示，美国2023/24年度糖库存/使用比预估为13.5%，上月预估为13.4%。美国2022/23年度糖库存/使用比预估为14.3%，上月预估为14.3%。美国农业部大幅下调对2023/24年度 (10月-次年9月)墨西哥糖进口量的预测。美国目前预计将从墨西哥进口49.9万短吨糖，低于3月份预估的66.6万短吨。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，截至4月7日累计收榨糖厂64家，合计日榨蔗能力约53.9万吨，同比分别减少8家、4.75万吨；剩余10家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约5.1万吨。本榨季食糖生产已进入尾声，截至3月末，广西入榨甘蔗5051.05万吨；产混合糖610.49万吨。预计广西糖厂全面收榨时间为4月下旬，最终产糖量约620万吨左右。季节性累库及消费淡季下，糖价持续上行驱动或稍显不足。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.17%，收盘价17990元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。


鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.39%，收盘价3824元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡运行，收盘价2413元/吨，收涨幅0.04%。周一美玉米主力合约偏强运行，收盘价449.75美分/蒲式耳，收涨幅1.52%。国际市场，4月11日消息，美国农业部 (USDA) 周四下调国内玉米期未库存预期，因更多的玉米将用于生产乙醇生物燃料和农场动物饲料在期货价格今年跌至三年低点后，美国玉米消费量预计增加，但全球玉米供应仍然充裕，报告发布后玉米价格走低。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7628元/吨，收跌幅0.08%。山东烟台栖霞晚富士目前出库果农货一二级半带点的价格1.1-1.4元/斤。客商80#一二级一般货源出库价格3-3.2元/斤左右，80#一二级果农好货2.5-3元/斤，80#一二级果农一般货2-2.5元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。山东产区库容比为40.21%，较上周减少2.94%，周内部分西部客商转至山东产区寻货，山东烟台栖霞产区客商有所增加，一般质量货源开始大量走货，招远低价货源继续出货。沂源产区走货一般，客商压价收购，果农急售情绪浓厚。陕西产区库容比在45.60%，较上周减少3.37%，周内上半周陕西产区走货速度略有加快，果农出货心态焦急，让价意愿增强，客商压价挑选。而随着库内剩余货源质量下滑，部分寻货商将目光转移至其他产区，下半周包装发货速度减缓。此外，虽已进入五一备货期，但节日提振效果一般，区内整体走货仍偏不温不火。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕承压3400元/吨震荡，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆走势承压，但是，巴西及阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，南美大豆升贴水小幅上升。4月中旬，2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面, ４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月12日当周，大豆压榨量为177.06万吨，高于上周的149.05万吨，豆粕库存止降转升，截至4月12日当周，国内豆粕库存为33.57万吨,环比增加11.90%,同比增加23.92%，随着油厂开机率逐步回升，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月12日，华东主要油厂菜油库存为30.98万吨，环比减少0.52%,同比增加11.44%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7300元/吨震荡，MPOB报告显示，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。马棕进入增产周期，但是4月份受开斋节假期增多因素影响，短期产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-15日马棕产量较上月同期减少22.27%，棕榈油短期供应压力不大，同时印尼棕榈油出口受限，马棕出口显现较强韧性，ITS/Amspec数据分别显示4月1-20日马棕出口较上月同期增加10.2％/14.3%。马棕库存维持低位，但随着产量供应边际增加，近期价格有所承压。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月12日当周，国内棕榈油库存为51.499万吨，环比减少8.19%，同比减少42.65%，4月份棕榈油进口有所改善，棕榈油新增买船较多。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期葵油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至4月12日当周，国内豆油库存为86.16万吨，环比减少1.42%,同比增加31.72%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。






阅读 10

上海中期期货
?

人划线

