20220614早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-06-14 08:58 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国五月PPI



周一，美股尾盘跳水，标普收跌近4%至去年1月来最低，纳指跌4.7%居前，欧股连跌五日至15个月最低。各期限美债收益率全线攀升超20个基点，10年期收益率十多年新高，衰退关键指标两年/10年期曲线一度倒挂。国际油价跌超3美元后转涨，美油重回120美元，布油重回122美元。美元20年新高，创疫情爆发来最大四日连涨。现货黄金大跌52美元失守1820关口，伦铜近一个月新低。国内方面，国务院办公厅发布《关于进一步推进省以下财政体制改革工作的指导意见》，要求清晰界定省以下财政事权和支出责任，理顺省以下政府间收入关系，参照税种属性划分收入；央行、水利部召开金融支持水利基础设施建设工作推进会，部署进一步做好水利建设金融服务，助力稳定宏观经济大盘。国际方面，5月份美国消费者对未来12个月的通胀同比增速预期中值回升至6.6%，与3月份的数据并列历史新高；美国家庭对未来12个月的支出增长预期中值飙升至9%；消息称美联储官员可能批准加息75个基点。关注美国五月PPI。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日三组期指偏弱震荡，2*IH/IC2206比值为0.9132。隔夜外盘方面，美股尾盘跳水，标普收跌近4%至去年1月来最低，纳指跌4.7%居前，欧股连跌五日至15个月最低。现货方面，沪指盘中弱势震荡下探，一度跌超1.5%，临近尾盘跌幅收窄，深成指、创业板指盘中数次冲高回落，临近尾盘再次探底回升，上证50指数大幅下挫，盘中一度大跌2.5%，两市成交额再度突破万亿，北向资金大举净流出，全日净卖出超130亿元。银行间资金方面，隔夜品种下行0.5bp报1.414%，7天期上行1.8bp报1.707%，14天期下行0.8bp报1.620%，1个月期上行0.5bp报1.887%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。昨日美股大跌，A股低开低走，本周在美联储加息预期下，全球资本市场流动性或有承压，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：逢高布局空单



隔夜国际金价回落，现运行于1820美元/盎司，金银比价86.20。美国5月CPI再度爆表，美国劳工统计局公布数据显示，美国CPI同比上涨8.6%，创1981年12月以来新高，并高于上月及预期的8.3%增幅；CPI环比增长1%，显著高于预期的0.7%和上月的0.3%。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。资金方面，截至6/8，SPDR黄金ETF持仓1068.87吨，前值1065.39吨，SLV白银ETF持仓16932.7吨，前值16929.83吨。综合来看，建议关注本周美联储利率会议，建议逢高布局空单。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收跌，伦铜震荡下行，现运行于9369美元/吨。美国5月CPI再度爆表，交易员们预计美联储将更激进地加息。美元指数大幅上涨，基本金属承压。基本面来看，山东两家冶炼厂复产，精铜产量将增加。原计划在6 月中旬投料的大冶项目因设备原因投料时间后移，最早8月中旬投料。需求端，国内终端有所恢复，铜材企业开工率上升。随着上海复工复产的推进，线缆企业订单持续改善，尤其是大型线缆企业订单恢复良好。线缆企业对精铜杆的需求持续回升，精铜杆企业周度开工率向上斜率加速。从终端来看，电网工程项目逐步开工，带动线缆需求增加，但是房地产行业仍清淡。当前复工复产过程中铜管、板带企业也在补库增加原料库存。 总体看，铜价在国内政策支持下仍然处于反弹行情中，但宏观上美国4月PMI较明显不及预期，欧美消费进入回落周期，货币政策又快速收紧，铜价上方的空间也较为有限。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
          铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝震荡下行，现运行于2638.5美元/吨。美国5月CPI再度爆表，交易员们预计美联储将更激进地加息。美元指数大幅上涨，基本金属承压。基本面来看，供应端，SMM初步测算，5月底，国内电解铝运行产能或低于4060万吨水平，电解铝产量料同比增长2.5%至340万吨附近。进入6月，甘肃等地依然有部分产能待复产，国内电解铝运行产能维持抬升为主，预计6月底运行产能有望达到4075万吨附近。需求端，周内上海地区全面复工，江浙沪地区下游消费转好，中原巩义地区消费强劲，区域内现货升水走强，华南地区型材企业开工增量不明显，叠加仓储质押事件的影响，当地下游接货一般。综合来看，周内仓库仓单质押事件对短期的铝行情有所冲击，市场避险情绪较浓，但随着事件的明朗，国内铝市场回归基本面，内外铝低库存给予铝价以支撑，操作上以高抛低吸为宜。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：关注跨期正套机会，单边可空单持有

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍价格回落，现运行于25805美元/吨。美国5月CPI再度爆表，交易员们预计美联储将更激进地加息。美元指数大幅上涨，基本金属承压。基本面来看，供应方面， 上周高镍铁国内到厂价暂稳至1530-1545元/镍，较昨日跌30元/镍。300系不锈钢减产预期降低了镍铁需求，初步预计6月份国内40家不锈钢厂粗钢排产276.6万吨左右，月环比减8.7%。同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应小幅过剩。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，随着硫酸镍原料供应增多，MHP制硫酸镍利润远好于镍豆。需求方面，300系不锈钢社会库存处于高位，叠加成本压力持续增加，300系粗钢排产呈现下行趋势。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。整体上看，国内车企复工复产及纯镍低库存对镍价仍有支撑，但印尼项目如期推进，供应压力逐步兑现，中期可逢高布局空单。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面区间震荡，国际方面，欧美通胀持续高企，美联储正式开启缩表，乌东战局持续升级，俄对多国断气并未恢复；国内方面，国务院常务会议进一步部署稳经济措施，包括6方面33项措施，将阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。美国5月新增非农就业岗位超过预期，且薪资增幅维持在相当强劲的水平，显示就业市场强劲，或将使美联储继续采取激进的货币紧缩政策。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，成本端来看，伦敦金属交易所（LME）在一项司法覆核申索中被指名为被告人。该申索拟挑战有关实行及维持取消原告人声称于2022年3月8日英国时间00:00或之后执行的镍合约交易的决定，原告人索赔金额为4.56亿美元，3月镍市场挤仓后续仍在发酵，叠加端午后商品市场共振上行，镍价偏强运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，受澳洲暴雨天气影响，铁矿石发运减量明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2077.7万吨，环比减少399.5万吨，其中澳洲发运量1350.5万吨，环比减少536.0万吨；巴西发运量727.2万吨，环比增加136.5万吨，高于今年周均148.0万吨。同时到港窄幅波动后仍在均线以下徘徊，上周中国47港口到港量2276万吨，环比减少20.5万吨。45港口到港量2205.2万吨，环比减少8.1万吨，供应端依旧略微偏紧。需求端，上周了解到部分地区钢厂利润出现小幅回升，总体生产状态尚可，高炉铁水继续高位攀升，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率84.11%，环比上周增加0.42%，同比去年下降3.39%；高炉炼铁产能利用率90.14%，环比增加0.24%。需求端略有放量，港口疏港最终仍在315万吨/天以上的高位波动。体现到库存端，港口周度出库量连续保持在2200万吨以上的高位，但实际到港远低于出库水平，本期内港口铁矿石到港量再度降至低位，但港口日均疏港降幅较小，导致本期港口库存降幅扩大。港口库存维持大幅度降库趋势不变，目前45港库已降至1.28亿吨。昨日铁矿石主力2209合约高位下挫，期价盘中波动加剧，尾盘重回900一线上方，短期支撑依然有效，震荡或将有所加剧，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约大幅下挫，期价跌破4800一线，热轧卷板现货价格跟随大幅调整。产量方面，板材环比增量17.93万吨，增幅3.3%。上周热轧产量继续回升，主要增幅地区是华东地区，主要是前期检修钢厂上周恢复完全满产，供给继续回升，主要降幅地区是东北、华北、西南地区；库存方面，板材库存增加5.79万吨，增幅0.8%；上周钢厂库存继续下降，各地区厂库基本均有所下降，钢厂仍在加速厂库前移，降低自身压力。而社会库存上周环比明显累增，主因在于上周广东、四川、云南、重庆、湖南等省出现连续性降水，以及端午假期和全国性高考，导致运输不畅，城市工程建设限制，进而使得交易氛围不佳，社库出现累增。消费方面，板材消费环比增幅0.9%；热卷成交最低4万吨，最高4.5万吨，均值在4.1万吨，较上周环比相对持平。上周华南、西南、华中等区域面临多发降水天气，叠加高考影响，室外作业和运输条件均受限制，市场交易氛围不佳，进而导致钢材消费表现不及预期。操作上，短期盘面承压明显，上方反弹空间受限，或面临较大的调整压力，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢主力2210合约高位回落，期价大幅调整，跌破4700一线，整体波动加剧，现货市场螺纹钢价格跟随大幅回落。供应端，上周五大钢材品种供应增至1003.55万吨，增量22.99万吨，增幅2.3%，其中建材环比增量5.1万吨，增幅1.2%；前段时间卷螺因疫情管控、库存压力大、企业亏损、例行临检等原因而连续性减量，但近期上海解封、盈利水平环比提升、厂库加快前移等操作，促使企业生产状态步恢复。短期来看，企业生产积极性虽有提升，但是面临粗钢压减政策的大环境、以及需求持续性偏弱的现实条件，不排除后仍有减产可能，生产动力持续性恢复的可能性不大。库存方面，五大品种钢材总库存环比上周明显累库，累增至2183.94万吨，周环比增加23.2万吨，增幅1.07%。分品种看，建材库存增加17.41万吨，增幅1.2%；上周建材库存延续下降，但降幅略有收窄。其中螺线降库区域均集中于华东、华北和西北。降库原因主要有物流恢复资源流通正常、厂库前移至市场备库，以及区域内供应减量，入库资源下降，但持续出货的情况下，库存环比下降；伴随临时性因素影响程度减弱后，采购情绪会有小幅恢复。但是临近淡季，需求不佳已是事实，不排除库存仍有累增，但增幅或低于预期。消费方面，上周五大品种周消费量降幅4.1%；其中建材消费环比降幅10%，从成交量来看，建材成交本周最低12万吨，最高17万吨，均值在15万吨左右，较上周下降3万吨左右；市场交易情绪不佳，需求淡季表现突出，短期内消费仍将表现偏弱。预计钢价高位调整压力渐大，叠加梅雨季节使得下游需求转弱，短期波动加剧，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：供应忧虑助推油价反弹

隔夜原油主力合约期价震荡上行，因全球供应紧张忧虑盖过了对需求将承压的担忧。美国5月CPI数据同比上涨8.6%，并未像市场此前预期的见顶回落，而是继续攀升并创下四十余年来的最大同比涨幅。市场担忧美联储可能更快加息，给美国经济带来衰退风险。OPEC+同意在7月、8月增产64.9万桶/日，但增产幅度仅相当于全球需求的0.4％。市场认为OPEC增产计划不会立即改善全球供应紧张局面，且在疫情防控措施放松背景下，原油需求将增加。基本面方面，EIA数据显示，截止6月3日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加202.5万桶至4.17亿桶。俄克拉荷马州库欣原油库存为2340万桶，较前一周增加16万桶。供应方面，截止6月3日当周，美国原油产量为1190万桶/日，与上周持平。OPEC六月维持增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜PTA主力合约偏弱震荡，欧盟发动对俄制裁，全面禁止俄石油进口虽然该制裁措施最终做出一定让步，但仍是俄乌冲突3个月来最严制裁。OPEC+月末承诺若俄石油产量大幅下滑，OPEC+愿意增加一定产量来维持供应，但市场明显对于该增产计划是否能够弥补俄罗斯产量缺口持怀疑态度，对能源供应紧缺的担忧持续升温推升油价，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC库存有所累积，PVC期货走弱，多单暂时离场

夜盘PVC期货09合约继续下跌，技术走势转弱，建议低位多单暂时止盈离场。PVC期货下跌，一方面是由于市场担心国内疫情影响需求；另一方面市场关注美联储加息预期，市场避险情绪升温，上游原油高位回落，PVC期货随之震荡下跌。另外上周社会库存有所累积，市场担忧内需持续疲弱。不过根据上周软制品开工率环比增加0.29%,硬制品开工率环比增加0.97%，国内需求边际略好转。出口需求方面，随着国内PVC现货价格下跌至8500元/吨附近，出口利润回升，订单有所增加。因此对PVC需求不应过于悲观。6月13日PVC现货报价小幅下跌， 5型电石料华东主流现汇自提8480-8540元/吨，期货贴水现货102元/吨。供应方面，6月上旬合计264万吨PVC检修，6月份中旬仍有新增检修装置，比如内蒙宜化、新疆中泰、山西榆社120万吨PVC计划6月15日装置检修，检修产能仍处于偏高水平。库存方面，根据卓创资讯数据，截至6月10日华东样本库存28.18万吨，较上一期增8.97%，同比增151.16%，华南样本库存4.71万吨，较上一期增3.29%，同比增17.16%。华东及华南样本仓库总库存32.89万吨，较上一期增8.12%，同比增加115.81%。社会库存增加对市场交易心态形成一定影响。综合来看，6月中旬PVC企业检修量仍处于高位，供应增幅不高，PVC下游企业按需采购为主，国内需求平淡，但PVC出口利润回升，PVC出口将有所增加。PVC期货整体将继续在8200-8800元/吨区间内震荡。操作建议方面，建议低位多单暂时止盈离场。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价冲高回落。现货方面，6月13日华东地区沥青平均价为5050元/吨。供应方面，截至6月8日，沥青周度总产量为39.3万吨，环比下降3.43万吨。其中地炼总产量29.3万吨，环比下降1.16万吨，中石化总产量5.5万吨，环比下降0.3万吨，中石油总产量1.5万吨，环比下降2.07万吨，中海油3.0万吨，环比增加0.1万吨。6月国内沥青总计划排产量为209万吨，环比增加6.25%，同比下降24.09%。预计沥青开工维持小幅增长态势，但整体开工水平依旧偏低。需求方面，未来北方天气尚可，终端施工稳定，整体出货较为顺畅；南方大部分地区多降雨天气，部分下游施工受阻，需求不温不火。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。现货方面，6月10日新加坡高硫380燃料油价格为594.45美元/吨。供应方面，截至6月8日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷61.97%，较上周上涨1.03%。6月中下旬前期检修的昌邑、奥星等炼厂将陆续恢复开工，且暂无炼厂计划检修，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续上行。主营炼厂方面，截至5月31日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.78%，较5月中旬上涨2.17%。6月上旬上海石化3#常减压、辽河石化及克拉玛依石化仍将处在检修期内，庆阳石化将进入检修，国内主营炼厂平均开工负荷将有所回升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1036.82，较上期下降3.5%。中国出口集装箱运价水平为3186.65，较上期下降0.1%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2110.6万桶，环比前一周增加233.9万桶。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为1053.91美元/吨。目前成本端波动较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌4.43%。现货方面，6月13日河南地区小颗粒尿素报价为3270元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率75.78%，较上周上涨2.16%，比同期上涨3.22%。煤制尿素77.08%，较上周上涨2.88%，比同期上涨4.68%。气制尿素72.10%，较上周上涨0.10%，比同期下降0.88%。本周中煤鄂尔多斯能源化工、海洋石油富岛、黑龙江大庆、山西天泽煤化工、陕西陕化煤化工、昊华骏化集团计划恢复。河南心连心化学计划检修。需求方面，华北、华东等地农业水稻及玉米追肥的备肥继续推动，西南地区农业需求整体转淡。复合肥工厂逐渐转入秋季肥的生产，虽然开工率有所下降，但因配比的原因，尿素需求仍有所增量。胶板行业开工率较低，对尿素需求不温不火，被动跟进。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货走弱，建议多单暂时离场

夜盘天然橡胶期货主力合约继续下跌，技术走势较弱。市场担心美联储加息超预期，避险情绪升温，包含天然橡胶期货在内的大宗商品价格承压。此外近期上海、北京等社会面出现新增新冠肺炎病例，市场亦担心需求受到影响。不过上海目前正加快复工，华东地区需求尚可，因此建议动态关注疫情对需求的影响。6月13日天然橡胶现货下跌150-300元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12800—12850元/吨。原料方面，海南产区原料胶水收购价格上涨，制浓乳胶水收购价格为16000元/吨，较前一工作日上涨1000元/吨；制全乳胶水收购价格11900元/吨，较前一工作日持稳。从供需来看，下游轮胎企业仍面临着销售及成品高库存压力，短期轮胎企业开工很难明显提升，这导致对天然橡胶原料的采购需求较为平淡。国内外新胶产量陆续释放，但由于部分地区雨水影响导致释放量整体放缓，国内现货低库存局面延续，因此供应端对橡胶期货影响偏中性。从库存数据来看，卓创资讯调研数据显示，截至6月3日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.92万吨，较上期跌0.71万吨；天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.54万吨，较上期跌0.06万吨；进口淡季下，出库好于入库。综合来看，本周市场关注宏观方面的消息，市场交投情绪受影响，天然橡胶期货将宽幅震荡。后期天然橡胶供应维持平稳，而随着汽车产销环比回升，天然橡胶需求存向好预期，天然橡胶期货下跌空间亦不大。操作建议方面，建议多单暂时离场。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。成本端来看，欧盟就对俄石油禁运达成共识，支撑油价走势，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价偏弱震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA形成支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货走弱，建议多单减仓（减多）

夜盘塑料期货主力09合约继续下跌。市场担忧需求受疫情影响以及市场交投情绪转弱，塑料期货走弱。6月13日华北地区LLDPE价格在8880-9100元/吨附近。塑料期货将震荡运行为主，其原因一方面是上游原油价格整体处于高位，塑料加工成本仍较高；另一方面PE库存压力不大，上周石化库存及港口库存变化不大，社会库存小幅回落。本周四川石化和中煤榆林共60万吨PP装置计划检修，塑料供应暂无较大压力。进口方面，随着进口PE报价下跌，6月到港量环比回升，但增量有限。需求方面，农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求环比好转，华东地区塑料包装膜等需求环比增加。综合来看，PE供需压力不大，若国际原油持续下跌，塑料期货将随之下跌；若国际原油整体继续高位震荡，塑料期货仍以震荡看待。因此操作建议方面，单边建议多单减仓。

图片
图片
聚丙烯：PP期货调整，建议多单减仓（减多）

夜盘PP期货主力合约PP09合约继续下跌。市场担忧国内疫情影响需求以及上游原油往下调整，PP期货承压回落。6月13日国内PP市场小幅走低50-100元/吨。从供需来看，PP检修产能占比12.7%，本周大庆石化、中煤榆林聚丙烯装置计划检修，计划检修装置停车损失量约在8.81万吨，整体检修损失量周环比增加1.2万吨。不过近期潍坊舒肤康新材料科技有限公司30万吨新产能投放，因此PP整体供应平稳为主。需求方面，华东地区下游企业补库需求较好，华北和华南地区下游订单暂无明显好转，以刚需采购为主，整体需求平稳释放。上周塑编企业开工负荷略有提升，周度开工负荷在47%，较上周增加1%。PP进口方面，进口PP高于国产PP价格，进口量维持低位。综合来看，PP供需暂无较大压力，PP实际需求稳定，但国际原油高位回落，PP期货将随之有所下跌。操作建议方面，近期市场担忧国内疫情影响需求，9-1价差走弱，套利建议9-1正套逢反弹离场；单边投资策略方面，建议多单减仓。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)无成交。现货市场近期行情偏稳运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1350元/吨(0)，期现基差491.2元/吨；主要港口煤炭库存5340.3万吨(+64.3)，秦港煤炭疏港量41.5万吨(-20.5)。综合来看，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平。下游看空情绪发酵，暂缓采购并导致煤矿库存持续增加。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，下一阶段煤炭市场供需关系可能因需求的回升而再次紧张，但疫情防控的因素使得上述局面出现的时间点具有较大的不确定性。预计后市将有走强机会，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：逢低短多

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)震荡回落，成交尚可，持仓量微降。现货市场近期行情上涨，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-69.5元/吨；港口进口炼焦煤库存166万吨(+17)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.61天(+0.2)。综合来看，随着下游需求逐步启动，煤矿出货明显好转，煤价开始企稳反弹。除个别前期下跌较慢煤种继续补跌之外，其余各煤种报价开始上涨，且煤矿涨价范围有所扩大。竞拍方面，近日煤矿线上竞拍流拍现象减少，且各煤种成交价格出现不同程度上涨，炼焦煤市场偏强运行。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转。内蒙古地区煤矿仍有主动减产情况，原煤挺价意愿较强，独立洗煤企业利润薄弱，多数停产检修，炼焦煤整体供应偏紧。进口方面，因甘其毛都口岸接连检测出阳性司机，端午期间通关出现回落，短期内将制约蒙古焦煤进口。我们认为，当前成材市场尚未真正企稳回升，焦煤期货行情的回升或与市场乐观预期有关。不过炼焦煤市场供需关系偏紧的格局不改，一旦成材行情出现确定性的回升，焦煤期货仍有较大的上行空间。预计后市将偏强运行，重点关注下游采购积极性及产业各环节利润水平的变化，建议投资者逢低短多。

图片
图片
焦炭：逢低短多

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)震荡回落，跌幅偏大，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3310元/吨(0)，期现基差-385.5元/吨；焦炭总库存988.17万吨(-5.5)；焦炉综合产能利用率81.14%(-0.35)、全国钢厂高炉产能利用率90.14%(0.2)。综合来看，近期焦炭市场悲观情绪逐步释放，部分焦企提涨的消息对期货市场起到较大的提振作用。焦炭现货价格第二轮提涨正扩大落地范围，累计涨幅300元/吨。不过钢厂利润尚未改善，对焦炭提涨持拒绝态度。上游方面，产地焦企多保持高位开工，出货顺畅。同时，投机以及期现套利需求进场拿货，焦企厂内库存快速出清。下游方面，钢厂日耗不断回升，逐渐恢复采购。北方区域钢厂焦炭库存多在中等偏低水平，被动降库现象有所增多。考虑到钢厂出货不佳且成材价格尚未显著回升，对焦炭价格仍有打压意愿。我们认为，近期国内疫情暂无继续扩散蔓延之势，双焦市场基本面对行情的支撑作用将得到体现。预计后市将仍有上行机会，重点关注现货价格第二轮提涨进程及钢厂采购态度，建议投资者逢低短多。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪期货主力合约偏强运行，收于191950元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为16.18元/公斤，较前日均价上涨0.27元/公斤。目前养殖端惜售情绪仍较强，华南部分市场受降雨影响出栏有所受阻，整体市场供应一般，屠企收猪存在一定难度；终端走货情况目前仍暂无提振，需求仍旧维持疲软状态。短期来看现货价格或窄幅波动为主。母猪方面，根据国家统计局数据4月全国能繁母猪存栏量为4177万头，环比下降0.2%，同比下降4.3%。自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，对应今年4月开始生猪供应压力或将出现环比减少趋势。不过随着近期猪价回暖，养殖端压栏和二次育肥现象增加，出栏体重呈现持续上涨趋势。出栏体重的增加或在一定程度上弥补出栏量下滑对于猪肉供应的影响。而随着气温升高市场对于肥猪的需求将不断转弱，若这部分压栏及二次育肥出栏，将对后期猪价形成一定的压力。综合来看目前仍处于季节性需求淡季，虽然前期的产能调减使得近两个月的供应缩减，但由于需求端仍疲软猪价难出现持续性上行，预计仍维持震荡为主；而中长期来看产能调减对于生猪供应的影响较为确定，叠加下半年季节性需求向好远月猪价仍将偏强。操作上建议短期暂且观望为主。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于20275元/吨，收涨幅0.2%。周一ICE美棉偏强运行，盘中涨幅0.23%，结算价145.66美分/磅。国际方面，USDA 6月棉花供需报告中对2022/23年度美国棉花供需预测与上月基本持平，仅有平均农场价格上调5美分至每磅95美分/磅。全球棉花方面，2022/23年度全球棉花产量预估增加，全球消费量调减。产量预估增加21万包，其中埃及增加10万包，而西非生产国的变化较小。全球消费量预估减少45万包，降幅最大的是墨西哥、孟加拉国和越南。6月2022/23年度的初始库存预估也有所下降，因2021/22年度全球产量预估下降150万包，盖过消费量预估下降的影响。印度产量预估下降100万包是造成产量变化的主要原因，此外巴西预期产量下降。预计中国和印度的消费量或将减少50万包，墨西哥和越南的降幅较小。6月美国供需报告整体数据表现利空。据美国农业部统计，至6月5日全美棉花播种进度84%，同比大幅领先14%，处于近年较快水平。其中得州播种进度在82%，同比领先23%，较近五年平均水平领先13%。从数据可以看出，全美和得州新棉播种进度及现蕾率持续领先。上周美国得州主要棉区迎来降雨天气，棉花生长状况良好，削弱了之前市场对于产量的担忧。截至5月26日当周美国2021/22年度陆地棉净签约8.03万吨，较前一周大幅增加857%，较近四周平均增加276%；装运2021/22 年度陆地棉10.98万吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。净签约本年度皮马棉91吨，较前一周减少91%；装运皮马棉3357吨，较前一周增加169%。新年度陆地棉签约2.47万吨，皮马棉签约272吨。周美棉装运数据表现良好。国内方面，5月制造业采购经理指数（PMI）为49.6%，低于临界点，但较上月上升2.2个百分点。虽然制造业总体景气水平有所改善，但整体仍然位于50以下，这意味着经济尚未重回扩张区间。在经济面临较大压力的背景下，相关“稳增长”政策或持续发力出台，近期国务院会议部署33项稳增长措施及督促地方政府尽快落实也体现了这点。而国内在订单再度转出的背景下叠加受国内疫情拖累影响，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致不足一半，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，纯棉纱市场走货氛围整体有所好转，但依旧较为平淡。总的来看，短期关注2万关口支撑力度，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格偏弱下行，收于5986元/吨，收跌幅0.76%。周一ICE原糖偏弱下行，盘中跌幅0.64%，结算价18.71美分/磅。国际方面，印度糖厂协会ISMA公布数据显示，至6月6日本年度累计产糖3523.7万吨，同比增加449.6万吨，目前仍有29家糖厂在生产，较去年同期的4家糖厂多25家，ISMA将本年度产量预计修正为3600万吨。目前已签订出口合同940至950万吨，实际出口860万吨，目前政府已将出口数量限制在1000万吨。ISMA预计国内消费量为2750万吨，高于去年的2655.5万吨。从数据上看，印度本年度大幅增长的同时需求与出口增幅更大，供需缺口在90至100万吨，预计榨季结束时其国内库存将下降至670万吨，在进一步消减国内库存的同时也为国际市场提供了大量的供应，对于稳定国际糖价发挥了积极作用。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，中南部地区5月上半月压榨甘蔗3437.1万吨，产糖166.8万吨，同比分别下降17.04%和30.1%，用于制糖的甘蔗比例为40.77%，较去年同期低5.22个百分点，目前累计压榨6367.4万吨，落后去年同期26.62%，累计产糖273.7万吨，同比下降39.76%，累计用蔗比例为38.47%，同比低低5.88个百分眯。从数据上看，压榨进度与去年同期相比仍有较大幅度落后，5月上半月压榨数据公布后，各项数据有加速趋势，符合市场预期。在巴西中南部地区进入压榨后，原油价格仍是影响糖价走势的重要因素，此外巴西地区天气因素也提振糖价上涨。国内方面，广西白糖现货成交价上周运行区间5753-5790元/吨，周涨跌幅为-0.36%，周环比下跌21元/吨。中糖协公布产销数据显示，至4月底累计产糖935.05万吨，较去年同期的1053.96万吨减少118.91万吨，减幅11.28%，销糖443.67万吨，较去年同期495.57万吨减少51.9万吨，减幅10.47%，销糖率47.45%，较去年同期的47.02%微高0.43个百分点。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4687元/500kg，收涨幅0.15%，6月13日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.24元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止5月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，5月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，6月13日全国均价鸡蛋价格5.24元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：逢低试多

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2882元/吨。国内方面，产区贸易商挺价销售，近期走货情况有所好转。华北地区受新麦上市影响，贸易商腾库收小麦增多，企业收购价格有所下调。目前来说下游需求仍较为疲软，玉米价格上涨缺乏动力，玉米现货价格若问为主。此外目前国家饲用稻谷拍卖持续投放，饲用稻谷的加量拍卖也补充了部分市场短缺。进口方面，我国海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，我国进口玉米的渠道有望增加，从巴西进口玉米将有可能进一步补充玉米供应。市场对于供应的担忧有所减缓，盘面也在该消息的影响下出现回落。国际方面，USDA 5月玉米供需报告中对于旧作美玉米数据调整较为有限，仅下调美玉米出口量至24.5亿蒲式耳，旧作美玉米期末库存从上月预估的14.4亿蒲式耳上调至14.85亿蒲式耳。对于2022/23年度美玉米方面，本月报告维持美玉米产量、国内消费量及出口量预测值均与上月报告持平。而由于旧作库存的增加，2022/23年度美玉米期末库存预估从13.6亿蒲式耳调增至14亿蒲式耳，库存消费比小幅回升至9.61%。全球玉米方面，2022/23年度全球玉米期初库存上调6023.6万蒲式耳至122.4亿蒲式耳，全球玉米产量从上月报告的464.84亿蒲式耳调增至466.93亿蒲式耳，主要由于乌克兰产量预计有所增加。报告对于全球玉米进口量和出口量预估均有所小幅下调，而对于全球玉米消费量则有所上调。其中2022/23年度全球玉米进口量预计下降至69.68亿蒲式耳，全球玉米出口量预估下降至71.65亿蒲式耳，而由于玉米饲用需求强劲全球玉米消费量预估增加5157.47万蒲式耳至467.32亿蒲式耳。最终2022/23年度全球玉米期末库存预估增加至122.2亿蒲式耳，上月报告预估为120.08亿蒲式耳，全球玉米库存消费比回升至26.1%。综合来看玉米中长期供需偏紧格局未改，种植成本提高为玉米价格提供支撑，操作上建议可轻仓试多。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单减仓

隔夜豆粕大幅回调，通胀高企使得美联储加息预期增强，加之美豆优良率表现良好，美豆承压回落。美豆播种进度尾声，截至6月12日，美豆播种进度为88%，五年均值88%，优良率表现良好，截至6月12日，美豆优良率为70%，去年同期为62%.6月中旬，美豆中西部产区转干，天气炒作风险逐步上升，同时中长期天气预报显示仍有旱情风险，对美豆形成支撑。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂压榨量自高位回落，截至6月10日当周，大豆压榨量为162.65万吨，略低于上周164.32万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，由于供应压力缓解，本周豆粕库存止升转降，截至6月10日当周，豆粕库存为95.1万吨,环比下降1.2%,同比下降2.3%。建议多单减仓。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：菜棕价差扩大短线持有

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，菜粕供应不确定性在于国产菜籽是否流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，而豆粕相较菜粕仍有价格优势，菜粕消费较为疲弱，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，本周菜粕库存环比增加，截至6月10日，沿海主要油厂菜粕库存为6.45万吨，环比上升22.86%，同比上升12.37%，操作上建议暂且观望。菜油方面，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至6月10日当周，华东主要油厂菜油库存为19.8万吨，环比下降9.2%，同比减少21.4%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上短线持有菜棕价差扩大。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油延续回调走势，关注11000元/吨支撑。MPOB报告显示，5月份马棕产量为1460972吨，同比下降7.03%，环比下降0.07%，月度出口量为1359174吨，同比上升7.13%，环比上升26.67%，截至5月底，马棕库存为1521766吨，同比下降3.04%，环比下降7.37%。此前彭博/路透对库存预估值分别为151/154.3万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。印尼近期对棕榈油政策调整显示其出口政策由抑制出口转向刺激出口，6月9日印尼贸易部称印尼已经启动出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，该规定将立即生效，有效期到7月31日。6月10日印尼财政部再度上调棕榈油出口关税，当参考价高于1500美元，毛棕榈油出口税提高至288美元/吨，此前规定为价格高于1250美元/吨时，对毛棕榈油征收最高200美元/吨出口税，关税政策可能成为印尼出口调节的砝码。马来方面，尽管马棕进入增产周期，但海外劳工复工节奏仍是影响马棕产量的主要因素，印尼取消了向马来西亚种植园派遣劳工的计划，使得供应担忧升温。另一方面，棕榈油出口需求整体疲弱，加上6月份马棕出口将受到印尼出口加速的冲击，后期马棕出口不容乐观，6月上旬马棕出口小幅走弱，Amspec数据显示，6月1-10日马棕出口较上月同期下降3.4%。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至6月10日当周，国内棕榈油库存为22.66万吨，环比上升3.0%，同比减少50.1%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。操作上暂且观望。期权方面，建议持有棕榈油牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：豆棕价差扩大短线操作

隔夜豆油回测20日均线支撑，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，4月份美豆压榨462万吨，环比下降6.6%，同比增加5.9%，压榨水平低于预期，4月末美豆油库存82万吨，环比下降4.9%，同比上升6.6%，尽管受到压榨水平降低影响，美豆油库存连续第二个月下降，但消费量较3月份有所下滑，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂开机率自高位回落，豆油供应压力有所缓解，本周豆油库存小幅上升，截至6月2日当周，国内豆油库存为93.29万吨，环比上升1.3%,同比增加12.7%，随着上海全面复工复产，关注短期油脂消费能否得到提振。建议短线持有豆棕价差扩大。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于8877元/吨，收涨幅1.29%。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。当前纸袋富士 80#以上一二级货源交易加权平均价格4.08元/斤，较上月上涨0.19 元/斤，环比上涨4.88%。较去年5月价格高1.90元/斤，同比高87.16%。截止5月26日全国冷库目前存储量约为244.11万吨，当周全国冷库出库量约为22.53万吨，冷库去库存率约为73.21%。当周冷库出库环比上周降低3.70万吨，出货速度远不及去年同期。冷库苹果库容比方面，截止5月25日，山东冷库库容比为27.4%，冷库变动量为1.1%。山东地区冷库出货速度继续减少，市场其他时令水果较多，且价格不高，客商从产地采购积极性明显降低。近段时间冷库存储商出货积极性比较高，尤其做大蒜存储行业的存储商近期出货比较积极。客商采购谨慎，要求比之前也高，主流成交价格下滑，整体成交一般。陕西冷库库容比为10.5%，当周冷库变动量为1.9%。陕西地区冷库出货速度放缓，平原地区剩余货源已经不多，基本为冷库存储其他产区货源，本地货源情况基本为完成。陕北货源出货速度一般，客商之间相互交易很少，依靠客商自己发市场。个别前期表示无货的冷库，近期开始有货源在售。近段时间下游销售不畅的客商出货开始着急，价格有走低趋势。6月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于10602元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-8800元/吨左右，河南产区通货米价格在9000-9400元/吨左右。目前市场成交清淡,贸易商出货心态不一,实际成交多以质论价。油厂方面，现阶段格油厂到货量较为稳定，多数油厂收购价格仍以稳定为主，整体来说油厂的收购意愿相比往年较强,因此花生现货价格也有一定支撑，但是目前油厂库存也较高花生现货价格继续上涨空间预计不大。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少。而前期花生主产区干旱使得市场担忧新季花生产量，不过近期主产区天气缓和、降雨增多带动花生期价回调，但近期受油脂油料板块影响，对花生期价也有一定提振作用，操作上建议区间参与为主。










图片
ENDDD


免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 19
写下你的留言