宏观

图片
宏观：关注联合国安理会举行乌克兰局势的紧急特别会议



周五科技股连续两日反弹，道指涨超 830 点创 15 个月最 大涨幅。避险情绪退潮，10 年期美债收益率重回 2%，德债收益率逾两周 最大升幅。美元指数回落并失守 97，俄罗斯卢布收复部分跌幅，数字货 币反弹。期金跌 2%失守 1890 美元且全周累跌，供应中断担忧缓解，伦铝 和镍从昨日所创高位回落，伦铜微涨。国际方面，当地时间 2 月 26 日，美国、欧盟、英国和加拿大等西方大国突然发表 联合声明，宣布禁止俄罗斯的几家主要银行使用 SWIFT 国际结算系统。作 为全球最大油气出口国之一的俄罗斯被排除在主流交易结算系统之外，全 球油气价格或将再次暴涨。据总台记者消息，俄罗斯代表团团长梅津斯基表示，乌克兰已同意在 白俄罗斯戈梅利地区举行会谈，俄罗斯代表团将前往该地区。梅津斯基表 示，俄罗斯随时准备与乌克兰谈判以实现和平。美国 1 月 PCE 物价指数同比上涨 6.1%，超出预期值 6%;1 月个人消费 支出(PCE)环比增长 2.1%，预期 1.6%，为 2021 年 3 月以来支出最大环 比增幅。美联储重申，在美国就业市场活跃的情况下，“很快”加息以应对通 胀将是适宜的，奥密克戎变异毒株等问题造成的美国经济放缓应当是暂时 的。乌克兰危机是不确定性之源。国内方面，2022 年全国两会即将召开。其中，十三届全国人大五次会议将于 2022 年 3 月 5 日在北京召开，全国政协十三届五次会议将于 2022 年 3 月 4 日 在北京召开。本周为维护月末流动性平稳，央行在公开市场连续 3 次加码逆回购规 模，单周累计净投放资金达 7600 亿元，创下两年来新高。关注联合国安理会举行乌克兰局势的紧急特别会议。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



上周三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2203比值为0.9024。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行3.4bp报2.231%，7天期上行13.5bp报2.322%，14天期上行9.2bp报2.375%，1个月期下行0.1bp报2.306%。资金方面，北向资金净流入63.85亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线上方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏多看待



周五夜盘国际金价震荡整理，现运行于1910美元/盎司，金银比价78.50。近期海外经济增速依然强劲，通胀压力进一步增加。俄乌爆发战争引发能源、粮食价格上涨，全球通胀面临失控。流动性方面，由于美联储对于通胀的误判导致未来收缩步伐或将显著快于过往，但当前地缘局势的不确定性增加，市场对美联储加息预期的定价有所反复，对贵金属利空有限。避险方面，黄金是战争时期公认的避险资产，本次战争发生在全球通胀达到40年新高的背景下，随着欧美对俄的相关制裁扩大到能源领域，市场通胀预期有进一步走高的压力，国际金价仍有被进一步推高的可能。后续需要进一步关注俄乌局势是否进一步超预期，将决定贵金属短期强势的持续性。截至2/24，SPDR黄金ETF持仓1029.31吨，持平，SLV白银ETF持仓17093.35吨，前值17156.59吨。操作上，短期市场的交易逻辑在于通胀及避险，但从中长期来看，随着地缘政治风险降温以及美联储加息兑现，贵金属仍面临下行压力，建议短多长空思路操作。

图片
铜及国际铜：暂时观望

周五夜盘沪铜主力合约小幅收跌，伦铜现运行于9860美元/吨。库存方面，2月24日LME铜库存增425吨至74750吨；2月24日上期所铜仓单增699吨至70798吨；宏观方面，近期俄乌局势恶化引发市场避险情绪，随着欧美对俄的相关制裁扩大到能源领域，市场通胀预期有进一步走高的压力。基本面来看，供应方面，铜精矿现货加工费小幅上行，1月SMM中国电解铜产量为81.81万吨，环比降低6.0%，同比上升2.5%。3月1日起我国将正式实施40号新税政文件，此举将增加废铜产业链税务成本，再生铜杆的竞争优势或将缩减。需求方面，由于全国多地疫情散发，订单不及预期导致下游复产节奏偏慢。终端方面，国家电网2022年计划投资额也再次破了5000亿元至5012亿元，基建增长预期变强。楼市政策有所放松，地产下行趋势将放缓，关注一季度基建地产改善预期。总结来看，近期铜市场现货供应边际宽松，一季度基建及地产边际改善预期较为明确，但盘面仍将受到地缘政治风险及美联储加息的压力，预计沪铜将以区间震荡运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：暂时观望

周五夜盘沪铝合约收跌，伦铝现运行于3380美元/吨。俄乌局势紧张引发原铝供应担忧，俄罗斯是全球第二大原铝生产国，电解铝产量在400万吨以上，全球占比高达6%。基本面来看，进入2月份，广西百色疫情消褪，云南、内蒙古、青海还有30万吨复产预期，叠加前期复产产能持续贡献，预计国内电解铝供给将恢复增长。需求方面，铝下游龙头加工企业开工率稳步回升，环比上周小幅增长1.6%至68.1%。分版块来看，铝型材、铝板带、铝线缆开工恢复较为快速，再生铝合金版块部分企业依然受环保等方面的原因影响，铝箔行业暂稳运行为主。随着菏泽打响房贷首付下调的第一枪，地产下行趋势将放缓。库存方面，截至2月24日，SMM统计国内电解铝社会库存109.9万吨，较本周一累库1.8万吨。操作上，近期电解铝供应扰动增加，但伴随而来的是累库预期的增强，铝价将进入调整阶段。尽管如此，俄罗斯与乌克兰及西方国家之间的对峙一旦出现新的升级，将扰乱全球供应链并加剧通胀压力。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

周五夜盘沪镍主力合约收跌，伦镍现运行于24215美元/吨，俄乌紧张局势升级引发供应担忧。库存方面，2月24日LME镍库存减168吨至81132吨；2月24日上期所镍仓单减245吨至3508吨。供应方面，高镍铁价格持续走强，主流成交价1525-1535元/镍。山东镍铁冶炼厂复产供应有所增加，不锈钢下游消费启动，镍铁供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，春节后不锈钢社库积累，但市场300系仍有不少规格缺货，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存未继续下降。整体上看，一季度供需仍有缺口，镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。

图片
图片
锌：轻仓试多

周五隔夜锌价盘面区间震荡，俄乌局势恶化，欧洲天然气危机仍未解决，电价高位支撑冶炼成本，国内来看，内蒙地区部分冶炼厂受锌精矿产量影响，后续精锌产量或将降低，对锌价提供较强支撑。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端来看，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议轻仓试多。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价格区间震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

周五隔夜不锈钢期价偏弱震荡，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，2月300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2021.7万吨，环比减少95.9万吨。澳洲环比减少161.0万吨至1457.9万吨，巴西发运量环比增加65.1万吨至563.8万吨，基本持平于今年周均。由于澳巴发运季节性问题，本期发运与到港均有减量；但反观港口库存，因为春节后运力未恢复到正常水平，港口日均疏港仍处于较低水平，低疏港状态叠加港口压港船只的补充，45港港口库存延续累库趋势，累库至16034.05万吨，再次突破2018年6月后新高水平，现货供应处在较为宽松的状态。本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.03万吨；共新增8座高炉检修，18高炉复产，高炉开工率69.58%，环比上周增加1.39%。冬奥会临时性管控措施仍持续影响钢厂生产，需求维持低水平状态。上周复产集中在华北地区，主要是部分钢厂在2月8日前后受环保管控的焖炉的高炉复产，此外内陆地区个别钢厂常规性检修的高炉复产。上周铁矿石主力2205合约表现弱势运行，期价承压700一线整理，受到政策监管等因素的影响，矿价整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

上周热轧卷板期货主力2205合约震荡回落，受供应增加以及外围宏观市场因素的影响，期价表现转弱，重回4800一线下方，热轧卷板现货价格跟随调整。产量方面，上周板材环比增量15.12万吨，增幅3.0%，板材增量集中于长流程生产企业，原因在于冬奥会结束，部分板材企业铁水逐步恢复，促使轧材增量。库存方面，板材库存周环比减少10.84万吨，降幅1.4%；板材总库存首次出现去化，建材延续累增，这与目前终端需求回暖节奏有一定关系。消费方面，热卷周消费量周环比增加7%，板材终端集装箱表现相对良好，冷热轧的订单表现都相对饱和，需求回暖节奏明显高于建材。整体来看，预计短期热卷市场波动依然较大，板强长弱的格局或将延续，关注外围地缘政治的进程，操作上，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

上周螺纹期货主力2205合约震荡回落，受需求启动不及预期以及地缘政治等外围因素的影响，期价表现承压，下挫靠近4600一线，螺纹钢现货价格跟随调整。供应端，上周五大钢材品种供应继续回升，增至924.9万吨，增量38.82万吨，增幅4.4%，其中建材环比增量23.7万吨，增幅6.3%；建材增量集中于短流程生产企业，原因在于元宵节过后短流程复产比例提升，增量区域集中于华东、华南和西南。综合来看，原料趋弱运行导致成品材成本下移，扩宽企业利润空间，一定程度上提振了企业复产积极性。预计后期供应仍有一定增量空间。库存方面，五大品种钢材总库存春节后连续累增四周，环比上周增加94.94万吨，增幅4.1%，建材库存增加105.78万吨，增幅为6.9%。上周厂库周环比再次回升，增库主要原因不仅在于供应增幅扩张，入库资源量增加；也在于本周钢厂发货节奏放缓，原因在于散点疫情管控、降水天气限制运输条件、下游采购情绪受现货回落而有所下降；社会库存继续上升79.79万吨，整体延续累增。消费方面，上周建材周消费量增幅7%，工地复工比例不及预期，据市场反馈，主要市场广州、杭州、苏州等地工地开工表现明显延期。加之去年年底部分企业尚未全部回款，今年年初资金方面也相对紧张，下游需求回暖不及预期。预计短期内螺纹钢价格表现将有所转弱，关注下游需求释放情况以及外围地缘政治因素的影响，多单离场观望为宜。

图片


能化

图片
原油：制裁措施升级，油价剧烈波动

周五夜盘原油主力合约期价大幅上扬。27日美国与英国、欧盟共同发布俄罗斯相关制裁，美国及其盟国承诺将选定的俄罗斯银行从SWIFT系统中移出。白宫方面还表示有关对俄罗斯能源方面实施的制裁已提上议程。俄罗斯方面，普京下令国防部将俄罗斯战略威慑力量转入特殊战备状态。地缘风险急剧上升，市场担忧俄罗斯油气供应受到影响，油价或将出现剧烈波动。基本面方面，EIA数据显示，截止2月18日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加451.4万桶至4.16亿桶，增幅1.1%。俄克拉荷马州库欣原油库存下降204.9万桶。供应方面，截止2月18日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平，比去年同期增加190万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

周五隔夜TA主力合约偏弱震荡，近期俄乌局愈演愈烈导致油价上涨，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：供需矛盾不显著，PVC期货偏弱震荡，建议短线交易为主

上周PVC期货期货主力合约走势偏弱。短期PVC供需矛盾不显著，一方面短期PVC实际需求偏弱，下游企业按需采购为主，但市场关注房地产方面的消息，PVC主要应用于地板、管材、型材等，PVC需求预期尚可；一方面 PVC生产企业检修不多，PVC下游行业处于淡季，下游企业按需采购为主，PVC社会库存季节性回升；据卓创资讯数据显示， 上周PVC整体开工负荷80.49%，本周PVC生产企业开工率变动不大。出口方面，台湾台塑公布2022年3月份PVC船货报价，CIF印度1560美元/吨，国产PVC出口仍有优势。综合来看，目前PVC供需两端矛盾暂不明显，PVC期货将维持震荡走势。操作建议方面，若需求阶段性恢复，建议日内多单交易为主。

图片
图片
沥青：偏空看待

周五夜盘沥青主力合约期价偏弱运行。现货方面，2月25日华东地区沥青主流价为3700元/吨。上周国内东北、华北、山东、长三角、华南及西南（川渝、云贵）沥青价格下跌，跌幅 25-150元/吨，西北地区沥青价格持稳。韩国沥青船货华东到岸价下跌至465-495美元/吨。供应方面，近期由于刚需释放有限，加之南方沥青价格远远高于北方沥青价格，北方部分地区沥青资源跨区域流入南方市场。进入3月国内少量终端逐渐恢复施工，将带动部分炼厂出货。开工方面，截至2月22日，国内沥青厂装置总开工率为26%，较上周上升3%。需求方面，沥青实际需求恢复缓慢，业者拿货积极性不佳，短期道路刚需仍难有支撑。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

周五夜盘燃料油主力合约期价大幅下挫。现货方面，2月23日新加坡高硫380燃料油价格为519.72美元/吨。供应方面，截至2月23日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷60.45%，与上周相比提升4.89%。2月底东辰石化将恢复开工，3月华联石化、东营石化等炼厂均有开工计划。预计山东地炼一次常减压开工负荷或有提升。主营炼厂方面，截至1月27日，国内主营炼厂平均开工负荷为74.78%，较1月中旬下跌2.06%。需求方面，中国沿海散货运价水平为1034.45，较上期下降3.9%。中国出口集装箱运价水平为3500.19，较上期下降2.4%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2137万桶，环比前一周下降275.8万桶。低硫方面，主力合约期价大幅下挫。现货方面，新加坡VLSFO价格为723.32元/吨。虽然目前地缘风险有所回落，但成本端支撑仍较强，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价震荡下行。现货方面，2月25日河南地区小颗粒尿素报价为2616元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为69.29%，周环比下滑1.22%，周同比下滑4.40%。周度产量为105.31万吨，周环比下滑2.24%，周同比下滑6.34%。本周华中部分厂家持检修计划，西南气头装置尚未公布恢复时间，预计产量小幅下降。需求方面，随着气温提升，基层施肥增量，复合肥社会库存快速下沉，前期订单逐步到货，肥企积极生产，满足春耕需求。胶合板企业开工好转，备货量增加。预计尿素需求预期好转，但仍需关注煤炭价格对尿素市场心态的影响。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货偏弱震荡（持多）

上周天然橡胶期货主力合约弱势震荡。由于国内部分地区出现疫情，部分地区橡胶需求恢复或往后推迟。不过其它地区比如山东东营及周边地区轮胎企业开工基本恢复，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，较上周上涨19.51%，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较上周上涨18.65%。供应方面，泰国南部供应将逐渐下降，整体供应压力不高。从库存来看，卓创资讯调研数据显示，截至2月22日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.63万吨，较上期增涨2.72万吨，涨幅9.4%。不过目前海运物流依旧不畅，根据卓创资讯，3月船期有所延迟。从现货市场来看，泰国原料胶水价格坚挺，天然橡胶现货跌幅不大。综合来看，由于受疫情、宏观等方面扰动，加上供应不紧张，天然橡胶期货走势较弱，但若后期需求回升，天然橡胶期货下跌空间将受限制。操作建议方面，建议等待企稳后在震荡区间下沿逢低布置多单。

图片
图片
苯乙烯：空单止盈

周五隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。EIA上调了美国2022年产量预测至12百万桶/日，美国贝克休斯钻机数连续第六周增加至516台，市场对于页岩油增产预期有所增强，伊核谈判接近尾声，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议空单止盈。

图片
图片
纯碱：多单止盈

周五隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：上游成本抬升，装置检修将有所增加，塑料偏强震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）

上周塑料期货主力合约整体小幅反弹。上游原油上涨对塑料期货形成一定提振。早盘国际原油继续大涨，今日塑料期货将继续受提振。上周上游石化企业下调PE出厂价积极去库存，库存下降比较顺畅，不过上游企业聚烯烃库存101万吨附近，库存仍偏高，因此塑料期货涨幅不大。从供需来看，上周PE检修装置相对2月上旬和中旬有所增加，检修产能占比7%，本周塑料供应增幅不高，检修因素将对LLDPE价格形成一定支撑。塑料下游需求正缓慢恢复，3月份地膜需求将进入旺季。综合来看，若地膜需求上升，塑料期货将继续小幅反弹。操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议短线日内多单交易为主。

图片
图片
聚丙烯：上游聚烯烃库存下降，成本抬升，PP期货偏强震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）

上周PP期货主力合约2205合约整体反弹，上游原油上涨对PP期货形成成本支撑。今日早盘国际原油继续大涨，今日PP期货将高开。现货方面，上周五PP现货继续上涨50元/吨，华东拉丝PP粒料8500-8600元/吨，华东地区PP粉料价格8450-8500元/吨，拉丝PP粒料替代性需求增加。从供需来看，2月份下旬PP临时检修装置有所增加，检修产能占比6%附近，本周PP国内供应将继续小幅下降；拉丝PP生产比例33%，处于中等水平。进出口方面，成本端价格坚挺外加近期在中东以及亚洲部分装置集中进入检修季，生产商报盘价格不愿轻易调降，进口利润不高。出口市场方面，由于我国美金价格仍属洼地，与东南亚价差显著，出口市场交投氛围较为活跃。综合来看，本周上游企业继续去库存，原油高位波动，PP需求预期改善，PP期货将小幅反弹。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，待需求启动，近月合约走势将相对偏强；单边建议日内多单交易为主。

图片
图片
动力煤：暂且观望

周五夜盘动力煤期货主力(ZC205合约)震荡回升，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情弱势运行，成交冷清。秦港5500大卡动力煤平仓价900元/吨(0)，期现基差155元/吨；主要港口煤炭库存3863.8万吨(+38.3)，秦港煤炭疏港量44.4万吨(-1.1)。综合来看，国家发改委公布重点地区煤炭出矿环节中长期交易价格合理区，自2022年5月1日起执行。其中，山西为370-570元/吨，陕西320-520元/吨，蒙西260-460元/吨，蒙东200-300元/吨。产地方面，冬奥会及产地环保检查结束，产地受限因素解除，生产积极性较高，同时下游需求增长，长途拉运增多，拉煤车排队装车，国有大矿仍然执行限价政策，个别小矿块煤价格小幅调整。港口方面，政策形势趋严，市场活跃度有所提升，但各环节依旧严格执行限价规定，除刚性采购需求之外，市场实际成交情况较少。南方地区气温持续偏低，居民用电水平仍维持高位，下游工业企业加速复工复产，同时冬奥会结束后，部分限产的高耗能企业用电需求持续释放，工业用电需求明显增加，带动电厂日耗快速攀升。但受政策限价调控、市场货源偏紧等影响，部分电厂补库采购压制放缓，整体维持小幅去库存走势。预计后市将弱势运行，重点关注下游采购积极性，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：震荡偏多思路操作

周五夜盘焦煤期货主力(JM2205合约)震荡回升，成交尚可，持仓量略增。现货市场近期行情企稳，成交好转。京唐港低硫主焦煤平仓价2500元/吨(0)，期现基差-11.5元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，供应端，煤矿维持正常生产，且下游焦钢企业限产情况逐渐好转，对炼焦煤需求增加，煤矿出货顺畅，之前堆积库存基本已消耗完毕；需求端，部分焦钢企业厂内原料煤库存已降至相对低位，对原料煤多有补库需求，叠加今日焦炭第一轮提涨开始落地，支持炼焦煤市场继续向好运行。进口蒙煤方面，近期口岸日通关车数维持在80-110车区间内窄幅波动调整，总体仍处于偏低水平，且进一步提升的难度较大。我们认为，冬奥会闭幕，钢厂复产预期逐渐兑现，对焦炭需求提升。而部分焦企原料煤库存低于5天，现已开始积极进场补库，市场对炼焦煤需求增加，矿方心态开始向好。尽管针对煤炭价格的调控政策密集发布且已对炼焦煤行情上涨形成一定的影响，但回归品种基本面，炼焦煤行情仍有回升的机会。预计后市将稳中偏弱运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
图片
焦炭：震荡偏多思路操作

周五夜盘焦炭期货主力(J2205合约)小幅回升，成交尚可，持仓量略增。现货市场近期行情转强，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差-373元/吨；焦炭总库存1094.94万吨(-6.2)；焦炉综合产能利用率72.67%(4.53)、全国钢厂高炉产能利用率77.61%(2.2)。综合来看，焦炭现货价格本轮调涨200元/吨正逐渐加大执行范围，市场心态明显增强，钢焦博弈加剧。上游方面，焦企开工率任然偏低，库存多降至低位水平。据了解，近期市场回暖，焦企多有提产计划，产量稳步回升，出货顺畅。下游方面，随着冬奥会的圆满落幕，唐山地区部分区域内陆续解除重点时段空气质量保障措施，钢厂高炉陆续开启复产节奏，部分中小型钢厂焦炭库存稍显偏低，对焦炭的采购需求增加，逐步增库，刚需回升。随着下游钢厂复产节奏加快，对焦炭需求也明显上升，焦企涨价意愿强烈。我们认为，虽然冬奥会结束后钢厂有复产预期，但全国两会及春季空气流动性差等因素将依然对焦炭需求形成较大的影响。此外，压减粗钢产量的政策或将继续执行，也将可能是利空焦炭行情的重要因素。不过当前钢厂焦炭库存水平不高，加之焦化行业利润状况较差，现货价格连续下跌或已就此止步。预计后市将箱体震荡，重点关注大宗商品价格调控力度加强对市场心态的影响，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
农产品

图片
生猪：偏空看待



上周生猪期货主力合约触底反弹，周五收于14220元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.51元/公斤，较前日均价上涨0.02元/公斤。目前集团出栏节奏较为正常，散户出栏积极性一般；部分市场消费有所好转，但整体宰量变动有限，预计短期生猪现货价格稳中小幅偏强为主。中长期来看，根据前期母猪存栏数据显示，母猪存栏约在2021年6月达到峰值。通过能繁母猪存栏绝对量及生猪生长周期来推算，预计5月前生猪生猪供应量仍增大，价格预计仍以弱为主。近期在饲料原料价格持续走高及现货止跌反弹的影响下盘面反弹，但由于消费暂无明显利好现货难有大幅提振，操作上待反弹结束后逢高做空。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

周五夜盘郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于20910元/吨，收跌幅1.2%。周五ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅0.67%，结算价118.63美分/磅。国际方面，美国1月PPI环比增加1%，也是预期值0.5%的一倍。在连续21个月环比走高后，PPI年率增速也达到9.7%，同样高于市场预期的9.1%。而上个月的消费者价格指数（CPI创）1982年以来最快的同比增速，促使高盛预测美联储2022年的加息由五次增加至七次，并且增加50BP的概率大幅增加。此外，随着俄乌紧张局势的缓和，美国WTI原油价格重心下移，部分机构预测原油或有继续调整的可能，在一定程度上对大宗商品价格形成拖累。国内方面，目前现货市场低价资源依旧较为紧缺，目前纺企有一定的刚需补库需求，近期郑棉已出现大幅回调，对于下跌空间不宜过分看大。而需求方面，当前下游需求整体表现依旧不佳，整体成交并未放量，纺企产成品库存有继续累库现象，再到下游的坯布端依旧维持偏弱的格局，郑棉上行压力较大。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，上方空间需关注保值盘压力及下游市场动态，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5702元/吨，收跌幅1.06%。周五ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅1.18%，结算价17.6美分/磅。国际方面，国际贸易商嘉利高公司预计2021/22年度全球食糖供应过剩达400万吨，较1月预测高100万吨，主要因印度产量超预期。从目前各主产国的生产情况看，国际食糖供应已进入增产周期，印度、泰国、欧盟、俄罗斯以及即将进入新年度的巴西中南部地区等主要产糖国和地区产量预期均明显增加。在供应增加的背景下，糖价下行的可能性较大。国内方面，国内进入消费淡季，现货市场活跃度较低，郑糖主要跟随ICE原糖波动，波动空间持续收窄。根据商务部发而的大宗商品进口信息显示，1至2月关税配额外原糖预报没有到糖到港。目前国内现货市场处于阶段性供过于求，市场氛围较清淡，郑糖走势保持弱势整理走势。从郑糖主力2205合约走势看，目前在5700点重要位置徘徊，等待新的信息引导。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

上周鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周五收于4324元/500kg，收涨幅0.82%。2月25日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止1月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，2月25日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

周五夜盘玉米主力偏弱震荡，收于2829元/吨。国内方面，玉米现货价格窄幅调整，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2820-2840元/吨。目前东北地区基层余粮量少于预期市场挺价情绪浓厚，贸易商逢低建库意愿较强，短期玉米价格有所支撑；华北地区深加工企业到货量缓慢增加，基层收购相继展开，预计短期价格变动幅度不大。需求方面，节后下游企业预计按需采购，滚动补库为主。外盘方面，美玉米在南美供应紧张的情况下支撑较强。俄乌局势恶化引发市场对于玉米出口的担忧。综合来看现阶段贸易商挺价意愿较强，市场对中长期玉米价格看涨占主流，中储粮大量采购、替代品价格坚挺及长期玉米供需格局偏紧都给玉米价格提供了支撑，操作上建议偏多看待为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

随着贸易商陆续复工，大豆购销逐步恢复，春播前农户集中销售，大豆购销情绪较为积极，但大豆价格走高使得大豆拍卖成交受到抑制，2月11日及2月18日中储粮国产大豆拍卖连续流拍，豆一价格承压。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单减仓

周五隔夜美豆大幅回调，2月24日，俄军占领乌克兰首都基辅，俄乌局势急速恶化，俄乌作为葵花籽及小麦重要产区，俄乌开战所引发的供应担忧向油籽及谷物市场传导，市场恐慌情绪带动豆粕大幅上涨，但冲高后多头获利了结，引发行情剧烈波动。2月中旬南美大豆产区干旱持续，给大豆产量带来压力，但2月下旬阿根廷及巴西南部降水增加，有利于稳定作物生长状况，市场等待大豆产量确认，天气驱动有所放缓，随着3月份南美大豆上市高峰来临，南美大豆炒作或接近尾声，但2021/22年度南美大豆供应紧缺格局下， 同时2月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，大豆价格回调空间有限。2月24日USDA展望论坛公布2022/23年度美豆种植面积预估，美豆播种面积由8720万英亩扩增预期至8800万英亩，22/23年度美豆仍维持偏紧格局。国内方面，春节后国内进口大豆套盘利润恶化，巴西大豆装船偏慢，2、3月份大豆到港或延后，部分油厂因缺口而停机，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存小幅上升，后期豆粕供应预期趋紧，截至2月18日当周，豆粕库存为38.53万吨,环比增加17.65%,同比减少47.43%。建议豆粕多单减仓。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，截至2月4日，菜粕库存4.1万吨，较上周减少3500万吨，菜粕库存连续三周小幅下滑，但仍处往年同期高位水平，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌军事行动升级或引发葵花籽油出口受阻，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，在棕榈油、豆油、菜油及葵花籽油四大油脂供应全面紧张背景之下，市场恐慌情绪升温，带动菜油冲高回落。本周菜油库存小幅增加，截至2月18日当周，沿海油厂菜油库存为21.61万吨，环比增加6.19%,同比增加18.54%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：多单减仓

俄乌局势升级导致葵花籽油供应受阻，成为点燃油脂上涨情绪的导火索，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，由于葵花籽油供应存在不确定性，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温，但市场情绪反复波动之下，高位震荡风险加大。从2月份马棕供需来看，MPOA所公布数据与SPPOMA存在较大分歧，SPPOMA/MPOA数据分别显示，2月1-20日马棕产量较上月同期增加11.07%/下降1.79%，马棕产量整体仍处低位，同时印尼棕榈油出口收紧使得马棕出口获益，且斋月备货将对马棕出口形成支撑，马棕出口有所好转，船运机构Amspec数据显示，2月1-25日马棕出口较上月同期上升27.9%。近期棕榈油呈现供需错配，供应不足的矛盾不断升温，推动棕榈油强势上涨。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至2月18日当周，国内棕榈油库存为34.02万吨，环比减少6.82%，同比减少55.07%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议多单减仓，滚动操作。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。



图片
图片
豆油：暂且观望

俄乌局势升级导致葵花籽油供应受阻，成为点燃油脂上涨情绪的导火索，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级，葵花籽油供应存在不确定性，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。2月下旬南美产区降水增加，市场等待南美大豆产量确认，2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时棕榈油供应矛盾短期难以缓解，豆粽价差处于低位，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油跟随棕榈油偏强运行。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至2月18日当周，国内豆油库存为80.47万吨，环比减少1.69%，同比增加1.11%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力合约震荡偏弱运行，周五收于9333元/吨，收跌幅0.93%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

上周花生期货主力合约宽幅震荡，周五收于8130元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7200-7400元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7500-7700元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7400-7600元/吨左右。花生主产区，上货量较前几日有所增加，客商多是批发商进行拿货，河北地区拿货客商大多是油厂，价格稳弱维持。花生其他主产区交易量不大，客商拿货积极性一般。农户目前多是亏钱卖货，存在较高的惜售情绪。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。操作上建议暂且观望。

