宏观

图片
宏观：关注美国1月PPI数据



科技股独木难支，标普道指未能成功反弹、连创两周新低；纳指收平，泛欧股指创三周最大跌幅及三周新低。10年期美债收益率盘中创一周新低后转升，重上2.00%逼近两年半高位。美元指数创近两周新高。黄金七连阳、创近三个月新高及逾三周最大涨幅。美油四连涨突破95美元又创逾七年新高，欧洲天然气盘中曾涨超10%。国际方面，美国圣路易斯联储主席布拉德周一在接受CNBC访谈时表示，美联储的信誉岌岌可危，需要提前加息。他主张将利率迅速提高一个百分点，以对抗加速攀升的通胀。七国集团财长14日发表声明称，俄罗斯对乌克兰的“任何进一步军事侵略都将得到迅速、协调和有力的回应”,“我们准备集体实施经济和金融制裁，这将对俄罗斯经济产生巨大而直接的影响”。乌克兰寻求在48小时内与俄罗斯会面。能否顺利会面，仍是未知数。据央视新闻，美国媒体13日报道，美国政府“正准备在接下来24至48小时内从基辅撤出所有美方人员”。拜登和美国务院此前反复警告美国公民尽快离开乌克兰，声称俄乌之间的局势“可能迅速失控”。与此同时，乌美总统通话支持外交努力推动和平。纽约联储的调查发现，1月消费者未来一年期的通胀预期从12月的5.99%下降到5.79%，2020年10月以来首度下滑；未来三年期的通胀预期中值更是下降了0.52个百分点至3.48%，是去年4月份以来的最低值，创下2013年启动调查以来的最大单月降幅。关注美国1月PPI数据。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2202比值为0.9272。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行5.4bp报1.866%，7天期上行0.2bp报2.023%，14天期持平报1.972%，1个月期下行1bp报2.359%。资金方面，北向资金净流出2.81亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价受到地缘政治影响走高，现运行于1870美元/盎司附近运行，金银比价78.50。2月10日，美国劳工统计局公布数据显示，美国1月CPI同比上涨7.5%，增速再次加快，这是自1982年3月以来的最高水平，高于预期值7.3%，同时也高于前值7.0%。分析普遍认为，美联储今年将采取更加激进措施来对抗通胀的担忧。但随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，俄乌关系紧张，短期黄金支撑偏强，而白银因其更强的工业属性受到抑制。截至2/11，SPDR黄金ETF持仓1019.44吨，前值1015.96吨，SLV白银ETF持仓16938.12吨，持平。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅收跌，伦铜现运行于9851美元/吨。美俄紧张局势升级引发市场避险情绪。库存方面，2月11日LME铜库存减2225吨至74100吨；2月11日上期所铜仓单增8426吨至34915吨；基本面，伦铜仍处于去库状态，国内库存有所累库，现货升水回落幅度较大。需求方面，节后下游加工企业陆续开工，根据国网年度工作会议，计划2022年电网投资额将达到5012亿元，同比增速5.96%，超出市场预期。楼市政策有所放松，地产下行趋势将放缓，关注一季度基建、地产改善预期。总结来看，近期铜市场进入传统累库周期，在国内降准降息及财政前置的政策引导下，一季度基建及地产边际改善预期较为明确，但美联储加息预期仍施压铜价，预计沪铜呈现区间震荡走势。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：观望为主

隔夜沪铝合约收涨，伦铝现运行于3228美元/吨。俄乌紧张局势升温引发市场做多情绪。供应方面，进入2月份，国内电解铝供给端云南、内蒙古、青海还有30万吨复产预期，叠加前期复产产能持续贡献，同时考虑到广西百矿地区突发疫情引起的42万吨减产，预计2月份国内电解铝日均产量或将小幅增至10.4万吨/天。需求方面，春节期间国内铝下游除铝板带萡等企业保持较为好的开工外，大多数下游企业停产放假，下游加工企业开工率大幅回落。库存方面，SMM统计国内电解铝社会库存95万吨，较本周一累库8.4万吨，铝锭将进入累库周期。操作上，近期电解铝供应扰动增加，但伴随而来的是累库预期的增强，铝价将进入高位震荡阶段。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍现运行于23225美元/吨，美俄紧张局势升级引发供应担忧。库存方面，2月11日LME镍库存减234吨至84486吨；2月11日上期所镍仓单增2300吨至5275吨。供应方面，高镍铁价格筑底反弹，主流成交价1400-1430元/镍。中国高镍铁产量环比下降，印尼高镍铁产量环比上升，不锈钢对镍铁的供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，近期不锈钢到货不多，且宏旺冷轧主要用于交仓，不锈钢社库积累有限，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存几乎降至历史最低区间。整体上看，全球低库存高需求的矛盾短期内仍未解决，且高冰镍尚未大规模量产，故一季度供需仍有缺口，单边方面，我们预计一季度镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。

图片
图片
锌：内外正套

隔夜锌价盘面偏弱震荡，美国亚特兰大联储主席博斯蒂克预计今年将以每次25个基点小幅加息三到四次，第一阶段的缩表规模可能更加积极，同时克利夫兰联储主席梅斯特表示支持美联储近期的加息速度快于上轮加息周期。美元小幅回落，基本金属普遍上行，对锌价提供较强支撑。供应端来看，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端来看，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议内外正套。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。疫情反复和美国ADP就业人数意外录得负值一度对外盘铅价走势形成压制。节后供应端原生再生铅炼厂逐渐复工复产，下游电池厂相继补库亦将开始，而一二季度再生铅市场处于淡季，消费改善或较为有限，整体铅价上行空间较为有限。铅基本面偏弱弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：逢低短多

隔夜不锈钢期价偏强震荡，英国央行加息，欧洲央行对加息态度松动，该事件为镍价带来支撑。高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本端支撑。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议逢低短多。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2117.6万吨，环比减少33.1万吨。中国45港口到港量2183.7万吨，环比减少225.1万吨。本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量206.04万吨，环比下降13.31万吨；共新增52座高炉检修，4座高炉复产，高炉开工率68.19%，环比上周下降6.67%。具体来看，检修主要集中在华东和华北地区，河北、天津、山西、河南和山东地区均有限产加严现象，其中河北地区减量最大。此外，限产下部分钢厂高炉主动减产。据了解，限产预计会延迟至2月20日之后，本周铁水产量将延续降势。库存方面，钢厂维持低提货速度，港口日均疏港保持低位，铁矿港口库存继续累库。具体来看，各区域库存均有增加，但华东区域因其港口到港规模较大，港口作业条件较好，因此区域内库存增幅最大。全国钢厂进口铁矿石库存总量为11034.13万吨，环比减少723.44万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为253.33万吨，环比减少18.61万吨，库存消费比43.56，环比增加0.32天。本期全国钢厂进口矿库存下降明显，但降幅低于去年春节后同期水平。昨日铁矿石主力2205合约大幅下挫，期价跌破800一线，下方暂获20日均线680附近支撑，整体高位波动加剧，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2205合约大幅回落，期价跌破5000一线重回4900一线附近，热轧卷板现货价格表现跟随调整。产量方面，上周热轧产量延续下降，周环比回落3.7%至298.45万吨，主要降幅地区是华北地区，主要是冬奥会限产影响继续延续，上周有新增轧机及高炉检修，导致产量继续下降。库存方面，热卷社会库存增加29.78万吨至271.12万吨，钢厂库存增加0.38万吨至95.93万吨，上周钢厂库存小幅增加，主要是降幅地区是华北地区，供给减量，出库正常，厂库略有下降，主要增幅地区是华东、华中地区，主要是运输问题导致出库稍慢，略有累库。消费方面，热卷周消费量环比增减少10.5%至260.01万吨。预计短期市场波动加剧，关注下游消费回暖情况，操作上，激进者短多减磅，中线操作观望为宜。

图片
图片
螺纹：多单持有（持多）

昨日螺纹期货主力2205合约高位调整，期价跌破4900一线，重回4800一线附近，螺纹钢现货价格小幅回落。供应端，上周五大钢材品种供应维持低位水平，降至870.42万吨，降幅2.7%，其中建材环比减量10.2万吨，降幅2.7%，螺纹钢和热卷降产较为突出，主要原因在于华北地区限产加严，高炉焖炉导致设备停休，使得成材生产受限，进而大幅减量；从工艺角度来看，短流程生产企业春节前后延续停休状态，因此供应水平变化不大，目前减量主要集中在长流程生产企业；从本周供应预估来看，元宵节前后多数企业复工复产，品种供应水平或略有恢复，但受制于限产影响，增量空间有限。库存方面，五大品种钢材总库存连续六周累增，环比上周增加159.65万吨，增幅7.9%；其中建材库存增加111.2万吨，增幅为8.4%。从库存水平来看，以累库天数21-23天为基准，今年节后库存峰值大概率低于去年同期水平，峰值出现时间节点或在3月上旬。消费方面，上周五大品种周消费量增至567.5万吨，环比上周增加7.35万吨，增幅1%。其中建材环比增加44.57万吨，增幅50%，建筑钢材品种相关终端行业未有明显回暖迹象，预计本周螺纹钢价格将高位震荡将有所加剧，关注下游市场的回暖情况，多单谨慎持有。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价震荡上行。美国务卿布林肯宣布关闭美驻乌克兰大使馆，并强烈敦促所有留在乌克兰的美国公民立即离开乌克兰。而俄方表示不认为战争有开打的可能。在俄乌地缘形势扑朔迷离之际，外盘油价日内大幅波动。EIA数据显示，截止2月4日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降470万桶，至2018年10月份以来的最低值。库欣地区库存降至3000万桶以下。IEA认为如果欧佩克及其限产同盟国在增产方面持续存在困难，供应短缺的局面将加剧。供应方面，截止2月4日当周，美国原油产量为1160万桶/日，比上周增加10万桶/日，比去年同期增加60万桶/日。EIA认为美国的原油产量将会在2022年达到1200万桶/日，2023年将上升至1260万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA下调2022年全球原油需求增速10万桶/日至320万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。目前俄乌和中东地区地缘风险不确定性较大，操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏弱震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货高位回落，建议短线在震荡区间下沿附近多单交易为主（持多）

夜盘PVC期货期货主力合约继续下跌。PVC高位回落后将震荡运行，其原因，一方面，短期市场关注美国加息预期等宏观方面的消息，市场避险情绪升温，导致前期做多资金获利离场，持仓量下降；另一方面，市场对二季度房地产行业以及基建投资仍相对乐观，PVC需求预期尚可。此外，上游原油以及国内兰炭等处于高位，PVC估值不高，因此多空因素并存，PVC将震荡运行为主。PVC供需暂无显著矛盾，PVC企业多数预售产品，因此PVC企业暂无较大库存压力。不过社会库存继续增加。截至2月11日华东样本库存27.9万吨，较上一期增11.16%，同比增14.53%，华南样本库存5.24万吨，较上一期减4.03%，同比减12.67%。华东及华南样本仓库总库存33.14万吨，较上一期增8.44%，同比增加9.16%。需求方面，PVC下游企业按需采购为主，本周补库需求将逐渐增加。周一华东地区5型电石料价格自提8930-9050元/吨。期货贴水现货。因此本周PVC期货将震荡运行。操作建议方面，建议短线在震荡区间下沿附近多单滚动操作。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，2月14日华东地区沥青主流价为3850元/吨。节后国内市场价格涨幅相对明显。分地区来看，山东、华北价格涨幅最大，区内中石化价格累计上调200元/吨；其次为西北价格上调 175 元/吨；其他地区涨幅在50-55元/吨。供应方面，上周沥青周度总产量为40.6万吨，较节前下降7.04万吨。周综合开工率为27.1%，环比节前下降4.6%。本周华东地区个别主营炼厂间歇生产，华北地区河北鑫海维持正常生产，带动整体产量增加。需求方面，节后南方刚需将逐步增加，利好多数炼厂出货。但由于全国多雨雪天气，预计短期需求改善有限。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价偏强运行。现货方面，2月11日新加坡高硫380燃料油价格为499.85美元/吨。供应方面，截至2月9日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷55.67%，与节前一周相比下滑4.98%。2月中旬东营神驰和华龙有检修计划，预计山东地炼一次常减压平均开工负荷或继续降低。主营炼厂方面，截至1月27日，国内主营炼厂平均开工负荷为74.78%，较1月中旬下跌2.06%。2月上旬国内仍无新增检修炼厂，但受需求仍未完全恢复影响，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有提升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1078.38，较上期增长0.1%。中国出口集装箱运价水平为3565.33，较上期增长0.3%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2215.6万桶，环比前一周下降92.9万桶，降幅4%，当前新加坡燃料油库存水平处于季节性均值附近。低硫方面，主力合约期价震荡偏强。现货方面，新加坡VLSFO价格为704.07元/吨。运费上涨推升期价，仍需关注全球疫情和地缘局势发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌4.6%。现货方面，2月14日河南地区小颗粒尿素报价为2676元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率72.23%，环比节前一周下滑1.03%点，同比上涨3.86%。周度产量为109.78万吨，环比节前一周下滑1.41%，同比上涨5.23 %。本周西南部分气头装置减负荷，预计产量将下降。需求方面，多数复合肥企业释放涨价预期，提振客户打款跟单积极性，助力市场交投氛围向好转变。胶合板厂家陆续恢复，预计采购量缓慢提升。农业需求因局部雨雪天气，农业采购按需跟进。须关注后续春耕用肥补单、工业负荷提升采购意愿。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货区间震荡，建议逢低多单参与（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约下跌。昨日上海20年SCRWF主流价格上涨50元/吨至13750—13800元/吨。需求方面，山东东营及周边地区轮胎企业部分开工，而部分企业复工在2月20日以后，非山东地区轮胎企业产能释放稳步提升，轮胎企业逐步恢复正常接单发货，本周天然橡胶需求将继续增加。供应方面，国内、越南以及泰国北部进入停割期，泰国南部供应亦将逐渐下降，整体供应压力不高。2022年2月13日-2022年2月19日天然橡胶主产区降雨区域周环比小幅增加，其中泰国南部将于增加到中偏高状态，泰国北部、越南降雨范围持续扩大，关注对割胶影响。从库存来看，截至2月7日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为27.31万吨，较上期增涨4.78万吨。后期需求启动，库存将有所下降。此外，昨日中石化华东销售公司丁二烯挂牌价上调500元/吨执行8300元/吨，国内高顺顺丁橡胶主流市场价格重心稍有抬升，华东地区BR9000市场价格13700-13900元/吨。综合来看，天然橡胶供应亦将逐渐下降，随着需求回升，天然橡胶期货将反弹至震荡区间上沿。操作建议方面，建议在震荡区间下沿附近逢低布置多单。

图片
图片
苯乙烯：多单止盈

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。EIA上调油价预期，美国原油库存继续下降，原油震荡偏强；纯苯国内装置预计检修，韩国装置减产，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议多单止盈。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：上游石化企业聚烯烃库存偏高，关注需求恢复情况，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约下跌。短期塑料期货以震荡看待，一方面上游原油持续持续上涨，成本支撑犹存，昨日中石化乙烯挂牌价格涨400元/吨，公路货源挂牌价格挂8600元/吨。另一方面，下游需求将逐渐恢复，地膜需求将逐渐增加。昨日华北大区线性出厂价持稳，华北地区LLDPE的主流价格在9000元/吨附近。装置方面，中安联合35万吨PE 2月14日停车检修6天。茂名石化1号裂解装置确定将于2月20日进行计划内检修，下游1号高压、全密度和1号聚丙烯等装置将陆续停车检修48-50天；2月下半月PE计划检修产能106万吨左右，若如期检修届时将对PE价格形成一定支撑。综合来看，本周塑料期货将震荡运行。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议在震荡区间下沿附近逢低布置少量多单。

图片
图片
聚丙烯：上游石化企业聚烯烃库存偏高，本周关注需求恢复情况，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约下跌。本周PP期货将震荡运行，一方面上游原油、丙烯单体等原料价格处于高位，这对PP形成成本支撑；另一方面，下游需求逐渐回升，需求亦对PP价格形成支撑，因此PP期货下跌空间不大。不过因PP装置检修比较少，加上上游石化企业聚烯烃库存偏高，PP期货上涨动力亦不足，整体将维持震荡走势，投资者可持震荡思路参与，在震荡区间下沿附近逢低试多，滚动操作。现货方面，昨日神华PP竞拍拉丝成交95%。华东拉丝主流价格在8550-8600元/吨，华东PP价格出厂价有所上涨。山东地区PP粉料价格持稳，PP粉料价格多在8450元/吨附近，PP粉料生产处于盈亏平衡线附近，这将间接支撑PP期货价格。供应方面，近期检修装置减少，中安联合35万吨PP 2月14日停车检修6天。上游石化企业聚烯烃库存103万吨附近，库存偏高。需求方面，上周塑编行业周度开工负荷在36%，元宵节后下游开工将逐步提升，关注下游企业采购情况。综合来看，上游石化企业聚烯烃库存处于高位水平，若需求恢复，PP期货将逐渐企稳。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，待需求启动，近月合约走势将相对偏强；单边建议在震荡区间下沿附近逢低布置少量多单。

图片
图片
动力煤：空单谨慎持有

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)大幅下挫，成交尚可，持仓量减。现货市场近期行情大幅下跌，成交冷清。秦港5500大卡动力煤平仓价1060元/吨(-20)，期现基差240.8元/吨；主要港口煤炭库存3825.5万吨(-27.3)，秦港煤炭疏港量46.2万吨(+7.8)。综合来看，国家发改委召开煤炭保供稳价会议，对部分哄抬价格的企业进行批评并掀起整改。会议强调产地煤矿要抓紧恢复正常生产供应，严格落实保供稳价政策。据观察，近期主产地部分节前放假煤矿陆续复产，煤矿出货情况好转，拉运车辆陆续增加，目前产地煤价整体暂稳。港口方面，春节期间煤炭生产及发运量减少，到港数量下降，且港口高卡现货资源有限，存在结构性不均衡，导致下游刚需未得到充分满足，实际成交极少。下游方面，春节期间，终端电厂日耗下降，节前政策号召电厂集中补库，当前库存虽有所消耗，但处于宽裕状态，采购积极性不高；部分民用企业陆续开工复产，目前以消耗库存为主，保持刚需调运。我们认为，春节后煤炭供应将迅速恢复至较高水平，而同期下游需求则需要更长时间恢复到正常水平，动力煤市场存在短期供需错配的可能。但值得注意的是，当前期现基差高位，期货跌幅或受此限制。预计后市将弱势运行，重点关注煤矿坑口销售情况，建议投资者空单谨慎持有。

图片
图片
焦煤：震荡偏空思路操作

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)小幅下行，成交一般，持仓量略减。现货市场近期行情下跌，成交冷清。京唐港低硫主焦煤平仓价2650元/吨(0)，期现基差224.5元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，春节后首周主产地炼焦煤各煤种价格均出现不同程度下跌，其中主焦煤和肥煤普遍下跌200-300元/吨，气煤和贫瘦煤等配焦煤种下跌50-150元/吨，目前下游仍多以观望为主，煤矿出货压力较大，整体市场偏弱运行。供应方面，春节期间山西地区国有主流大矿维持正常生产。地方矿中，除个别放假时间较长的煤矿暂未复产外，其他煤矿基本已恢复生产。进口蒙煤方面，14日蒙古国已全面开放边境。但由于中国口岸疫情防控压力持续，短期内相关资源进口量难有增长。我们认为，冬奥会对炼焦煤需求的影响较大，而同期国内煤矿及洗煤厂恢复生产，市场供需关系相对宽松。在下游预期悲观的背景下，炼焦煤价格还有一定的回落空间，预计后市将稳中偏弱运行，重点关注疫情防控对物流的影响及下游生产形势，建议投资者震荡偏空思路操作。

图片
图片
焦炭：空单谨慎持有

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)小幅下行，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交冷清。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差-359.5元/吨；焦炭总库存1088.66万吨(-1.8)；焦炉综合产能利用率69.45%(-2.93)、全国钢厂高炉产能利用率76.57%(76.6)。综合来看，焦炭市场落实两轮降价后暂稳运行，受环保及北京冬奥会影响，山东、河北、山东以及河南等区域焦企均有不同程度限产。近期焦炭总体供应水平偏低。下游方面，考虑到冬奥会结束后部分钢厂有复产预期，部分低库存钢厂有加量采购的现象。同时，随着近日投机需求进场分流货源，有焦企反馈当前厂内库存已基本销售出库，且针对新接订单有加价40-50元/吨销售的情况，整体看焦炭销售较年后初期表现好转，市场情绪稍有好转。我们认为，虽然冬奥会结束后钢厂有复产预期，但全国两会及春季空气流动性差等因素将依然对焦炭需求形成较大的影响。考虑到炼焦煤行情有回落空间并减弱焦炭价格的成本支撑，焦炭期货行情就此上行的难度依然较大，预计后市将箱体震荡，重点关注现货市场弱势行情能否持续，建议投资者空单谨慎持有。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪期货主力合约偏弱运行，收于14485元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.24元/公斤，较前日均价下降0.06元/公斤。目前养殖端出栏积极性尚可，市场猪源供应处于高位。受元宵节带动猪肉消费稍有好转，但下游整体支撑不足，预计短期供需较为僵持，生猪现货价格或窄幅调整为主。中长期来看，根据前期母猪存栏数据显示，母猪存栏约在2021年6月达到峰值。通过能繁母猪存栏绝对量及生猪生长周期来推算，预计5月前生猪生猪供应量仍增大，价格预计仍以弱为主。豆粕价格走高使得远月养殖成本得到支撑，但短期现货价格在需求低迷的情况下较难有起色，操作上建议暂且观望。

图片
棉花及棉纱：多单减仓

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21425/吨，收跌幅1.72%。周一ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅2.19%，ICE主力棉价收盘价120.61美分/磅。国际方面，从近期的宏观数据来看，美国1月消费者价格指数（CPI）同比上涨7.5%，高于去年12月的7%，也大幅超过市场此前7.2-7.3%的预期。1月CPI环比升幅0.6%，这意味着美国消费者已经连续第八个月承受超过5%的通胀，体现在房租、食品、能源电力等生活的方方面面。即便是除去食品和能源的核心CPI同比亦大幅增长6%，也创下1982年以来最大增幅。美国1月通胀率超过预期，消费物价同比升幅达到四十年来最高水平。报告发布后，随着越来越多的投资者押注美联储将在3月的政策会议上大幅加息50个基点，CME“美联储观察工具”数据显示，在CPI数据公布后，美联储3月加息50至75个基点的预期概率已经从24%飙升至89.9%。国内方面，春节假期后的第一周商品市场的整体表现为先扬后抑，郑棉亦是如此。正如上期周报中所预测的一样，节后郑棉开启补涨行情，但由于国家相关部门约谈动力煤企业对整体大宗商品多头人气形成压制，叠加节后美棉期价整体维持震荡走势，令郑棉后半周走势略显乏力。节后补涨情绪得到一定释放后，市场开始聚焦于下游市场。需要关注传统纺织行业旺季的金三银四，能否提振下游市场。总的来看，节后郑棉补涨，多头情绪得到一定的释放，短期棉价大概率将维持在高位区间震荡运行，上方空间需关注保值盘压力及下游市场动态，操作上建议多单减仓。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5710元/吨，收跌幅0.28%。周一ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅0.11%，ICE原糖结算价18.12美分/磅。国际方面，由于还有两个月，巴西中南部即进入压榨，对于下一年度的产量，市场存在较大分歧，一方面认为原油上涨，吸引糖厂用更多甘蔗生产乙醇减少糖产量，另一方面认为，巴西国内通货膨胀严重、货币贬值，糖厂生产更多的糖换取美元可获得更多收益。对巴西未来产量的分歧与目前北半球各主要产糖国的压榨进度共同影响着当前糖价走势，对巴西产量的预期似乎起到了更大的主导作用，因此ICE原糖在跌至17.6美分的低位后重新回到19美分附近。从ICE原糖3月合约走势看，在跟随原油反弹之后，开始小幅回落，在19美分附近展开震荡，进入整理走势，后期还需观察原油对其走势影响。国内方面，当前进入压榨高峰，库存仍在增加。因白糖季产年销特点，目前虽库存压力较大，但销售期较长，糖企倾向于在远期销售，因此挺价意愿较强，加上国际糖价支撑，现货报价相对较坚挺。从郑糖2205合约走势看，在反弹价格明显偏高之后，开始加速向震荡区间下沿方向运行，目前这一过程仍在持续。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4280元/500kg，收涨幅0.54%。2月14日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价3.73元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止1月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，2月14日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2771元/吨。国内方面，玉米现货价格稳中调整，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2830-2850元/吨。目前玉米市场购销逐步恢复，东北地区基层仍存抗价情绪，而华北地区深加工到货量有所减少，部分企业收购价格有所上调。现阶段贸易商挺价意愿较强，市场对中长期玉米价格看涨占主流。需求方面，节后下游企业预计按需采购，滚动补库为主。综合来看中储粮大量采购、替代品价格坚挺及长期玉米供需格局偏紧都给玉米价格提供了支撑，操作上建议偏多思路看待为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

1月20日起中储粮各大直属库上调大豆收购价格2-3分/斤，对大豆价格形成支撑，同时黑龙江省储自1月16日开启收购，并于1月23日将收购价格上调0.1元/斤至3.1元/斤。此外，中储粮大豆拍卖成交回暖，2月8日中储粮国产大豆拍卖32849吨，成交率45%。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。豆一整体走势偏强，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

豆粕依托3700元/吨高位震荡，2月大豆供需报告中，2021/22年度巴西和阿根廷分别下调500万吨和150万吨，巴西和阿根廷大豆减产幅度扩大使得2021/22年度全球大豆供应进一步紧缺，全球大豆期末库存下降237万吨至9283万吨，库销比降至25.15%。2月中旬阿根廷大豆将进入关键生长期，未来两周东北部地区降水持续偏少，阿根廷大豆产量仍有较大不确定性，美豆大幅上涨至1600美分/蒲一线。国内方面，节前油厂压榨量大幅回升，截至1月21日当周，大豆压榨量215万吨，上周189万吨，节前备货对豆粕消费形成提振，本周豆粕库存下降，截至1月21日当周，豆粕库存为29.48万吨,环比减少21.66%,同比减少44.25%。生猪价格弱势运行，生猪出栏体重持续下降，后期出栏体重仍有下降空间，春节后豆粕需求预期偏弱。巴西大豆装船偏慢，2、3月份大豆到港或延后豆粕整体仍维持偏强运行，多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：豆菜油价差缩小

菜粕方面，水产需求仍处淡季，不利菜粕消费，截至2月4日，菜粕库存4.1万吨，较上周减少3500万吨，菜粕库存连续三周小幅下滑，但仍处往年同期高位水平，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，豆菜粕价格大幅走扩，操作上建议暂且观望。菜油方面，本周菜油库存小幅增加，截至1月21日当周，沿海油厂菜油库存为21.08万吨，环比减少1.91%,同比增加77.89%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油围绕10000元/吨高位震荡，截至1月底，马棕库存为1552414吨，同比上升17.17%，环比下降3.85%。从2月份供需来看，随着天气好转，2月上旬马棕供应尚可，2月1-10日马棕产量较上月同期下降0.67%，马来西亚最早从3月1日起全面开放国家边境，入境者无须强制隔离，供应担忧有所减弱。出口方面，船运机构ITS数据显示，2月1-10日马棕出口较上月同期下降5.93%，印尼出口许可限制以及斋月备货将对马棕出口形成支撑。在油脂供给约束消除之前，供应不足的强现实逻辑仍将是市场交易的主导因素。国内方面，节前棕榈油库存下降，截至1月21日当周，国内棕榈油库存为37.97万吨，环比减少16.13%，同比减少44.56%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。棕榈油高位震荡风险加大，建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油依托9700元/吨高位震荡，2月份阿根廷大豆将逐步进入关键生长期，未来两周此前干旱的阿根廷东北部地区降水持续偏少，市场担忧2月份阿根廷重返干旱模式将造成进一步减产，南美大豆产区天气延续干旱给油脂带来支撑，但油粕强弱转换，使得油脂持续上涨动力不足。国内方面，油厂压榨量恢复，同时节前备货对豆油消费带来支撑，节前豆油库存小幅上升，当前豆油库存仍处低位，截至1月21日当周，国内豆油库存为80.29万吨，环比增加2.03%，同比增加8.03%。豆油关注9700元/吨支撑，高位震荡风险加大，操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于9133元/吨，收涨幅1.74%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：空单持有

昨日花生期货主力合约偏弱运行，收于7992元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7700-7900元/吨左右。河南产区整体行情维持偏弱趋势，主流成交量不大，价格小幅回落。东北产区农户基本没有上货，交易量很少，价格稳定。现阶段部分基层仍存在低价不认卖的心理,但产区库存与同期相比较大,供应端仍处于宽松局面,后期基层仍需择机出货。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。操作上建议空单持有。