宏观

图片
宏观：关注美国1月新屋开工、营建许可数数据



美联储1月纪要公布后三大美股指均转涨，尾盘纳指道指转跌后小幅收跌，标普能源板块领涨，泛欧股指勉强收涨。FOMC纪要公布后10年期美债收益率盘中转降，仍接近两年半高位，美元指数刷新本周内低位。离岸人民币又创三周新高。原油靠近逾七年高位，美国天然气涨近10%创近三周最大涨幅。黄金创八个月新高。伦铜三连涨逼近1万美元，伦铝接近逾十三年高位。国内方面，国家主席习近平2月16日下午同法国总统马克龙通电话。马克龙介绍了对当前乌克兰局势的看法。习近平强调，有关各方应该坚持政治解决的大方向，充分利用包括诺曼底机制在内的多边平台，通过对话协商寻求乌克兰问题的全面解决。 国家统计局发布数据，1月份，居民消费价格（CPI）同比上涨0.9%，前值1.5%，环比上涨0.4%。工业生产者出厂价格（PPI）同比上涨9.1%，前值10.3%，环比下降0.2%；工业生产者购进价格同比上涨12.1%，环比下降0.4%。国际方面，美联储公布的会议纪要显示，与会联储决策者预计很快开始加息，未透露可能一次加息50个基点的线索；多人认为适合今年晚些时候开始缩表，未提缩表可能时点及规模；大部分与会者认为，若通胀未如预期回落，可能适合更快收紧货币。美国商务部数据显示，美国1月零售销售环比上升3.8%，预期 2%，前值 -1.9%。2月16日英国国家统计局公布数据显示，英国1月CPI同比增长5.5%，创30年来的新高。经济学家和英国央行此前预计通胀率将保持在5.4%不变，前值为5.4%。美国EIA原油库存意外不降反增上百万桶，数据公布后WTI期货涨幅略有收窄，很快又超过2%。虽然拜登一再呼吁中东产油国增产，但目前沙特还是选择站在俄罗斯一边遵循OPEC+协议。关注美国1月新屋开工、营建许可数数据。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势上行。2*IH/IC2202比值为0.9266。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行13.5bp报1.942%，7天期上行5.7bp报2.057%，14天期上行2bp报2.028%，1个月期下行0.8bp报2.34%。资金方面，北向资金净流入21.46亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡上行，现运行于1870美元/盎司附近运行，金银比价79.20。2月10日，美国劳工统计局公布数据显示，美国1月CPI同比上涨7.5%，增速再次加快，这是自1982年3月以来的最高水平，高于预期值7.3%，同时也高于前值7.0%。分析普遍认为，美联储今年将采取更加激进措施来对抗通胀的担忧。但随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，俄乌关系紧张，短期黄金支撑偏强，而白银因其更强的工业属性受到抑制。截至2/15，SPDR黄金ETF持仓1019.44吨，持平，SLV白银ETF持仓17038.74吨，持平。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜现运行于9955美元/吨。库存方面，2月15日LME铜库存减2100吨至70125吨；2月15日上期所铜仓单增13570吨至66188吨；基本面，基本面，伦铜仍处于去库状态，国内库存有所累库，相对比去年节后，今年节后的增量较去年同期略多。需求方面，节后下游加工企业陆续开工，根据国网年度工作会议，计划2022年电网投资额将达到5012亿元，同比增速5.96%，超出市场预期。楼市政策有所放松，地产下行趋势将放缓，关注一季度基建、地产改善预期。总结来看，近期铜市场进入传统累库周期，在国内降准降息及财政前置的政策引导下，一季度基建及地产边际改善预期较为明确，但美联储加息预期仍施压铜价，预计沪铜呈现区间震荡走势。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：观望为主

隔夜沪铝合约收涨，伦铝现运行于3250美元/吨。俄乌局势有所缓和，广西百色涉铝企业生产恢复正常，铝价呈现高位震荡走势。供应方面，进入2月份，国内电解铝供给端云南、内蒙古、青海还有30万吨复产预期，叠加前期复产产能持续贡献，同时考虑到广西百矿地区突发疫情引起的42万吨减产，预计2月份国内电解铝日均产量或将小幅增至10.4万吨/天。需求方面，春节期间国内铝下游除铝板带萡等企业保持较为好的开工外，大多数下游企业停产放假，下游加工企业开工率大幅回落。库存方面，SMM统计国内电解铝社会库存99.4万吨，较上周四累库4.5万吨。操作上，近期电解铝供应扰动增加，但伴随而来的是累库预期的增强，铝价将进入高位震荡阶段。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：等待布局空单的机会

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍现运行于23450美元/吨。库存方面，2月15日LME镍库存减420吨至84474吨；2月15日上期所镍仓单增42吨至3669吨。供应方面，高镍铁价格筑底反弹，主流成交价1500-1510元/镍。山东镍铁冶炼厂复产供应有所增加，不锈钢下游消费启动，镍铁供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，春节后不锈钢社库积累，但市场300系仍有不少规格缺货，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存未继续下降。整体上看，一季度供需仍有缺口，镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。

图片
图片
锌：内外正套

隔夜锌价盘面偏弱震荡，美国亚特兰大联储主席博斯蒂克预计今年将以每次25个基点小幅加息三到四次，第一阶段的缩表规模可能更加积极，同时克利夫兰联储主席梅斯特表示支持美联储近期的加息速度快于上轮加息周期。美元小幅回落，基本金属普遍上行，对锌价提供较强支撑。供应端来看，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端来看，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议内外正套。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。疫情反复和美国ADP就业人数意外录得负值一度对外盘铅价走势形成压制。节后供应端原生再生铅炼厂逐渐复工复产，下游电池厂相继补库亦将开始，而一二季度再生铅市场处于淡季，消费改善或较为有限，整体铅价上行空间较为有限。铅基本面偏弱弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：逢低短多

隔夜不锈钢期价区间震荡，英国央行加息，欧洲央行对加息态度松动，该事件为镍价带来支撑。高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本端支撑。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议逢低短多。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2117.6万吨，环比减少33.1万吨。中国45港口到港量2183.7万吨，环比减少225.1万吨。本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量206.04万吨，环比下降13.31万吨；共新增52座高炉检修，4座高炉复产，高炉开工率68.19%，环比上周下降6.67%。具体来看，检修主要集中在华东和华北地区，河北、天津、山西、河南和山东地区均有限产加严现象，其中河北地区减量最大。此外，限产下部分钢厂高炉主动减产。据了解，限产预计会延迟至2月20日之后，本周铁水产量将延续降势。库存方面，钢厂维持低提货速度，港口日均疏港保持低位，铁矿港口库存继续累库。具体来看，各区域库存均有增加，但华东区域因其港口到港规模较大，港口作业条件较好，因此区域内库存增幅最大。全国钢厂进口铁矿石库存总量为11034.13万吨，环比减少723.44万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为253.33万吨，环比减少18.61万吨，库存消费比43.56，环比增加0.32天。本期全国钢厂进口矿库存下降明显，但降幅低于去年春节后同期水平。昨日铁矿石主力2205合约跌势暂缓，期价重回700一线上方，整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2205合约探底回升，期价跌势暂缓，重回4900一线上方，热轧卷板现货价格小幅拉涨。产量方面，上周热轧产量延续下降，周环比回落3.7%至298.45万吨，主要降幅地区是华北地区，主要是冬奥会限产影响继续延续，上周有新增轧机及高炉检修，导致产量继续下降。库存方面，热卷社会库存增加29.78万吨至271.12万吨，钢厂库存增加0.38万吨至95.93万吨，上周钢厂库存小幅增加，主要是降幅地区是华北地区，供给减量，出库正常，厂库略有下降，主要增幅地区是华东、华中地区，主要是运输问题导致出库稍慢，略有累库。消费方面，热卷周消费量环比增减少10.5%至260.01万吨。预计短期市场波动加剧，关注下游消费回暖情况，操作上，激进者短多离场，中线操作观望为宜。

图片
图片
螺纹：多单减磅（减多）

昨日螺纹期货主力2205合约表现维稳，期价震荡走强，重回4800一线上方，螺纹钢现货价格持稳运行。供应端，上周五大钢材品种供应维持低位水平，降至870.42万吨，降幅2.7%，其中建材环比减量10.2万吨，降幅2.7%，螺纹钢和热卷降产较为突出，主要原因在于华北地区限产加严，高炉焖炉导致设备停休，使得成材生产受限，进而大幅减量；从工艺角度来看，短流程生产企业春节前后延续停休状态，因此供应水平变化不大，目前减量主要集中在长流程生产企业；从本周供应预估来看，元宵节前后多数企业复工复产，品种供应水平或略有恢复，但受制于限产影响，增量空间有限。库存方面，五大品种钢材总库存连续六周累增，环比上周增加159.65万吨，增幅7.9%；其中建材库存增加111.2万吨，增幅为8.4%。从库存水平来看，以累库天数21-23天为基准，今年节后库存峰值大概率低于去年同期水平，峰值出现时间节点或在3月上旬。消费方面，上周五大品种周消费量增至567.5万吨，环比上周增加7.35万吨，增幅1%。其中建材环比增加44.57万吨，增幅50%，建筑钢材品种相关终端行业未有明显回暖迹象，预计本周螺纹钢价格将高位震荡将有所加剧，关注下游市场的回暖情况，多单减持。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价震荡上行。美联储认为随着通胀对经济的影响扩大，且就业市场强劲，是时候收紧货币政策。加息预期打压油价上行势头。EIA数据显示，截止2月11日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加112.1万桶至4.115亿桶，增加0.3%。俄克拉荷马州库欣原油库存下降190万桶，为2018年9月来新低。IEA认为如果欧佩克及其限产同盟国在增产方面持续存在困难，供应短缺的局面将加剧。供应方面，截止2月11日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平，比去年同期下降20万桶/日。EIA认为美国的原油产量将会在2022年达到1200万桶/日，2023年将上升至1260万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA下调2022年全球原油需求增速10万桶/日至320万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。目前俄乌和中东地区地缘风险不确定性较大，操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏弱震荡，近期俄乌局势缓和油价回落，伊核谈判成为关注焦点，Brent结算价93.28，下跌3.32%，PTA成本端支撑减弱。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约下跌，近期关注40日均线附近能否企稳。原油、煤炭价格回落，PVC成本支撑下降。不过市场对二季度房地产行业以及基建投资仍相对乐观，PVC需求预期尚可。因此多空因素并存，PVC将震荡运行为主。PVC供需暂无显著矛盾，多数PVC企业预售产品，因此PVC企业暂无较大库存压力。需求方面，PVC下游企业按需采购为主，需求因素对PVC期货支撑力度不大。华东地区5型电石产的PVC价格自提8750-8850元/吨左右。因此本周PVC期货将震荡运行。操作建议方面，短期市场情绪较弱，建议短线多单暂时离场，等待机会。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡偏弱。现货方面，2月16日华东地区沥青主流价为3850元/吨。节后国内市场价格涨幅相对明显。分地区来看，山东、华北价格涨幅最大，区内中石化价格累计上调200元/吨；其次为西北价格上调 175 元/吨；其他地区涨幅在50-55元/吨。供应方面，上周沥青周度总产量为40.6万吨，较节前下降7.04万吨。周综合开工率为27.1%，环比节前下降4.6%。本周华东地区个别主营炼厂间歇生产，华北地区河北鑫海维持正常生产，带动整体产量增加。需求方面，节后南方刚需将逐步增加，利好多数炼厂出货。但由于全国多雨雪天气，预计短期需求改善有限。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价偏强运行。现货方面，2月15日新加坡高硫380燃料油价格为522.78美元/吨。供应方面，截至2月9日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷55.67%，与节前一周相比下滑4.98%。2月中旬东营神驰和华龙有检修计划，预计山东地炼一次常减压平均开工负荷或继续降低。主营炼厂方面，截至1月27日，国内主营炼厂平均开工负荷为74.78%，较1月中旬下跌2.06%。2月上旬国内仍无新增检修炼厂，但受需求仍未完全恢复影响，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有提升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1078.38，较上期增长0.1%。中国出口集装箱运价水平为3565.33，较上期增长0.3%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2215.6万桶，环比前一周下降92.9万桶，降幅4%，当前新加坡燃料油库存水平处于季节性均值附近。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为719.41元/吨。运费上涨推升期价，仍需关注全球疫情和地缘局势发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨0.6%。现货方面，2月16日河南地区小颗粒尿素报价为2654元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率72.23%，环比节前一周下滑1.03%点，同比上涨3.86%。周度产量为109.78万吨，环比节前一周下滑1.41%，同比上涨5.23 %。本周西南部分气头装置减负荷，预计产量将下降。需求方面，多数复合肥企业释放涨价预期，提振客户打款跟单积极性，助力市场交投氛围向好转变。胶合板厂家陆续恢复，预计采购量缓慢提升。农业需求因局部雨雪天气，农业采购按需跟进。须关注后续春耕用肥补单、工业负荷提升采购意愿。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货走弱，关注震荡区间下沿是否能企稳（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约弱势下行，技术走势偏弱。不过天然橡胶期货下跌至震荡区间下沿附近，因此不建议继续追空。因供应压力不大，需求后期将逐渐回升，因此建议等待在震荡区间下沿逢低布置少量多单。昨日上海20年SCRWF主流价格上涨50元/吨至13500—13600元/吨。需求方面，轮胎行业开工水平逐渐提高。厂家正常出货，缓解库存压力。近期多个地区已开始启动节后订货会议，轮胎库存将继续下降，轮胎企业后期将补充天然橡胶库存。供应方面，国内、越南以及泰国北部进入停割期，泰国南部供应亦将逐渐下降，整体供应压力不高。2022年2月13日-2022年2月19日天然橡胶主产区降雨区域周环比小幅增加，关注降雨对泰国南部割胶是否形成影响。从库存来看，青岛地区天然橡胶一般贸易库存增加，后期需求启动，库存将有所下降。综合来看，因市场担心美联储加息超预期，避险情绪升温导致天然橡胶等大宗商品下跌，但天然橡胶供应将逐渐下降，随着需求回升，天然橡胶期货下跌空间不大。操作建议方面，建议在等待企稳在震荡区间下沿逢低布置多单。

图片
图片
苯乙烯：多单止盈

隔夜苯乙烯期价区间震荡。EIA上调了美国2022年产量预测至12百万桶/日，美国贝克休斯钻机数连续第六周增加至516台，市场对于页岩油增产预期有所增强，伊核谈判接近尾声，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议多单止盈。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：上游石化企业聚烯烃库存偏高，关注需求恢复情况，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约继续下跌，下方关注40日均线支撑。国际原油下跌对塑料期货盘面形成压力。不过上游原油将宽幅波动，对塑料价格指引性不足。近期关注上游石化企业生产负荷情况。近期上游石化企业聚烯烃库存偏高，关注石化企业是否降负荷生产以缓解库存压力。短期上游企业库存偏高，华北大区线性跌50元/吨，华北地区LLDPE的主流价格在8800-9000元/吨附近。装置方面，中安联合35万吨PE 2月14日停车检修6天；海国龙油40万吨全密度装置2月16日停车；茂名石化全密度装置产7042粉，17日计划停车检修6-8天；独山子石化、兰州石化等56万吨PE装置计划2月18日附近检修，若如期检修届时将对PE价格形成一定支撑。综合来看，本周塑料期货将偏弱震荡。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有， 5-9价差在77元/吨附近波动；单边建议短线日内交易为主。

图片
图片
聚丙烯： 上游石化企业聚烯烃库存偏高，PP走弱，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约震荡下跌，下方关注40日均线支撑。短期因PP装置检修比较少，加上上游石化企业聚烯烃库存偏高，PP期货上涨动力不足，不过下游企业库存偏低，后期需求回升，PP将有所反弹，因此不建议继续追空。现货方面，华东地区拉丝PP粒料现货价格8400-8500元/吨吨附近，这和PP粉料价格基本平水，因此拉丝PP粒料替代性需求增加；PP粉料生产处于盈亏平衡线附近，PP粉料下跌空间不大，这后期将支撑PP期货。供应方面，本周中安联合和海国龙油65万吨PP停车检修，其它装置变动不大。上游石化企业聚烯烃库存102万吨附近，库存偏高。需求方面，上周塑编行业周度开工负荷在36%，元宵节后下游开工将逐步提升，关注下游企业采购情况。综合来看，上游石化企业聚烯烃库存处于高位水平，若需求恢复，PP期货将逐渐企稳。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，5-9价差在50元/吨附近波动，待需求启动，近月合约走势将相对偏强；单边建议日内交易为主。

图片
图片
动力煤：空单减仓持有

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)窄幅震荡，成交低迷，持仓量略减。现货市场近期行情大幅下跌，成交冷清。秦港5500大卡动力煤平仓价1005元/吨(-15)，期现基差224.4元/吨；主要港口煤炭库存3825.5万吨(-27.3)，秦港煤炭疏港量53.2万吨(+12.6)。综合来看，国家发改委召开煤炭保供稳价会议，对部分哄抬价格的企业进行批评并掀起整改。会议强调产地煤矿要抓紧恢复正常生产供应，严格落实保供稳价政策。据观察，近期主产地部分节前放假煤矿陆续复产，煤矿出货情况好转，拉运车辆陆续增加，目前产地煤价整体下跌。港口方面，港口价格继续下调，终端看空情绪继续发酵，市场成交僵持，预计港口价格将持续回落。下游方面，受港口限价情绪影响，终端煤耗企业认为煤价仍有下行空间，暂停采购；当前电厂日耗处于季节性低位，以消耗库存为主。我们认为，春节后煤炭供应将迅速恢复至较高水平，而同期下游需求则需要更长时间恢复到正常水平，动力煤市场存在短期供需错配的可能。但值得注意的是，当前期现基差高位，期货跌幅或受此限制。预计后市将弱势运行，重点关注煤矿坑口销售情况，建议投资者空单减仓持有。

图片
图片
焦煤：暂且观望

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)窄幅震荡，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交冷清。京唐港低硫主焦煤平仓价2600元/吨(0)，期现基差162.5元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，春节后首周主产地炼焦煤各煤种价格均出现不同程度下跌，其中主焦煤和肥煤普遍下跌200-300元/吨，气煤和贫瘦煤等配焦煤种下跌50-150元/吨，目前下游仍多以观望为主，煤矿出货压力较大，整体市场偏弱运行。供应方面，春节期间山西地区国有主流大矿维持正常生产。地方矿中，除个别放假时间较长的煤矿暂未复产外，其他煤矿基本已恢复生产。进口蒙煤方面，14日蒙古国已全面开放边境。但由于中国口岸疫情防控压力持续，短期内相关资源进口量难有增长。下游方面，河北唐山地区解除加严管控，恢复执行赛时管控措施，焦钢企业对双焦需求均有提升，叠加目前焦企炼焦煤库存多数已消耗至5天左右，近期或将开始补库。我们认为尽管冬奥会对焦煤需求的影响逐渐减弱，但供应呈增长趋势，行情是否就此转而向上仍需进一步观察，预计后市将稳中偏弱运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦炭：暂且观望

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)偏稳震荡，成交偏差，持仓量增。现货市场近期行情下跌，成交冷清。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差-382元/吨；焦炭总库存1088.66万吨(-1.8)；焦炉综合产能利用率69.45%(-2.93)、全国钢厂高炉产能利用率76.57%(76.6)。综合来看，焦炭市场落实两轮降价后暂稳运行。受环保及北京冬奥会影响，山东、河北、山东以及河南等区域焦企均有不同程度限产，焦炭总体供应水平偏低。同时贸易商入市采购，厂内焦炭库存快回落，部分焦企甚至零库存运行，影响焦企心态逐步向好。下游方面，考虑到冬奥会结束后部分钢厂有复产预期，部分低库存钢厂有加量采购的现象。同时，随着近日投机需求进场分流货源，有焦企反馈当前厂内库存已基本销售出库，且针对新接订单有加价40-50元/吨销售的情况，整体看焦炭市场情绪稍有好转。我们认为，虽然冬奥会结束后钢厂有复产预期，但全国两会及春季空气流动性差等因素将依然对焦炭需求形成较大的影响。不过当前钢厂焦炭库存水平不高，加之焦化行业利润状况较差，现货价格连续下跌或已就此止步。预计后市将箱体震荡，重点关注大宗商品价格调控力度加强对市场心态的影响，建议投资者暂且观望。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪期货主力合约窄幅震荡，收于14355元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.23元/公斤，较前日均价上涨0.05元/公斤。目前部分散户出栏量相对较少，个别市场因开学提振鲜销走货稍见好转，但整体需求端利好有限，短期供需较为僵持，生猪现货价格或窄幅调整为主。中长期来看，根据前期母猪存栏数据显示，母猪存栏约在2021年6月达到峰值。通过能繁母猪存栏绝对量及生猪生长周期来推算，预计5月前生猪生猪供应量仍增大，价格预计仍以弱为主。豆粕价格走高使得远月养殖成本得到支撑，但短期现货价格在需求低迷的情况下较难有起色，操作上建议暂且观望。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21280/吨，收跌幅0.19%。周三ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅0.72%，ICE主力棉价收盘价119.49美分/磅。国际方面，从近期的宏观数据来看，美国1月消费者价格指数（CPI）同比上涨7.5%，高于去年12月的7%，也大幅超过市场此前7.2-7.3%的预期。1月CPI环比升幅0.6%，这意味着美国消费者已经连续第八个月承受超过5%的通胀，体现在房租、食品、能源电力等生活的方方面面。即便是除去食品和能源的核心CPI同比亦大幅增长6%，也创下1982年以来最大增幅。美国1月通胀率超过预期，消费物价同比升幅达到四十年来最高水平。报告发布后，随着越来越多的投资者押注美联储将在3月的政策会议上大幅加息50个基点，CME“美联储观察工具”数据显示，在CPI数据公布后，美联储3月加息50至75个基点的预期概率已经从24%飙升至89.9%。国内方面，春节假期后的第一周商品市场的整体表现为先扬后抑，郑棉亦是如此。正如上期周报中所预测的一样，节后郑棉开启补涨行情，但由于国家相关部门约谈动力煤企业对整体大宗商品多头人气形成压制，叠加节后美棉期价整体维持震荡走势，令郑棉后半周走势略显乏力。节后补涨情绪得到一定释放后，市场开始聚焦于下游市场。需要关注传统纺织行业旺季的金三银四，能否提振下游市场。总的来看，节后郑棉补涨，多头情绪得到一定的释放，短期棉价大概率将维持在高位区间震荡运行，上方空间需关注保值盘压力及下游市场动态，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡运行，收于5723元/吨，收涨幅0.1%。周二ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅0.34%，ICE原糖结算价17.56美分/磅。国际方面，由于还有两个月，巴西中南部即进入压榨，对于下一年度的产量，市场存在较大分歧，一方面认为原油上涨，吸引糖厂用更多甘蔗生产乙醇减少糖产量，另一方面认为，巴西国内通货膨胀严重、货币贬值，糖厂生产更多的糖换取美元可获得更多收益。对巴西未来产量的分歧与目前北半球各主要产糖国的压榨进度共同影响着当前糖价走势，对巴西产量的预期似乎起到了更大的主导作用，因此ICE原糖在跌至17.6美分的低位后重新回到19美分附近。从ICE原糖3月合约走势看，在跟随原油反弹之后，开始小幅回落，在19美分附近展开震荡，进入整理走势，后期还需观察原油对其走势影响。国内方面，节后国内进入消费淡季，现货市场活跃度较低，郑糖主要跟随ICE原糖波动，波动空间持续收窄。根据商务部发而的大宗商品进口信息显示，1至2月关税配额外原糖预报没有到糖到港。目前国内现货市场处于阶段性供过于求，市场氛围较清淡，郑糖走势保持弱势整理走势。从郑糖主力2205合约走势看，目前在5700点重要位置徘徊，等待新的信息引导。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4227元/500kg，收跌幅0.49%。2月16日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止1月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，2月16日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2766元/吨。国内方面，玉米现货价格窄幅调整，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2820-2840元/吨。目前东北地区天气尚未回暖新粮上市压力不明显，贸易商逢低建库意愿较强，短期玉米价格有所支撑；华北地区深加工企业到货量缓慢增加，预计短期价格变动幅度不大。需求方面，节后下游企业预计按需采购，滚动补库为主。综合来看现阶段贸易商挺价意愿较强，市场对中长期玉米价格看涨占主流，中储粮大量采购、替代品价格坚挺及长期玉米供需格局偏紧都给玉米价格提供了支撑，操作上建议逢回调买入为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

1月20日起中储粮各大直属库上调大豆收购价格2-3分/斤，对大豆价格形成支撑，同时黑龙江省储自1月16日开启收购，并于1月23日将收购价格上调0.1元/斤至3.1元/斤。此外，中储粮大豆拍卖成交回暖，2月8日中储粮国产大豆拍卖32849吨，成交率45%。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。豆一整体走势偏强，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

豆粕依托3700元/吨高位震荡，2月中旬阿根廷大豆将进入关键生长期，未来一周阿根廷东北部地区降水持续偏少，阿根廷大豆仍有减产风险，但2月下旬阿根廷降水有所改善，有利于稳定大豆生长状况，市场等待阿根廷大豆产量确认，美豆承压1600美分/蒲一线。国内方面，巴西大豆装船偏慢，2、3月份大豆到港或延后，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存小幅下降，截至2月11日当周，豆粕库存为32.75万吨,环比减少0.49%。生猪价格弱势运行，生猪出栏体重持续下降，后期出栏体重仍有下降空间，春节后豆粕需求整体偏弱。建议豆粕多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：豆菜油价差缩小

菜粕方面，水产需求仍处淡季，不利菜粕消费，截至2月4日，菜粕库存4.1万吨，较上周减少3500万吨，菜粕库存连续三周小幅下滑，但仍处往年同期高位水平，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，豆菜粕价格大幅走扩，操作上建议暂且观望。菜油方面，本周菜油库存小幅增加，截至2月11日当周，沿海油厂菜油库存为20.35万吨，环比增加4.57%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油依托10000元/吨高位震荡，俄乌局势成为影响市场情绪的重要因素。从2月份马棕供需来看，随着天气好转，2月上旬马棕供应尚可，2月1-10日马棕产量较上月同期下降0.67%，马来西亚最早从3月1日起全面开放国家边境，入境者无须强制隔离，供应担忧有所减弱。出口方面，马棕出口有所好转，船运机构ITS/Amspec数据分别显示，2月1-15日马棕出口较上月同期上升18.79%/23.6%，印尼出口许可限制以及斋月备货将对马棕出口形成支撑，但豆棕价差降至低位，限制棕榈油消费空间。在油脂供给约束消除之前，供应不足的强现实逻辑仍将是市场交易的主导因素。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至2月11日当周，国内棕榈油库存为36.51万吨，环比增加4.94%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。棕榈油高位震荡风险加大，建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油依托9700元/吨高位震荡，2月份阿根廷大豆将逐步进入关键生长期，未来两周此前干旱的阿根廷东北部地区降水持续偏少，市场担忧2月份阿根廷重返干旱模式将造成进一步减产，南美大豆产区天气延续干旱给油脂带来支撑，但油粕强弱转换，使得油脂持续上涨动力不足。国内方面，本周豆油库存小幅下降，当前豆油库存仍处低位，截至2月11日当周，国内豆油库存为81.85万吨，环比减少0.80%。豆油关注9700元/吨支撑，高位震荡风险加大，操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于9288元/吨，收涨幅1.49%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止1月31日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：空单持有

昨日花生期货主力合约区间震荡，收于7972元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7700-7900元/吨左右。花生产区整体行情略显清淡，农户低价惜售情绪普遍，整体上货量不多，河南产区补货客商略有增加，多按需采购，成交量一般，主流价格暂时稳定。现阶段产区库存与同期相比较大,供应端仍处于宽松局面,后期基层仍需择机出货。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。操作上建议空单持有。

