上海中期期货――早盘策略20240606
上海中期研究所 上海中期期货 2024-06-06 09:55 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股三大指数集体收涨，标普创今年第25个新高，纳指涨2%。10年期美债收益率两个月最低。美元从近两个月最低反弹，日元跌1%。油价六日里首涨、脱离四个月低位。白银涨近2%站上30美元。国内方面，5月财新中国服务业PMI为54，环比上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。5月财新综合PMI上升1.3个百分点至54.1，中国企业活动总量连续第七个月保持增长，并创近一年来最快增速。海外方面，加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。加拿大央行行长麦克勒姆表示，有持续证据表明核心通胀正在缓解，如果通胀继续放缓，有理由期待进一步降息。今日重点关注欧洲央行政策利率。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指震荡走弱，IH、IF、IC、IM分别收跌0.53%、0.47%、1.09%、0.92%。现货A股三大指数集体回调，沪指跌0.83%，收报3065.40点；深证成指跌0.80%，收报9393.61点；创业板指跌0.54%，收报1833.55点。沪深两市成交额仅有6886亿元，较上个交易日缩量571亿。　行业板块几乎全线下跌，房地产服务、电网设备、家用轻工、电机、工程咨询服务、房地产开发、采掘行业跌幅居前，仅航天航空、船舶制造板块逆市翻红。行业资金方面，截至收盘，铁路公路、教育、包装材料等净流入排名靠前，其中铁路公路净流入0.6亿。国内基本面上，中国5月财新制造业PMI升至51.7，创2022年7月来新高。海外方面，美国5月ISM制造业指数超预期进一步下探萎缩区间，订单下滑，产出疲软，价格指数超预期回落，仍为两年来第二高，市场对降息预期有所加强。综合看，短期由于A股市场加速出清预期导致情绪面有所波动，随着多个宏观面积极因素的出现，指数短期反弹需求增加，或迎来阶段的回升。不过，成交未能释放下，仍需进一步关注反弹的力度。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC偏强震荡，主力合约收涨9.37%。本期SCFIS欧线指数持续五周上升，6月3日现货指数环比上升12.8%至3798.68点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧元区5月制造业PMI终值小幅下修，但创14个月新高。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。整体来看，市场短期需求保持强劲，加上7月运力收紧，后续运费仍有进一步提涨驱动，预期EC短期仍以偏强震荡为主。

图片
金属

图片
贵金属



因受到5月ADP数据不及预期的提振，隔夜伦敦金震荡上行，现运行于2356美元/盎司，金银比价78.4。基本面，美国4月职位空缺数据创出自2021年以来的最低值，近期的经济和通胀数据显示美国经济有转弱迹象，降息预期略有抬升，不过投资者在非农报告前夕仍保持谨慎交易。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至6/4，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12917.13吨，前值12869.86吨。整体来说，关注本周的美国就业数据，或对贵金属价格提供指引。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收涨0.2%，伦铜小幅反弹，现运行于10006.5美元/吨。宏观方面，近期美国劳动力市场降温，虽然这将加强年内美联储降息的押注，但也反映出美国经济边际走弱，铜的需求可能会放缓。此外，印尼财政部周二发布的一项规定显示，将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，也适用于目前豁免出口禁令的两家公司。供应端，近期国产铜及进口铜陆续到货，进口低价铜也持续流入。库存端，截至6月3日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.53万吨至44.88万吨，继续刷新年内新高。需求方面，铜价连续走低叠加库存居高，下游企业对后市看空，同时持货商积极挺价，下游观望情绪仍较重，消费未见明显回暖。整体来看，关注美联储表态，以及铜价回落后需求能否有效释放，库存有待消化，预计短期铜价偏弱运行为主。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收跌1.6%，伦镍重心继续下移，现运行于18600美元/吨。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，近期镍价跟随外围市场波动向下，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，预计镍价仍将继续探底。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收涨0.43%，伦铝收跌1.01%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月3日，国内铝锭库存79.0万吨，环比增加0.9万吨，高位铝价抑制库存消耗，库存压力较大。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。
隔夜氧化铝主力收涨0.53%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，当前国内氧化铝现货供应仍维持偏紧状态，但受到后期供应或有增加的预期影响，期价走势承压回落，预计短期氧化铝期货将维持震荡整理走势，需持续关注近期海内外矿石供给增量及6、7月份晋豫鲁地区企业复产进度。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨1.18%，伦铅收涨0.13%。国内供应面，6月初河南、安徽等地区原生铅与再生铅治炼企业检修后复产，铅绽供应阶段性增量；同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成本抬升逻辑尚存。消费端，铅价高企之下下游企业观望居多，多维持按需采购。库存端，截止至6月3日，国内铅锭社会库存6.55万吨，环比减少0.02万吨，铅炼厂检修后复产叠加消费偏弱，铅锭供应将相对宽松，铅锭社会库存或仍有上升空间。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。

图片
锌

隔夜沪锌主力收跌0.10%，伦锌收跌1.50%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存。消费端，锌价整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至6月3日，SMM国内锌锭库存总量为20.57万吨，环比减少0.37万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏弱，但矿端紧张和国内政策利好预期延续，预计锌价回调幅度有限。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现依然偏弱运行，期价继续偏空运行，整体重心继续下移，螺纹10月合约延续弱势表现，靠近3630一线附近，跌破60日均线附近支撑；热卷10月合约跌破3800一线，跌破60日均线附近，短期表现偏弱运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应902.92万吨，周环比增6.91万吨，增幅为0.77%。长流程钢厂继续复产，企业产量持续回升，致使钢材产量增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长流程钢厂继续复产，电炉厂因利润原因生产小幅减量，螺纹产量环比增加1.6%至239.47万吨；热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为322.66万吨，周环比下降2.7万吨；主要降幅在华北地区，主要原因为HG产线检修，产量小幅下降；SG上周产线复产，产量继续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1753.99万吨，周环比降4.9万吨，降幅为0.28%。上周五大品种总库存持续下降，厂库增长1.21%，而社库均持续去库，降幅0.81%。螺纹钢厂库下降0.2%至202.38万吨，热卷厂库上升3.2%至87.8万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.7%至571.29万吨；热卷社会库存止降转升，上升1.0%至331.44万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为907.82万吨，周环比下降42.37万吨，降幅为4.46%；其中建材消费环比降7.70%，板材消费环比降2.35%。上周五大品种中建材与板材消费均有所下降，其中建材影响较大，螺纹消费环比下降10.2%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去库进程或将放缓，拐点临近，短期或延续偏弱运行为主。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现继续下挫，期价维持空头表现，跌破60日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，整体或偏空运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续前两周的增势，已连续6周维持在3000万吨以上，处于近3年同期绝对高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3226.6万吨，周环比增加257.9万吨；近期中国45港铁矿石近端供应环比下滑，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2424万吨，周环比减少423万吨，较上月周均值高91万吨；5月到港量周均值为2450万吨，环比4月增加116.7万吨，同比去年5月增加229万吨。需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量延续回落趋势。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.83万吨/天，周环比减少0.97吨/天，较年初增加17.66万吨/天，同比减少4.98万吨/天。本期五大材数据表明钢厂厂内成材开始累库。因此钢厂复产动力环比减弱。中国45港铁矿石库存延续前两期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月30日，45港铁矿石库存总量14859.7万吨，环比累库4.4万吨，较年初累库2615万吨，比去年同期库存高2107.2万吨。综合预计，全球铁矿石发运量有所下降，本周日均铁水产量小幅回落，供需双弱格局下铁矿石价格或维持偏空运行。

图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，期价依然承压上方5日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场窄幅震荡运行。上周利好政策刺激下，拉动市场情绪上升，市场整体成交偏强。但随着时间推移，未有实际措施发力，市场情绪逐步回归理性。成材表观需求下降，铁水日均产量延续小幅回落，煤矿生产缓慢回升，未有明显增量，供需相对弱平衡下，市场成交稍显乏力，成交量不及前期。个别焦化提出二轮涨价，但主流企业迟迟未发声，预计涨价难度较大。炼焦煤价格呈震荡运行，上下小幅波动，整体以稳为主。当前蒙煤等进口量较大，后期产地产量也将会有所恢复，整体供应预计处于增加趋势，但若终端需求不能随之增长，则后期原料价格存在回落风险。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现继续小幅调整，期价冲高回落，向下跌破60日均线附近支撑，靠近2230一线，整体表现继续走弱。上周焦炭价格暂稳运行，周二内蒙地区个别焦企对焦炭价格发函提涨，涨幅为100-110元/吨，截至目前钢厂方面未回应，基本搁置，市场情绪稍受影响，焦炭市场暂时涨跌两难。供应方面，因前期涨幅较大且原料煤给出让利空间，目前焦企仍稍有盈利，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂全国平均吨焦盈利30元/吨，周环比减少4元/吨，焦企保持正常开工节奏，出货较为积极，厂区焦炭库存几无；下游方面，上周数据调研显示唐山主流样本钢厂平均盈利64元/吨，周环比下调15元/吨，钢厂利润虽有所收紧但仍有盈利，且铁水产量也保持相对高位，对焦炭刚需较好，所以尽管近日有个别焦企发函对焦炭价格进行提涨，但钢焦短期内仍需博弈，焦炭价格预计难涨难跌，以偏稳运行为主。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.76%，收盘价12400元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收跌2.01%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，由于生产利润尚可，锂盐厂维持高开工状态，供应不断释放。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，新能源汽车5月销量依旧亮眼，但环比高增速难以维持，储能需求相对有限，正极材料长排产预期下滑。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。库存端，上周碳酸锂社会库存增至9.2万吨，首次突破9万吨，令短期锂价承压。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂承压下行，但锂价下方临近原料成本，预计下行空间有限。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收涨1.11%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月24日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月30日当周平均开工负荷为81.46%，环比增加1.92%。本周独山子石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，大连西太石化或进入全厂检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下滑。山东地炼一次常减压装置在截至5月29日当周平均开工负荷为61.79%，环比增加1.46%。检修方面，6月上旬华龙计划进入检修，东明部分装置计划检修，6月中旬天弘计划检修；开工方面，6月上中旬岚桥常减压装置、京博和鲁清前期检修的二次装置、联合全厂均有开工计划。6月山东地炼新增检修产能大于开工产能，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收跌1.16%。低硫主力合约期价收涨0.36%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加139.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收跌1.14%。供应方面，截止5月29日当周，国内沥青产能利用率为28.7%，环比增加2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量49.8万吨，环比增加3.6万吨。其中地炼总产量25.9吨，环比增加2.2万吨；中石化总产量13.9万吨，环比增加1.4万吨；中石油总产量7.1万吨，环比持平；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周东明石化停产检修，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共42.6万吨，环比增加13%。北方地区天气尚可或对刚需有所支撑，需求有望缓慢恢复，但是南方地区仍多降雨天气，整体需求难言好转。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收跌0.1%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收涨0.16%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周陕西黄陵30、山西中信20、榆林兖矿一期60、大唐多伦168装置计划重启，新乡中新30、重庆万盛30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量偏低，整体港口甲醇库存或窄幅去库。需求方面，前期检修装置部分重启，烯烃开工率提升但幅度有限；山东联亿甲醛装置存降负计划，甲醛需求减少；新乡心连心停车、潜江金华润装置长期停车，二甲醚需求减少；河南顺达预计重启，醋酸需求增加；MTBE、甲烷氯化物无新增开停工装置，需求变化不大。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

夜盘然橡胶期货主力合约小幅下跌0.17%。天然橡胶期货主要受消息面影响。海外宏观经济预期转弱，大宗商品整体走势转弱，天然橡胶期货走势偏弱。供应方面，本周海南局部地区仍存在降雨天气，但整体天气表现存在改善，原料产量环比增加。根据卓创资讯数据，昨日制全乳胶水收购价格参考为13800元/吨，较上一工作日下跌100元/吨；本周云南产区为小雨至中雨天气，原料生产仍受到一定扰动，版纳地区胶水收购价格参考13600-14600元/吨。华东地区天然橡胶现货小幅上涨。老全乳受抛储胶影响，成交偏弱。当前多环节天然橡胶库存持续去化，部分胶种供应紧张，天然橡胶底部存有支撑。需求方面，全钢胎成品累库，部分企业检修放假。半钢轮胎开工较好，整体稳定。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平。综合来看，受天气扰动，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强。国内库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在一定支撑，整体将宽幅震荡。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约价格上小幅下跌0.14%。本周国内丁二烯价格反弹，这对合成胶价格形成支撑。6月4日中沙天津石化丁二烯出厂价上调300元/吨执行12300元/吨。供应方面，锦州石化即将重启，菏泽科信计划6月初重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化计划6月5日停车检修，齐鲁计划降负生产，台橡宇部恢复满负荷生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置临时停车。其他装置正常运行，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或提升至52%附近。检修装置重启，供应回升将对合成胶期货价格形成一定压力；需求方面，轮胎企业开工稳定，但轮胎厂家在订单新增有限情况下，上游胶类价格上涨至高位，关注轮胎厂家短期内是否为控制成本压力减少采购量。根据卓创资讯数据，华北地区BR9000市场价格13900-14100元/吨；华东地区BR9000市场价格14000-14200元/吨；华南地区BR9000市场价格13900-14000元/吨。昨日现货价格上涨100元/吨附近。整体来看，由于部分装置重启，下游订单增加有限，合成橡胶供需相对前期将趋于宽松。合成胶期货下跌后，整体或将高位震荡。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。

图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力合约继续小幅下跌。欧佩克及其减产同盟国从10月份开始逐步增加产量，美国制造业指数收缩，本周国际油价整体下跌，这影响塑料期货交投情绪。供应方面，石化装置处于集中检修期，据卓创资讯数据，PE本周计划检修损失量在10万吨，环比增加0.49万吨。6月3日检修产能占比在16%附近。国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限，运费上涨将提高进口货源成本。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。LLDPE现货价格下跌，华北地区LLDPE价格在8430-8600元/吨。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，塑料期货价格往下调整后继续震荡。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约价格继续小幅下跌0.18%。近期PP期货下跌主要受消息面影响，其供需变动不大。从原料成本来看，本周国际原油整体下跌，影响市场交易情绪。供应方面，供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯预计本周检修损失量在14.95万吨，环比减少6.68%。不过整体检修量同比仍处于高位，6月4日检修产能占比在20%附近。出口方面，中国至南美、东南亚等地海运价格走强，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。整体来看，本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货或将继续调整。

图片
图片
PVC

夜盘PVC期货主力合约下跌1%。PVC期货高位回落一方面受海外宏观预期偏弱影响，另一方面是由于下游需求增幅不高。后期仍需要关注检修因素的支撑作用。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。供应方面，PVC装置检修较高支撑PVC价格。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.253万吨，环比减少1.575万吨。本周检修损失量小幅增加。需求方面，下游制品企业订单整体不佳，PVC短期实际需求增加有限。出口方面，随着出口价格上调以及海运费上涨，海外客户采购积极性转弱。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，但PVC实际需求增量有限，本周PVC期货价格或将震荡运行。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货主力合约下跌2.38%。内蒙古乌海地区因鄂尔多斯氯碱检修，且亿利氯碱装置仍停车中，液碱供应偏紧，昨日价格上涨。山东地区下游需求稳定，部分氯碱企业检修结束，昨日32%液碱价格稳定。江苏地区下游接货积极性一般，部分氯碱企业价格下降。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，在氧化铝等行业开工率在83%附近，烧碱的需求以稳定看待。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月5日山东地区32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在200-350元/吨，液氯价格上涨100元/吨。整体来看，烧碱供应和需求变动不大，烧碱现货价格波动不大，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15150元/吨，收涨幅0.5%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6283元/吨，收涨幅0.98%。国际方面，5月23日普氏资讯（S&P Global Commodity Insights）公布的一项调查显示，预计巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量为4140万吨至5220万吨，总平均压榨量预估为4486万吨，同比增长0.7%；制糖比为50.57%，高于上一年同期的48.16%；糖产量预计为270万吨，同比增长6.3%；乙醇产量预计为19.7亿升，同比增长1%。国内方面，国内糖厂收榨季完全结束，随着夏季来临，消费旺季启动，进口糖在三季度将增加，但随着国产糖去库存的推进，供应虽有增加预期但总量可控，替代进口糖源阶段性集中到港对国内白糖市场的冲击。国内糖市供需格局转松，预计糖价或将维持重心下移走势。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.01%，收盘价18060元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。

鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.17%，收盘价4008元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2440元/吨，收涨幅0.25%。国内方面，玉米深加工厂家 2024 年加工企业玉米库存总量 527 万吨，较上周增加 1.66%。经过前期价格上涨，东北贸易商整体出货积极性增加，但各地区表现不一，黑龙江、内蒙古深加工企业库存水平有所恢复，吉林深加工企业到货量依然不佳，库存水平下降。华北地区深加工门前到货量先减后增，整体到货量较上周所有增加，深加工企业库水平窄幅上调，全国库存水平微幅上升，预计玉米震荡运行。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7028元/吨，收跌幅2.1%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。 陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤， 客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为23.01%，较上周减少2.27%，周内低价差货货源较前期走货有所减缓，客商大多按需采购，多挑选性价比较高的货源。整体交易围绕中等货源为主，周内片红一般货源余量有限，价格稳硬运行。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，急售情绪有所减缓，库内包装工人略显紧张且工费上涨。陕西产区库容比在23.84%，较上周减少3.29%，走货速度较上周减缓。随着区内适合客商性价比货源减少，部分客商开始转移至山东产区调货发货，周内洛川产区交易氛围有所转淡，渭南及咸阳等地库内果农货剩余不多，受货源质量影响，存货商多顺价出货，实际成交以质论价。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕依托3450元/吨震荡，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至6月2日，美豆播种进度为78%，低于去年同期的89%，高于五年均值的73%，美豆播种将持续至6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动，同时，5月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机升至高位，截至5月31日当周，大豆压榨量为215.56万吨，高于上周的201.28万吨，豆粕库存延续上升，截至5月31日当周，国内豆粕库存为85.61万吨,环比增加12.56%,同比增加85.66%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7550元/吨震荡，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价上升，加之中国、印度等主要消费国棕榈油进口利润好转，补库需求对棕榈油出口形成提振，5月马棕出口先抑后扬，ITS/Amspec数据分别显示5月马棕出口较上月同期增加22.1%/22.78%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至5月31日当周，国内棕榈油库存为38.348万吨，环比减少3.16%，同比减少27.77%。建议震荡偏多思路。

图片
豆油

图片
4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，将为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月31日当周，国内豆油库存为95.69万吨，环比增加4.53%,同比增加13.12%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 5

上海中期期货
?

人划线

