20220725早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-07-25 08:57 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国7月达拉斯联储商业活动指数



上周五，三大美股指跌落六周高位，全周均累涨。泛欧股指创七周新高及八周最大周涨幅。10年期美债收益率盘中降逾10个基点，创八周新低；2年期德债收益率降逾20个基点，创2008年来最大降幅。美元指数又创两周新低。美油创三个多月新低，全周仍微涨，布油连跌三周；美国天然气创近六周新高，一周涨超18%，连续两周飙升。黄金再创逾一周新高，结束五周连跌。伦镍创逾两周新高，全周涨14%，伦铝创逾三周新高，一周涨近6%。国内方面，证监会上市公司监管部副主任郭俊表示，上市公司应认真评估市场风险，不将并购重组作为短期撑业绩、提市值、保壳养壳的手段，不搞偏离主业的跟风炒作，更不能用资产买卖取代公司的主业经营国际方面。国际方面，美国财长耶伦表示，目前没有看到美国经济衰退的迹象。欧洲央行管委霍尔茨曼表示，如果有迹象显示通胀预期上升，欧洲央行可能不得不承认“轻度衰退”对于稳定物价而言是必要的情况。关注美国7月拉斯联储商业活动指数。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



上周三组期指走势分化，IH震荡整理，IC冲高回落，IF震荡下行，IM周五上市第一天走势震荡下行，2*IH/IC2207比值为0.9123，北向资金上周净流入80.05亿元。银行间资金方面，隔夜品种下行6bp报1.194%，7天期下行4.4bp报1.635%，14天期上行0.8bp报1.642%，1个月期下行1bp报1.757%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线下方。整体来看，国内年中宏观经济数据出炉，下半年经济增长压力依旧较大。但二季度仍保持正增长，多项核心数据整体向好，三季度预期逐步走强，但复苏力度有待确认。短期，央行加量投放逆回购规模，货币政策转向收紧担忧暂时缓解，下周美联储议息会议以及国内重要会议召开，或是短期市场转折点，建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1723美元/盎司，金银比价91.44。欧元兑美元震荡上涨，为近两周最高，欧洲央行超预期加息抑制通胀，还推出新的债券购买计划TIP，黄金受提振上涨超1%，重回1700上方。美国CPI大超市场预期，但周末美联储官员表态向市场传递7月加息75个基点就够了的信号，宏观压力有所缓和。但随着美联储加息进程的深化，经济硬着陆担忧加剧。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，但市场选择美元作为避险工具。资金方面，截至7/21，SPDR黄金ETF持仓1005.87吨，持平，SLV白银ETF持仓15566.82吨，前值15592.63吨。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待，短期暂时观望为宜。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜低位震荡，现运行于7389美元/吨。海外方面，美国CPI大超市场预期，但周末美联储官员表态向市场传递7月加息75个基点就够了的信号，基本金属反弹。国内方面，7月15号公布一系列经济数据，虽然整体不及预期，但二季度GDP同比正增长，守住经济底线下依旧看好后续国内潜在刺激政策。基本面看，6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。国内冶炼厂生产情况稳定，前几周进口窗口出现打开机会的情况下，保税仓中的电解铜被陆续搬往关内，国内整体库存呈现小幅累库状态。消费端，由于铜价持续的大幅下跌，废铜供应量骤减，且精废价差收窄，一定程度上利好精铜消费。但地产端口依旧难见起色，部分地区甚至频频传出楼盘停工消息，短期内消费仍然难见亮点。当前国内外政策及经济走向有所分歧，海外货币紧缩政策继续推进，国内政策支持预期较强，综合来看，短期铜价或有反弹，中长期将维持弱势震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约收涨，伦铝低位反弹，现运行于2459美元/吨。本周国内电解铝社会库存持续降库，沪铝空头减仓推动价格上行。基本面来看，电解铝目前处于供应扩张趋势中，预计7月底国内电解铝运行产能继续抬升至4125万吨附近，国内电解铝供应端压力持续。成本方面，以6月份月均价的原料价格计算的国内电解铝厂的成本曲线来看，目前加权平均电解铝成本在17200元/吨左右，有近40%的电解铝产能处于亏损状态。需求端，下游需求回升尚不及预期，目前铝板带和铝型材的开工率仍处于同期低位；且7-8月份的传统淡季临近，下游对未来订单预期悲观，市场采购备货意愿较低。综合来看，铝价的走势很大程度取决于未来的消费预期，在目前供应不断增量，但需求不佳的预期下，预计消费淡季期间铝价偏弱运行为主，但短期低价刺激下游采购热情，铝价将有所反弹。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约涨幅超过3%，伦镍低位反弹，现运行于22350美元/吨。本周随着市场逐渐从过度悲观情绪中恢复，主流观点逐渐回归加息75个基点上来。而沪镍盘面也从上涨悲观情绪下超跌状态转入反弹行情。美元指数连续下跌，亦对大宗商品价格上涨起着推动作用。当前现货库存偏紧的现实对短期镍价的支撑效果明显，上期所仓单今日已下降至仅646吨，LME镍库存亦继续去库426吨至60984吨，为2008年12月以来新低。基本面来看，供应方面，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳至1315-1330元/镍，价格较上周持平。鉴于6-7月镍铁下游需求低迷，叠加生产亏损中，部分铁厂7月计划进一步减停产。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格持续下跌，本周电池级硫酸镍晶体市场中间价34500元/吨，较上周下跌500元/吨。需求方面，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，中长期偏空看待。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

周五隔夜锌价盘面偏强震荡，国际方面，随着美联储加息进程的深化，经济硬着陆担忧加剧；国内方面，二季度经济增速虽然实现正增长，但是增速明显低于往年同期，并且近期房地产市场面临信贷风险，终端需求较差，整体市场情绪较为悲观。目前锌维持供需双弱的格局，锌矿供应偏紧，加工费上调，炼厂产量难有提升。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价格偏强震荡。非制造业商务活动指数为54.7%，连续两个月明显回升。从供应端来看，进口亏损降低至2000元以下，进口窗户打开，国内供应端压力有所缓和。国内锌锭库存去化，较上期减少2.5万吨，库存处于今年低位，进口窗户打开缓解供给压力。总体来看，铅基本面偏强，宏观面多空交织，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

周五隔夜不锈钢期价偏强震荡，成本端来看，近期上期所再度讨论镍豆交割事宜，与会方表示希望平水交割，由于镍豆较纯镍贴水，对盘面价格形成压制。供应方面，不锈钢钢厂6、7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：空单谨慎持有（持空）

供应方面，澳巴发运量因矿山财年末和季末冲量结束阶段性下移，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2374.3万吨，环比减少286.8万吨，其中澳洲发运量继续高位回落146.2万吨至1723.3万吨，当前基本持平于今年周均；巴西发运量亦处于季末冲量结束的高位回落周期中，环比减少140.6万吨至651.0万吨。但因前期高发运量影响，本期铁矿石到港量超预期回升，本期中国47港口到港量2893.4万吨，环比增加570.4万吨。45港口到港量2829.1万吨，环比增加603.5万吨,创近三年新高。需求方面，目前多数钢厂仍处于亏损状态，导致主动检修高炉数量增多，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.98%，环比上周下降1.55%，同比去年下降6.90%；高炉炼铁产能利用率84.01%，环比下降1.70%，同比下降3.99%；日均铁水产量226.26万吨，环比下降4.58万吨；体现到库存端，低疏港高到港下，本周港口库存延续累库趋势，Mysteel统计全国45港进口铁矿石库存13028.29万吨，环比增373.67万吨。上周铁矿石主力2209合约表现低位整理，期价震荡运行，整体跌势暂缓，预计短期波动依然较大，空单谨慎持有。

图片
图片
热卷：空单减持（减空）

上周热轧卷板期货主力2210合约低位震荡运行，期价表现有所企稳，重回3800一线上方，热轧卷板现货价格跌势暂缓，震荡运行。产量方面，板材环比减量5.36万吨，降幅1%；从近期最新消息来看，受亏损面和市场情绪影响，部分国企/央企计划执行检修，且以卷板品种为主，预计板材产量后市仍有一定的回落空间。库存方面，板材库存增加2.26万吨，增幅0.3%；板材近3周均为累库，7月累计增库14万吨。上周钢厂库存小幅降库，主要降幅地区是华北地区，主要是钢厂供给下降发货加速导致；主要增幅地区是华中地区，因接单情况较差，代理商提货积极性不高。消费方面，板材消费环比增幅2.0%，热轧周均成交3.4万吨左右，环比增加约1万吨，可见近期市场情绪环比略有好转。从周消费表现来看，板材上月同期周消费量约530万吨，环比增0.5%，同比去年均值低0.3%左右。操作上，短期盘面表现依然偏弱，但由于近期供需关系略有好转，热卷价格或跌势暂缓，短线空单可考虑减持，中线维持偏空思路。

图片
图片
螺纹：空单减持（减空）

上周螺纹钢主力2210合约表现有所企稳，期价低位震荡运行，站上3800元/吨一线，现货市场螺纹钢价格表现暂稳。供应端，上周五大钢材品种供应降至883.23万吨，减量23.31万吨，降幅2.6%，其中建材环比减量18万吨，降幅4.9%，建材已连续性减产六周；上周螺线供应降幅扩张。其中螺纹钢品种除华中，其余区域均有减产，综合来看，华东和华北为主要减产区域，减产原因集中于长流程生产企业持续性检修，以及主动控产，以减少亏损比例和响应政策号召。库存方面，五大钢材品种总库存环比延续去化，降至1948.38万吨，周环比减少94.64万吨，降幅4.63%。其中建材库存减少96.9万吨，降幅7.5%；建材延续5周降库，7月累计降库约287万吨；现阶段伴随钢厂减产停产力度不断加大，钢企积极销售前期库存，预计短期降库趋势将大概率延续。消费方面，上周五大品种周消费量增幅2.5%；其中建材消费环比增幅3.1%，从上周成交表现来看，建材周均成交增至16万吨左右，环比增加3万吨，可见上周市场情绪环比略有好转。从周消费表现来看，建材上月同期周消费量约429万吨，月环比增4%，环比去年均值低7%左右。综合来看，伴随去库进程的持续，预计钢价短期跌势或将有所放缓，有一定技术性修复需求，需要关注供应端的减产能否持续，目前建材相对于卷板的表现依然偏强，卷螺差或持续倒挂，短线空单可考虑减持，中线依然偏空思路。

图片


能化

图片
原油：经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价

周五夜盘原油主力合约期价冲高回落。供应方面，利比亚石油和天然气部发表声明，宣布正式恢复已中断近3个月的港口原油出口，不可抗力的取消意味着其或恢复85万桶/日的产量。美国总统拜登访问中东未能说服产油国大幅度增加原油产量，沙特阿拉伯坚持在欧佩克及其减产同盟国协议框架内增加原油产量，OPEC维持八月增产64.8万桶/日。美国原油产量在截止7月15日当周录得1190万桶/日，较上周下降10万桶/日。整体原油产量增幅不大。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储大幅加息的预期仍存，经济担忧难缓解，或将抑制原油消费。在疫情卷土重来和地缘政治冲突持续背景下，IEA下调2022年全球原油需求10万桶/日至9920万桶/日。OPEC维持2022年全球石油消费需求增速336万桶/日不变。EIA维持2022年全球原油需求增速220万桶/日不变。国内主营炼厂在截至7月14日当周平均开工负荷为68.73%，较6月底上涨0.63%。7月下旬大连西太炼厂、庆阳石化、玉门石化、上海石化、华北石化以及燕山石化2#常减压装置仍处检修期内，呼和浩特石化或进入全厂检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有大幅波动。山东地炼一次常减压装置在截至7月20日当周平均开工负荷为67.22%，较上一周期上涨1.13%。短期内暂无炼厂计划检修，多数炼厂一次负荷保持稳定为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或平稳运行。整体来看，目前原油市场需求疲弱的忧虑为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，可以波段交易为主。

图片
图片
PTA：区间思路

周五隔夜PTA主力合约偏强震荡，市场质疑欧佩克大幅增产空间，估计沙特不会立即增产，新一轮美国数据也支撑了石油市场气氛，PTA成本端支撑。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：  PVC期货震荡筑底，建议日内多单参与

上周PVC期货09合约整体反弹。上周PVC供应充裕，需求延续疲弱。但PVC价格下跌至PVC回料附近，PVC期货继续下跌空间不大。近期市场关注房地产“停贷”现象，随着各个地方政府推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。市场担忧情绪有所缓和。PVC、螺纹钢等建材类期货存企稳迹象。从供需来看，需求方面， 7月份处于高温多雨天气，工地施工受到一定影响，雨季过后建材需求才将启动。近期PVC下跌至PVC回料附近，PVC回料不含税报价5950元/吨附近，PVC新料替代性需求增加。供应方面，电石法PVC开工负荷78.94%，环比下降1.29%；乙烯法PVC开工负荷81.11%，环比提升3.38%。泰州联成等90万吨PVC计划7月底检修。综合来看， PVC期货价格已经下跌至相对较低，PVC现货价格亦较低，部分产业外的客户开始出现囤货现象。国际原油止跌略涨，宏观悲观情绪得到修复，国内大宗商品整体走势有所改善。PVC期货下跌至PVC回料附近，估值偏低，PVC期货将震荡寻底并小幅反弹。操作建议方面，建议日内多单交易为主。

图片
图片
沥青：波段交易

周五夜盘沥青主力合约期价大幅上扬。现货方面，7月22日华东地区沥青平均价为4570元/吨。供应方面，截止7月20日当周，样本92家沥青厂家周度总产量为57.58万吨，环比增加3.32万吨。其中地炼总产量41.52万吨，环比增加1.22万吨；中石化总产量8.97万吨，环比增加1.41万吨；中石油总产量4.43万吨，环比增加1.19万吨；中海油2.66万吨，环比下降0.5万吨。本周虽然齐鲁石化转产渣油至月底，但东明石化以及云南石化有复产沥青的计划，产能利用率将增加，进而带动沥青产量增长。需求方面，国内沥青24家样本企业出货量32.56万吨，环比下降1.1%。未来强降雨天气依然围绕在山东及西南地区，其他地区雨水减少，国内整体需求或有回升。整体来看，沥青基本面变化有限，在成本端波动较大的影响下，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

周五夜盘燃料油主力合约期价大幅上行。低硫主力合约期价震荡上行。现货方面，7月21日新加坡高硫380燃料油价格为453.55美元/吨，新加坡VLSFO价格为812.82美元/吨。供应方面，截至7月17日当周，全球燃料油发货量为615.07万吨，较上一周期增长24.18%。其中美国发货51.02万吨，较上一周期增长0.43%；俄罗斯发货100.66万吨，较上一周期增长56.44%；新加坡发货为37.31万吨，较上一周期增长109.88%。在目前汽柴油市场转弱的情况下，燃料油的产量或在经济效应的影响下出现回升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1135.96，较上期下降0.8%。中国出口集装箱运价水平为3276.85，较上期上涨1.4%。国内航运业仍在持续复苏中。美国交运行业劳动力和运输设备紧缺的现状没有得到有效改善，港口拥堵状态持续。但全球经济笼罩在衰退担忧中，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得1980.2万桶，比上周期减少101.9万桶，环比下降4.89%。整体来看，燃料油基本面结构或将继续维持偏弱态势，但考虑到成本端原油价格波动较大。操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

上周尿素主力合约期价收于2183元/吨，较前周上涨0.78%。现货方面，7月22日河南地区小颗粒尿素报价为2620元/吨。供应方面，截至7月20日当周，国内尿素产能利用率69.09%，较上期跌0.92%。主因周期内新增7家企业停车检修，其中3家为计划检修企业，产能利用率下降明显。煤制尿素产能利用率为68.11%，较上期跌0.44%。气制尿素产能利用率为71.90%，较上期跌2.24%。本周预计有2-3家企业计划检修，考虑到短时企业故障，产能利用率仍会继续下降。预计尿素生产企业周产能利用率在67%附近，维持下降趋势。需求方面，农业需求进入扫尾阶段，工业需求短期内不见好转。胶板行业需求较同期减少，贸易商出货量同步减少。此外，在政策制约下，短期尿素出口量较少，国内供需矛盾显现。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行

上周天然橡胶期货主力合约走弱。周五夜盘超跌反弹。周五夜盘主要受市场情绪带动。国务院常务会议上周召开，部署持续扩大有效需求的政策举措。天然橡胶供需基本面缺乏利多驱动，不过伴随着天然橡胶现货价格下跌至低位，部分下游企业逢低补仓意愿升温，本周关注下游企业补库情况。本周关注7月份美联储加息情况，若7月美国加息超过75BP，天然橡胶期货仍将承压。现货方面，7月22日国内天然橡胶现货价下跌150元/吨，上海21年SCRWF主流价格在11700—11750元/吨，现货升水09合约。海南产区原料胶水收购价格下跌200元/吨，制全乳胶水收购价格10500元/吨。需求方面，因高温天气，部分轮胎企业开工率小幅下降至50%下方，整体开工维持在五至七成。轮胎出口订单呈现高位回落趋势。短期需求对天然橡胶期货价格提振力度不大。9月份汽车产销才将回升，届时需求才有所好转。综合来看，外围宏观经济面临不确定性，7月底海外国家将继续加息，国内天然橡胶供应逐渐回升而需求无亮点，天然橡胶期货将维持震荡走势。天然橡胶09合约贴水现货，买现货卖09合约暂无套利空间，这将限制09合约下跌空间。操作建议方面，建议短线交易为主。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

周五隔夜苯乙烯期价偏强震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望.

图片
图片
纯碱：多01空09

周五隔夜纯碱期价偏强震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货随原油波动

上周塑料期货主力09合约震荡运行，周K线收阳线。塑料期货主要随国际原油波动。7月21日晚欧洲央行意外将主要再融资利率上调50个基点至0.5%，将存款利率和贷款利率分别上调50个基点至0%和0.75%，市场预期均为上调25个基点，原油等大宗商品价格承压。7月份塑料处于需求淡季，加上国内疫情有所反弹，需求疲弱不利于塑料期货。PE供需来看，石化企业聚烯烃库存下降至69万吨附近，PE库存压力逐渐减弱，石化库存及社会库存有所下降，港口库存窄幅去库。8月到港有回升预期，但整体增量较为有限。PE检修产能占比19.5%附近，塑料供应暂无较大压力。进口方面，卡塔尔某外商线性报盘在1020-1030美元/吨，环比下降60美元/吨，带远期信用证，8月装。LLDPE进口报价下跌，但进口LLDPE仍高于国产LLDPE报价，进口压力依旧不高。华北地区LLDPE价格在7950-8100元/吨，基差偏高。农膜行业来看，棚膜需求缓慢跟进，高端膜订单继续增加，但厂家订单有限，行业开工缓慢提升。综合来看，上游原油宽幅震荡，塑料需求尚未启动，塑料整体将随原油震荡。操作建议方面，近期波动加大，建议日内交易为主。

图片
图片
聚丙烯：基差偏高，PP期货震荡筑底

上周PP期货主力合约PP09合约先反弹后下跌，周K线收阳，但上影线和下影线均较长。周四和和周五PP期货下跌，一方面是近期国内本土新增病例有所反弹，疫情引起市场担忧需求；另一方面是市场关注PP进口情况，担心低价远期货源大量到港。不过我国主要从韩国、阿联酋、日本、新加坡等国进口，自俄罗斯等报价较低的国家进口量不足五千吨。远期进口PP由于疫情到港日期面临不确定性，因此低价进口PP对PP09合约供应暂无较大影响。周五夜盘PP期货有所反弹，主要受市场情绪带动。目前国产PP报价低于进口PP报价，7月份PP进口增量不高。不过短期PP上涨动力亦偏弱，需求处于淡季，需求逐渐启动PP期货才将有所反弹。PP期货继续大跌空间亦不大，一方面，华东拉丝PP现货7940-8200元/吨，基差偏高；另一方面下游企业刚需尚可。7月21日PP仓单2427张（-332张），而PP08合约单边持仓量5611手，08合约即将进入交割月，后期关注交割情况。从PP供需来看，PP自身供需矛盾不突出，PP供应平稳，拉丝PP生产比例29%，交割标准品生产比例不高；检修产能占比16%附近，新投产的产能未能稳定运行。下周PP供应因部分检修装置重启预计小幅增加。需求方面，内外盘价差进一步缩小，出口有所减弱；下游终端在需求淡季多降负生产。宏观方面，本周关注美联储公布的利率决议。综合来看，市场等待美联储会议消息，国际原油宽幅震荡，PP供需矛盾不大，PP期货将继续震荡筑底。操作建议方面，近期波动加大，建议日内交易为主。

图片
图片
动力煤：观望为宜

周五夜盘动力煤期货主力(ZC209合约)无成交。现货市场近期行情稳中偏弱，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1240元/吨(0)，期现基差388元/吨；主要港口煤炭库存5840.3万吨(+33.8)，秦港煤炭疏港量56.5万吨(+6.1)。综合来看，产地方面，市场弱稳运行，站台及贸易商拉运节奏继续放缓。多数煤矿全力保障长协供应，市场可销售资源偏紧。非电行业需求疲软，坑口行情整体偏弱。港口方面，近期市场活跃度提升，询货明显增加，多以压价采购为主，部分贸易商对后市预期看空，少量降价出货。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂以消耗库存为主；部分非电终端仅保持少量刚需调运。近期各地持续高温，居民用电有所回升，但电厂对煤价接受程度有限，尚未能利好行情。据Mysteel统计，截止15日全国72家电厂样本区域存煤总计1253.9万吨，日耗56.11万吨，可用天数22.3天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，但前期市场需求始终未恢复至正常水平，煤炭社会库存增长有效缓解了煤炭保供压力。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注下游日耗及库存情况，建议投资者观望为宜。

图片
图片
焦煤：观望为主，逢高试空

周五夜盘焦煤期货主力(JM2209合约)较大幅度上行，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2250元/吨(-50)，期现基差325.5元/吨；港口进口炼焦煤库存223.36万吨(+11.1)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.52天(0)。综合来看，近期期货弱势行情对现货市场拖累明显，产地焦煤线上竞拍冷清，市场观望情绪浓厚。产地方面，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率71.13%较上期值降0.44%。因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显，多数煤矿暂无新订单，现以执行前期订单为主。此外，内蒙古多数洗煤企业停止生产，现已暂停对外报价。进口蒙煤方面，近期中蒙各口岸通关量均出现不同程度回升，日前三大口岸日通关总车数接近930车。受市场预期悲观影响，成交亦不乐观。我们认为，当前成材市场延续弱势，产业通过负反馈向焦煤挤压利润的格局不变。此外，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将偏弱运行，重点关注坑口市场情绪及成材市场行情，建议投资者观望为主，逢高试空。

图片
图片
焦炭：观望为主，逢高试空

周五夜盘焦炭期货主力(J2209合约)较大幅度上行，成交良好，持仓量略减。现货市场近期行情下跌，成交遇冷。天津港准一级冶金焦平仓价2610元/吨(0)，期现基差-18元/吨；焦炭总库存956.74万吨(+2.7)；焦炉综合产能利用率67.81%(-5.62)、全国钢厂高炉产能利用率81.4%(-2.6)。综合来看，焦炭市场快速全面落实第三轮降价，累计降幅700元/吨，第四轮提降200元/吨正扩大执行范围，市场心态依旧悲观。上游方面，焦企亏损导致生产积极性差，限产情况陆续增加。据了解，主要焦炭产区焦炭减产达到30%-40%。厂内焦炭库存累积，焦企出货有所受阻。下游方面，钢厂减停产力度仍在加大，同时通过消耗库存，减少正常采购来极端打压焦炭价格。当前钢厂以及各环节焦炭库存已经降到2015年以来的最低位。我们认为，成材需求尚未确定性好转，焦炭市场供需双双走弱的格局不变。值得注意的是，如果炼焦煤行情出现下行契机，在钢厂利润得不到有效恢复的市场环境中，焦炭价格很难维持坚挺。预计后市将宽幅震荡，重点关注下游采购积极性及钢焦博弈情况，建议投资者观望为主，逢高试空。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



上周生猪主力合约偏弱震荡，周五收于20970元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为22.09元/公斤，较前日均价下跌0.32元/公斤。目前市场整体出栏意愿较好，市场猪源供应较为充足；而需求端仍呈现支撑不足，整体表现较为疲软，预计短期生猪现货价格或盘整为主。母猪方面，由于前期产能调减幅度较大，对应目前理论生猪出栏量较前期环比减少。根据统计局数据显示，截止到今年6月末能繁母猪存栏4277万头，能繁母猪存栏量连续第二个月环比转正表明产能去化进程已基本结束，使得市场对于远月看涨情绪有所减弱。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。消息方面，国家统计局在国新办新闻发布会上表示目前生猪产能总体恢复到了正常水平，价格不具备大幅上涨的基础。近期市场看涨情绪有所降温，操作上建议谨慎观望为宜。

图片
棉花及棉纱：短期低位震荡为主，暂时观望

周五夜盘郑棉主力合约震荡偏强运行，收于15470元/吨，收涨幅3.58%。周五ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅0.53%，结算价90.89美分/磅。国际方面，据美国农业部统计，至7月17日全美棉花现蕾率74%，同比领先7个百分点，处于近年偏快水平。其中得州现蕾率在68%。  从棉株生长状况来看，全美棉株偏差率在27%，较前一周持平，较去年同期增加16个百分点，持续处于近年偏高水平。其中得州棉株偏差率39%，较前一周大幅减少2个百分点，较去年同期大幅增加27个百分点，持续处于近年高位。国内方面，7月21日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交2960吨，成交率49%。平均成交价为15928元/吨，较前一日下跌202元/吨。其中内地库成交2960吨，成交承储库5家。在郑棉大幅下跌的背景下，纺企走货未有好转，其采购更持观望态度。目前棉花现货点价基差暂稳。纯棉纱现货市场变化不大，气氛清淡，成交寥寥，市场情绪谨慎观望。交投需等待棉花价格企稳，才能正常展开。全棉坯布市场淡季影响，部分中小织厂无单可做，大型织厂也反映后续接单困难。目前织厂反映有单就做，没单就安排适当放假，压力较大。预计短期低位震荡整理为主，暂时观望。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五夜盘郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5638元/吨，收跌幅2.29%。周五ICE原糖偏弱下行，盘中跌幅2.62%，结算价17.89美分/磅。国际方面在美国之后，欧盟也开始收紧货币政策。周四，欧洲央行提高利率50个基点，为2011年以来加息，加息幅度超出预期。受多种因素影响，原油价格走弱，下周市场将迎来美联储议息会议，市场预期至少加息75个基点，甚至达到100个基点，目前的市场形势仍不利于糖价走势。巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，巴西公布的7月上半月出口数据高于去年同期水平，市场预期6月下半月巴西压榨落后于去年同期13.6个百分点。目前巴西国内糖醇比价有利价对增加糖产量有利。后期需持续关注巴西中南部压榨进度。总体来看，食糖产量仍低于去年同期水平，但差距呈现收窄趋势，意味着糖厂开始提升糖产量。国内方面，国内商品在连续多日下跌之后，均出现低位反弹走势，相对其他品种郑糖反弹力度更强。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，除了价格进入低位后引发资金抄底外，没有出现新的利多因素，因此判断本次反弹是下跌过程中的自然反弹，形成反转的可能性较小，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周五收于4299元/500kg，周跌幅1.13%，7月22日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.49元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止6月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.81亿只，同比下降0.25%，环比增加0.6%，6月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。新开产蛋鸡数量稍增，需求跟进欠佳，鸡蛋质量问题拖累蛋价；另外各地气温升高，南方进入雨季，鸡蛋存储、运输难度增大，下游环节采购谨慎，市场流通不畅，蛋价弱势下滑。淘汰鸡方面，7月22日全国均价鸡蛋价格6.55元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计7月鸡蛋供应面或整体偏紧。需求方面，根据鸡蛋季节性预期7月中上旬南方市场陆续出梅，且蛋价处于相对低位，预计将刺激经销商采购积极性提升，食品厂采购量也将逐步增加，市场需求或将由弱转强。总的来说，7月南方地区陆续出梅，鸡蛋质量问题有所缓解，且蛋价处于阶段低位，下游批发商以及食品厂采购量有望增加，市场需求陆续转好，预计7月蛋价震荡偏强走势。操作上建议投资者在主力合约逢低布局多单。市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

上周玉米主力合约震荡下挫，周五收于2564元/吨。国内方面，受到期货盘面价格持续走低影响，现货市场气氛悲观，贸易商挺价心态松动，部分意向抛货离场，供应端仍处放量状态；华北降雨影响并未给市场带来利好，贸易商出货意愿增强，企业门前到货量依然较大。整体来说市场阶段性供应宽松，预计现货价格继续偏弱运行。需求端来看，近期深加工加工玉米利润走低，面临加工亏损和产品库存高的双重压力，加之进入传统检修季节，部分厂家陆续计划停机检修。饲料养殖端来看，近期猪价大幅上涨带动养殖利润持续修复，不过饲料企业库存处于高位，多以消耗库存为主，采购意愿较为清淡。外盘方面，USDA在7月供需报告中上调2022/23年度美玉米种植面积及库存预期。美国农业部调增美玉米播种面积预估至8990万英亩，上月报告预测为8950万英亩；2022/23年度美玉米期末库存从上月预估的14亿蒲式耳调增至14.70亿蒲式耳。此外，近期在乌克兰与俄罗斯、联合国和土耳其的会谈后，乌克兰通过黑海港口出口粮食将有望逐步开辟，乌克兰谷物出口预期在积极改善。叠加巴西二茬产量上调，美玉米在这些因素的影响下承压下跌。综合来看在宏观面及外盘弱势的影响下玉米短期或延续低位震荡，操作上，建议暂时观望为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

周五隔夜豆粕依托3750元/吨反弹，7月份美豆产区干旱面积逐步扩大，导致优良率持续下滑，截至7月17日，美豆优良率为61%，上周为62%,去年同期为60%。但是，从本周末起美豆中西部产区降水恢复，天气风险明显降低，天气升水逐步回落，此外，与2021/22年度相比，新作全球大豆及美豆供应偏紧局面均有所改善，同时宏观环境疲弱对消费端形成抑制，美豆价格承压。国内方面，近期油厂压榨量持续不及预期，截至7月15日当周，大豆压榨量为169.65万吨，低于上周171.05万吨，豆粕提货有所下滑，库存小幅上升，截至7月15日当周，国内豆粕库存为107.76万吨,环比增加2.85%,同比减少14.60%。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-9月可供出口量受限，7月5日加拿大统计局预估菜籽种植面积为2140万英亩，高于此前预测的2090万英亩，不过仍比上年减少4.7%。6月中旬以来国产菜籽大榨利润出现明显回落，限制国产菜籽大榨数量。水产需求回暖带动菜粕消费好转，本周菜粕库存环比上升，截至7月15日，沿海主要油厂菜粕库存为4.9万吨,环比增加3.38%,同比增加46.27%。操作上建议暂且观望。菜油方面，近期菜油消费好转，本周菜油库存环比下降，截至7月15日，华东主要油厂菜油库存为17.92万吨，环比减少7.15%,同比减少39.05%。油脂利空释放后逐步企稳，操作上暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

周五隔夜棕榈油震荡，供应方面，印尼宣布暂停向马来派遣劳工，当前马来西亚劳工紧缺局面依然严峻，马棕产量担忧上升，sppoma数据显示7月1-20日马棕产量较上月同期下降5.82%，消费方面，马棕出口受到印尼出口的冲击，7月上中旬马棕出口小幅走弱，ITS/Amspec数据分别显示，7月1-20日马棕出口较上月同期下降9.6%/2.0%，7月份马棕产量不及预期而出口表现好于预期，但是，印尼政府称考虑取消棕榈油国内销售要求（DMO），印尼棕榈油出口有望加速，产地供应压力加大。国内方面，，棕榈油库存由产区向销区转移，国内棕榈油集中到港，本周棕榈油库存大幅上升，截至7月15日当周，国内棕榈油库存为31.86万吨，环比增加24.89%，同比减少24.50%，供应偏紧局面或逐步缓解。建议暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

周五隔夜豆油反弹测试五日均线，印尼棕榈油出口加速，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第四个月下降，NOPA数据显示，6月份美豆压榨1.65亿蒲，同比增加8.0%，环比下降3.7%，压榨水平低于预期，6月末美豆油库存17.67亿磅，同比增加14.9%，环比下降0.38%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。印尼政府在8月31日之前取消棕榈油出口关税，对豆油出口竞争加剧。国内方面，近两周油厂压榨量有所回落，豆油库存止升转降，截至7月15日当周，国内豆油库存为92.19万吨，环比减少3.21%,同比减少5.79%。建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力合约偏强运行运行，周五收于8908元/吨，周涨幅5.63%。6月冷库苹果成交价格有所下滑，果农货和三级果价格下滑明显，客商货的主流成交价格区间下移。山东地区6月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格3.77元/斤，较上月下滑0.31元/斤，环比下滑7.60%。截止7月14日全国冷库目前存储量约为85.89万吨，当周全国冷库出库量10.99万吨，全国冷库去库存率90.18%，环比上周继续放缓。山东产区库容比10.60%，相比上周减少0.77%。周内山东栖霞产区冷库走货继续放缓，产区冷库走货仍集中在三级果、统货为主，一二级以发自存货为主；时令水果价格下滑，对苹果销售冲击增大，商超、批发市场到车辆减少。陕西产区库容比5.79%，相比上周减少0.84%。周内陕西产区整体走货放缓，受到桃子、瓜类等时令水果冲击，苹果需求进一步减弱，客商调货积极性较差。周内走货集中在70#起步小果为主，80#、85#大果走货缓慢，价格也呈偏弱态势。需求方面，受时令水果冲击，市场西瓜、蜜桃、樱桃等供应充足。商超等渠道，对苹果的需求降低，上架量不及上月。总的来说，当前处于苹果销售淡季，主流成交价格呈现偏弱趋势，短期价格逐渐趋于稳定，部分存储商看好中秋节市场，出货积极性略有降低，预计短期苹果价格基本稳定。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间参与

上周花生期货主力偏弱运行，周五收于9322元/吨。目前市场多以按需采购为主，根据贸易商出货意愿情况，报价不一，多以质论价；南方油料市场需求清淡，交易较为清淡，国内花生价格整体平稳运行。新作方面，受花生种植收益较低影响，农户改种现象增加，预计新季花生种植面积将明显减少。近期多数产区花生涨势良好，东北部分产区出现水淹情况，预计江西花生在8月初上市，湖北花生将在7月底上市。需求端，随着进入夏季花生需求较为清淡；同时油料米进入季节性停收阶段，油厂到货量零星，鲁花莱阳工厂再次开工。综合来看，受油脂油料板块走弱带动花生期价也承压，操作上建议区间参与为主。

图片
ENDDD








免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 1