上海中期期货——早盘短评20250516




早盘短评

2025年05月16日

图片


宏观金融



宏观：

隔夜美股主要指数表现分化，标普四连阳，纳指终结六连涨。十年期美债收益率盘中跳水逾10个基点，鲍威尔讲话后短线冲高。美国零售数据后，美元指数接近日低。黄金再创一个月新低后转涨近2%。中东紧张局势降温，美油一度跌超4%。国内方面，国务院召开做强国内大循环工作推进会，会议强调要深刻认识和准确把握当前经济形势，把发展的战略立足点放在做强国内大循环上，以国内大循环的内在稳定性和长期成长性对冲国际循环的不确定性，推动我国经济行稳致远，努力实现高质量发展。海外方面，美联储主席鲍威尔表示，将重新评估2020版货币政策框架的“关键部分”，长期利率可能走高，“供应冲击”或成新常态。“新美联储通讯社”指出，美联储将对利率制定框架调整，承认长期低利率可能已结束。今日重点关注美国5月密歇根大学消费者信心和通胀预期初值。



股指：

昨日四组期指震荡走弱，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.38%、0.74%、1.10%、1.28%。现货　A股三大指数集体回调沪指跌0.68%，收报3380.82点；深证成指跌1.62%，收报10186.45点；创业板指跌1.91%，收报2043.25点。沪深两市成交额11524亿，较前日缩量1643亿。行业板块涨少跌多，美容护理板块大涨，食品饮料、农牧饲渔、化学制药板块涨幅居前，软件开发、互联网服务、电源设备、半导体、多元金融、证券板块跌幅居前。国内方面，4月公布的制造业数据重回荣枯线下方，而4月社融、人民币贷款不及预期之下，一季度的开门红可能受到影响，后期偏空的社融数据预期之下，内部承压依旧。外部方面，美国4月CPI低于预期，但美联储官员表态谨慎，市场对6月降息预期降温。若美联储推迟降息至2025年底，美元指数可能维持强势，外资流入A股的风险偏好将受到抑制。整体来看，中美关税虽然迎来缓和，但此前关税比例依然不低之下，国内基本面仍有承压，叠加关税冲击在二季度可能集中体现以及历来基本面不强的5月份看，指数可能出现阶段性调整。



集运指数(欧线)：

昨日欧线集运指数继续走强，主力合约EC2506上涨7.24%%报1917.6点。本周上海出口集装箱结算运价指数SCFIS环比下降5.5%至1302.62点，连续第三周下滑。宏观面，欧元区4月综合PMI几乎停滞，主要受到服务业收缩的拖累。制造业PMI略有回升至48.7，表现优于预期。德国商业活动四个月来首次意外萎缩，但制造业小幅增长；法国综合PMI指数也从48下降至47.3，服务业的下滑也比制造业更为严重。运价方面，MSC宣涨6月运价，提涨至大柜3200美金，5月底FAK报价大柜1890美金。HPL跟涨至大柜3200美金，观察后续其他船司跟涨情况。地缘方面，短时间内中东停火概率仍然较小，5月14日以总理称将继续向哈马斯施压。考虑目前需求好转且供给压力缓解，涨价或有望落地、关注其余航司跟进情况和涨价落地情况，如涨价成功叠加美线可能出现抢运抽调欧线运力造成阶段性供给紧张，08合约仍有上行空间。







有色



贵金属：

隔夜国际金价反弹，现运行于3238美元/盎司，金银比价99。伊核协议谈判出现重大进展，伊朗制裁或解除，哈马斯愿意有条件交出加沙地带控制权。基本面来看，美国4月CPI继续降温，在中美经贸关系缓和消息传出后，美联储降息预期再度延后，FedWatch Tool显示，美联储下次降息从6月延后至9月，同时，年内仅定价两次降息幅度。供需方面，实物黄金供需较为紧张，中国央行4月末黄金储备7377万盎司，环比增持7万盎司，为连续第六个月增持黄金。截至5/14，SPDR黄金ETF持仓936.51吨，前者936.51吨，SLV白银ETF持仓13971.47吨，前值13999.75吨。综合来看，短期市场风偏上扬，黄金价格展开调整，关注后续中美经贸谈判进展。



铜及国际铜：

隔夜沪铜主力合约收涨0.13%，伦铜价格反弹，现运行于9600美元/吨。宏观方面，中美日内瓦经贸谈判出现积极进展，双方各取消了共计91%的加征关税，暂停实施24%的反制关税，并继续就经贸关系进行协商。基本面来看，TC负值进一步扩大，铜矿短缺矛盾突出，但国内冶炼厂通过增加阳极板、废铜等投料，电铜产量仍稳步增加。近期市场到货较少，进口铜补充亦有限，下游补库积极性较弱，供需双弱背景下，现货升水走低。库存方面，截至5月15日周四，SMM全国主流地区铜库存较周一增加0.89万吨至13.20万吨，较上周四增加1.19万吨，结束连续10周周度去库。下游消费方面，由于铜价高位运行，新增消费及长单执行明显减少，若铜价无明显下跌，预计精铜杆企业将再面临消费疲软。 截至5/15，上期所铜仓单60535吨，前值50069吨，LME铜库存185575吨，前值189650吨。综合来看，国内结束连续十周的去库周期，铜价承压，关注90天抢出口能否拉动下游消费。



镍及不锈钢

隔夜沪镍主力合约收涨0.16%，伦镍价格反弹，现运行于15805美元/吨。今日不锈钢主力合约收跌0.23%，中美关税调整消息刺激市场情绪修复，不锈钢期货盘面偏强运行。消息方面，菲律宾或计划从6月起实施镍矿石出口禁令，菲律宾是中国和印尼主要镍矿进口国，此举可能会对镍矿供应造成紧缺，但能否落地仍有不确定性。镍矿方面，镍矿供应紧缺现象仍存，预计5月下半期印尼内贸矿HPM环比上涨2.43%，印尼火法内贸矿主流升水落于26~28美元/湿吨，环比上涨2美金。镍铁-不锈钢方面，镍铁市场报价主要集中在940元/镍（舱底含税）附近，当前国内及印尼冶炼厂均面临成本压力。钢厂5月300系排产有所下降，社库环比增加，供应压力仍偏大。硫酸镍-三元前驱体方面，MOROWALI园区MHP项目在5月陆续复产，5月三元前驱体排产有一定增量，镍盐需求较为稳定。库存方面，截至5/15，上期所镍仓单23344吨，前值23549吨，LME镍库存198432吨，前值198516吨，上期所不锈钢仓单158715吨，前值158809吨。综合来看，菲律宾禁矿传闻对镍价影响有限，当前镍价依然受到过剩格局制约，后续关注中美关税降低后对下游需求量的带动情况。





铝及氧化铝：

隔夜沪铝主力合约收盘20220元/吨，涨幅0.17%；伦铝收盘2499美元/吨，跌幅0.93%。供应端，国内电解铝运行产能持稳运行，整体变化不大。消费端，虽然进入消费淡季，光伏订单临近收官，需求表现有走弱预期但目前仍有一定韧性；中美关税博弈传来利好进展，后续中美关税窗口期赶工或将持续促进消费。库存端，截至5月15日，SMM国内铝锭社会库存58.1万吨，环比减少2.0万吨。整体来说，中美关税和谈结果大幅超预期，叠加基本面持续去库，带动铝价震荡上行，但市场对后市消费淡季走弱的预期仍令铝价上方存在一定压力。



隔夜氧化铝主力合约收盘2995元/吨，涨幅0.23%。供应端，近期氧化铝企业运行产能增减并存，短期内部分氧化铝厂有检修减产计划，但同时氧化铝新投产能将进一步爬产，氧化铝运行产能或呈现小幅震荡。成本端，烧碱价格整体持稳为主，铝土矿价格有所降低，氧化铝成本有所回落，氧化铝厂亏损压力有所减轻。需求端，短期内电解铝产能表现平稳，下游反馈部分地区市场现货货源偏紧。整体来看，氧化铝市场多空因素交织，短期受好转的宏观情绪影响料将偏强震荡。



铅：

隔夜沪铅主力合约收盘16990元/吨，涨幅0.09%；伦铅收盘2004.5美元/吨，涨幅0.60%。国内供应端，5月中下旬至6月，原生铅春季常规检修增多；再生铅方面，随着铅价走强，再生精铅亏损较此前略有修复，后续仍需关注再生精铅减产预期兑现情况。消费端，铅消费淡季态势难改，加之出口受阻，导致下游企业对于铅锭的需求有限，消费仍是铅价运行的拖累因素。库存端，截至5月15日，SMM国内铅锭社会库存5.60万吨，环比增加0.89万吨，沪铅2505合约进入交割，持货商陆续移库交仓，铅锭社会仓库库存同步上升。后续再生铅部分企业计划复产，铅锭社库仍有累库风险。整体来说，短期铅价在宏观氛围提振下偏强震荡，后续仍需继续关注废电瓶变动情况与再生铅生产动向。



锌：

隔夜沪锌主力合约收盘22595元/吨，涨幅0.02%；伦锌收盘2726美元/吨，跌幅1.29%。供应面，近期海内外锌矿产量维持稳步释放中，且锌矿进口窗口打开，国内矿供应或再度回归宽松，上周国产锌精矿加工费再度上调；炼厂方面，虽然一些冶炼厂计划5月检修，但也有部分计划提产，SMM预计5月国内精炼锌产量仍能持平4月水平，供应依然强劲。消费端，下游逐渐进入5月传统淡季，上周主要下游开工率虽均录得涨幅，但受到关税及终端需求影响，下游企业普遍认为出口订单后续不确定因素较多，下游需求对锌价的支撑相对有限。库存端，截至5月15日，SMM国内锌锭社会库存8.63万吨，环比增加0.08万吨。综合来看，宏观情绪好转支撑锌价偏强震荡，但国内锌市基本面难以给与锌价强劲支撑，锌价短期或维持宽幅震荡走势。



碳酸锂：

昨日碳酸锂主力收盘64120元/吨，跌幅1.66%。供应端，虽已有部分锂盐厂不堪成本压力出现不同规模的减停产动作，但在一二线锂盐厂的强劲供应下，碳酸锂总产出仍处高位。消费端，因近期关税问题有所缓和，中国储能成本较美国本土存在优势，或将带动需求回补，短期内或提振一部分储能电池需求；5月动力市场订单反馈较好，排产小幅增加。库存端，截至5月8日，SMM碳酸锂周度库存为13.16万吨，环比减少464吨，近期锂盐厂减产背景下，碳酸锂社会库存暂停累库，但仍处于高位水平，后续需关注库存拐点是否真正出现。整体来看，碳酸锂供大于求的基本面未有改善，库存压力较大，叠加矿端仍未有止跌迹象，碳酸锂走势依然疲弱，关注供应端产能及库存变化情况。





能化





原油：

隔夜原油主力合约期价收跌3.53%。供应方面，OPEC+ 5、6月连续两月计划增产41.1万桶/日。美国原油产量1336.7万桶/日，环比下降9.8万桶/日，处于历史高位水平。需求方面，中美瑞士会谈达成关税共识。自5月14日起，中国降低对美关税至10%，为期90天；美国降低对中关税至30%，为期90天。国际贸易争端缓和，市场心态受到提振，原油消费预期回暖。国内主营炼厂方面，本周高桥石化、北海炼化、惠州炼化2#常减压装置、济南炼化、锦西石化、天津石化3#常减压装置及湖南石化仍处检修期内，九江石化或结束检修、重新开工，无新增炼厂检修，预计主营炼厂平均开工负荷将回升。山东地炼方面，本周暂无炼厂检修，中海外开工计划推迟，鑫泰存提升负荷计划，其他炼厂平稳生产，预计山东地炼一次常减压开工负荷小幅回升。整体来看，原油市场供应宽松，需求偏弱，建议密切关注地缘局势的变化。



燃料油：

隔夜燃料油主力合约期价收跌1.16%。供应方面，截至5月4日，全球燃料油发货量为587.92万吨，较上周期增加21.05%。其中美国发货82.41万吨，较上周期下降6.99%；俄罗斯发货94.64万吨，较上周期增加33.84%；新加坡发货30.64万吨，较上周期增加41.26%。预计燃料油到港量将增长。库存方面，新加坡燃料油库存2054.3万桶，环比下降8.59%。山东油浆市场库存率12.1%，较上周期下降1.9%。山东地区渣油库存率0.3%，较上周期下降1.1%，山东地区蜡油库存率3.2%，较上周期持稳。利润方面，山东地炼延迟焦化装置理论加工利润为55.75元/吨，环比下跌58.08%。需求方面，终端航运市场需求表现欠佳，船东补油心态低迷，港口货盘情况及沿海散货运价走势不佳，船用油市场整体交易量稀疏。预计燃油价格将震荡运行。



聚酯：

隔夜PTA主力合约期价收跌0.17%。供应方面，PTA产能利用率为83.2%，环比下降7.6%。虹港石化连云港250万吨装置5月7日检修，5月22日重启；台化兴业宁波150万吨装置5月6日检修，5月底重启。嘉通能源南通300万吨装置重启。预计产能利用率将下降。需求方面，聚酯行业开工率为94.2%，环比增加0.8%。长丝下游整体开机恢复有限，部分工厂仍然有放假计划，多以消化原料备货为主。短纤工厂库存、加工费尚可，跟随原料震荡盘整，短期暂无压力。瓶片上游聚酯原料成本上涨，对瓶片价格形成一定支撑，市场交投气氛回落，关注集装箱和海运费变动情况。综合来看，PTA装置陆续落实检修，下游聚酯负荷相对坚挺，PTA自身去库力度较为可观，短期内PTA价格跟随成本端震荡运行为主，关注上下游装置变动情况。乙二醇方面，国内装置检修与重启交替，合成气制负荷有效回升将体现在5月下旬。五月乙二醇外轮到货偏少，社会库存去化将兑现于港口库存。仍需关注聚酯下游订单实质性跟进情况以及终端环节的开工负荷变化。



尿素：

昨日尿素主力合约期价收涨0.85%。供应方面，国内尿素产能利用率为87.35%，环比增加0.58%。本周装置检修计划偏少，前期部分装置有恢复预期，国内尿素日产量或小幅波动。港口库存方面，近期出口面消息陆续落地，后续有秩序出口成为业者关注焦点，部分市场参与者开始有集港意愿，但整体数量相对谨慎，预计短期内港口库存量将有提升。需求方面，尿素需求面走向依旧是以复合肥需求为主，后续玉米肥启动为辅，农业市场暂时以水稻区域用肥为主，北方玉米肥暂时未见启动迹象，工业方面，复合肥开工虽有下降，但主流区域大厂依旧保持较为良好的原料消耗，考虑当前政策性管控影响，需求面暂时企稳理性跟进为主。预计尿素期价或区间运行。





天然橡胶：

夜盘橡胶期货RU主力09合约小幅下跌0.43%。国内宏观氛围较好支撑天然橡胶期货交投心态，导致跌幅不大。供需方面，国内云南产区和海南产区开割面积逐步放大；东南亚产胶国陆续开割。新胶供应压力存放大预期。需求方面，根据卓创资讯调研，本周轮胎等行业开工率将有所回升。另外目前丁苯橡胶、丁二烯橡胶价格相对天然橡胶偏低，关注其对天然橡胶替代性需求。近期合成胶反弹力度大于天然橡胶。现货市场方面，根据卓创资讯，5月15日上海市场23年SCRWF主流货源意向成交价格为14900-15100元/吨，较前一交易日下跌175元/吨；越南3L混合胶主流货源意向成交价格参考16050-16100元/吨，较前一交易日小跌50元/吨。综合来看，随着中美贸易关税下调，国内宏观上总体持续好转，胶乳等原料价格多数上涨，橡胶制品出口存改善预期，这些因素将支撑天然橡胶期货价格，天然橡胶期货下跌空间有限，未来或将温和反弹。





塑料：

夜盘塑料期货主力09合约小幅下跌0.7%。中美贸易关税下调、未来塑料制成品出口将改善等因素支撑塑料期货，但昨夜国际原油下跌，导致塑料期货往下调整。从塑料供需数据来看，据卓创资讯，检修产能在17.49%附近，本周检修损失量将有所增加。上游企业聚烯烃库存在79万吨附近，库存对聚烯烃价格形成一定压力。5月份埃克森美孚（惠州）化工LLDPE装置产能释放，供应继续增加。进口方面，中东地区货源陆续到港，体量较前期有所减少。需求方面，农膜需求进入季节性淡季。中美贸易关系的缓解将利好终端下游如塑料托盘、玩具等行业，或有望推动部分下游企业出口订单的增加。另外关注包装膜需求情况。整体来看，上游企业聚烯烃库存偏高，需求逐渐进入季节性淡季，但宏观预期好转，未来出口需求存改善预期，塑料期货持续下跌空间或有限。





聚丙烯：

夜盘聚丙烯期货主力09合约震荡整理为主，下跌0.38%。从成本来看，昨夜国际原油价格下跌1.79%，市场关注伊朗未来原油出口情况。供需方面， PP检修产能占比在16.6%附近，近期装置检修量偏高，这或将缓解部分供应压力。库存方面，上游样本生产企业聚烯烃库存在79万吨附近。进口和出口方面，进口利润不高，进口量较少。聚丙烯树脂出口维持稳定。需求方面，上周塑编样本企业开工负荷率在44%，较节前下降1%；注塑行业开工负荷环比1%；BOPP膜开工负荷环比下跌6%。随着中美关税下调，海外订单或出现修复，并带动需求增加，并对PP价格形成一定支撑。整体来看，上游生产企业聚烯烃库存偏高，聚丙烯供应充裕，但宏观消息面较好，下游制品出口需求存改善预期，聚丙烯期货下跌空间或有限，整体或将随着宏观情绪好转而反弹。



甲醇：

夜盘甲醇主力合约期货09合约下跌0.77%。国际原油下跌影响市场交投心态。从供需来看，国内产量整体稳定，据金联创资讯，5月14日甲醇行业开工率在85.23%附近。新疆中泰新建年产100万吨甲醇装置位于托克逊，其中一期建设年产50万吨甲醇项目5月9日投产，而新疆部分装置计划中旬检修；云南解化计划5月底检修。库存方面，据不完全统计，截至2025年5月15日，华东、华南港口甲醇社会库存总量为39.01万吨，较上周期去库2.5万吨。需求方面，上周甲醇传统下游加权开工增0.99%至49.92%水平。国内煤（经甲醇）制烯烃行业开工率在76.73%，环比开工下滑2.72%，同比下滑6.77%。连云港项停车检修，预计本月下旬重启。荆门60万吨/年醋酸装置和新疆中和合众60万吨/年醋酸项目5月有投产计划。成本方面，部分煤矿为防止库存积压下调煤价5-10元/吨。成本支撑偏弱。期货仓单方面，5月14日期货仓单8380张。整体来看，甲醇供应充裕，部分烯烃装置检修，需求略下降，但随着宏观情绪好转，下旬烯烃检修装置重启，甲醇期货下跌空间有限。







黑色



钢材：

昨日钢材市场价格震荡运行，整体表现暂稳，螺纹主力2510合约受到3100一线关口附近支撑，关注持续反弹动力；热卷主力2510合约窄幅整理，依然受到3250一线关口附近支撑，短期或波动加剧，关注持续反弹动力。根据Mysteel的周度统计，供应方面，上周五大钢材品种供应874.17万吨，周环比降9.52万吨，降幅为1.1%。本期五大钢材减量主要体现在建材螺纹钢端，主因在于个别钢厂铁水转移和检修减产等原因导致产量下降；螺纹周产量下降4.2%至223.53万吨，热卷周产量小幅上升0.3%至320.38万吨。目前钢材现货利润仍尚可，叠加假期效益退却，同时随着节后下游低价补库需求仍有望阶段性释放，因此产量短期内或难以明显下滑。按照目前钢厂检修预期来看，下周长材产量有所反弹，而板材产量或小幅下降。库存方面，上周五大钢材总库存1476.07万吨，周环比增28.97万吨，增幅为2.0%。上周五大品种总库存由降转增，主要在于五一假期影响，致使需求阶段性走弱而累库。此外，上周库存压力主要体现在厂库端，社库累库压力相对较小；消费方面，上周五大品种周度表观消费量为846.37万吨（上期社库周期为6天，本期社库周期为8天，因此本期表需及变化量，是这两期社库周期换成7天后的折算值），环比降12.7%：其中建材消费降23.8%，板材消费降5.4%。上周五大钢材品种中建材消费降幅要高于板材，主因在于工地需求受节假期影响更明显，且赶工情况也不乐观。总体来看，上周钢材市场呈现供需双降的局面，库存阶段性转增，基本面压力有所显现，预计短期钢价或震荡运行为主。



铁矿石：

昨日铁矿石主力2509合约表现偏强震荡运行，期价站稳730一线关口，短期表现或波动加剧，关注60日均线附近支撑力度。供应方面，近期全球铁矿石发运量环比回落，处于近三年同期中等水平。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3050.5万吨，周环比减少138万吨；5月全球发运量周均值为3050.5万吨,环比4月增加65万吨，到港量环比回落；需求方面，247样本钢厂日均铁水产量出现增量。247样本钢厂铁水日均产量为245.64万吨/天，环比上周增0.22万吨/天，较年初增20.44万吨/天，同比增11.14万吨/天。周内Mysteel调研数据显示本期新增3座高炉复产，2座高炉检修，复产的高炉主要发生在内蒙、江苏、山西等地，因当前钢厂利润尚可，钢厂高炉检修结束后选择立即复产，同时个别停产超3个月以上的高炉也进行了复产;检修高炉主要发生在江西、东北等地，因生产不顺，进行短期检修。库存方面，中国47港铁矿石库存环比去库，低于去年同期。综合预计短期铁矿石价格宽幅震荡运行。



双焦：

昨日焦煤期货主力2509合约表现依然承压运行，期价低位盘整，整体依然承压900一线关口，短期或维持偏空格局，关注持续反弹动力。上周炼焦煤价格大部分跌幅20-30元/吨。现阶段下游钢厂开工尚可，铁水产量高位运行，焦炭需求仍有刚性支撑，然近日钢坯价格震荡偏弱运行，钢坯价格下调的影响下，市场预期谨慎观望情绪较浓；炼焦煤产量仍然偏高，市场炼焦煤库存仍在高位，供需双强局面下，炼焦煤基本面矛盾不突出，市场价格震荡偏稳运行。情绪面影响较大，钢材消费淡季，钢厂后续检修减产预期明显，下游对原料采购消极。但当前钢厂有盈利，铁水产量目前仍处于高位，短期内对原料价格支撑较好，炼焦煤大幅下跌可能较小。后续仍需关注成材累库及炼焦煤供需关系对炼焦煤价格影响。

焦炭方面，焦炭期货主力2509合约表现维持低位震荡，期价表现暂稳，站上5日均线附近，关注持续反弹动力，短期或延续偏空运行。上周焦炭市场稳中偏弱运行。原料端，炼焦煤竞拍成交价延续下跌为主，焦炭成本支撑减弱。供应方面，9日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为75.44%减0.12%；焦炭日均产量66.92减0.11，现阶段焦企开工积极性微降，主要由于个别生产顶装焦炭企业经营亏损被动减产，导致产能利用率降低；需求端方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率84.62%，环比上周增加0.29个百分点，日均铁水产量245.64万吨，环比上周增加0.22万吨，同比去年增加11.14万吨。在钢厂盈利能力转强带动下，铁水始终处于高位，焦炭刚性需求支撑较强 ，然终端钢材价格震荡偏弱运行，建材成交不理想，钢坯价格仍有下降风险，届时钢坯利润收到挤压，不排除向上寻求利润的可能，焦炭面临降价风险。港口焦炭现货市场震荡偏弱运行，市场资源询盘价格受盘面影响震荡下移；外贸需求表现一般，整体询报盘价格暂稳运行。后续走势需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对焦炭的影响。





农产品



豆粕：

隔夜豆粕围绕2900元/吨震荡，USDA5月报告首次发布25/26年度大豆新作供需，其中美豆产量预估1.18亿吨，同比减少72万吨，出口预估4940万吨，同比减少95万吨，压榨预估6777万吨，同比增加191万吨，期末库存预估803万吨，同比下降150万吨，库销比预估6.68%，同比下降1.3%，25/26年度美豆呈现供需偏紧预期。中美日内瓦经贸会谈联合声明，将大幅降低双方关税，其中24%的关税在初始的90天内暂停实施，同时保留加征剩余10%的关税，会谈结果提振市场乐观情绪，美豆出口前景改善，而南美大豆市场销售压力有所加大。随着阿根廷大豆收割推进，5-6月阿根廷大豆出口加速，阿根廷与巴西大豆出口增强，在南美大豆上市高峰期，全球大豆供应较为充足，近期巴西大豆CNF持续走弱。美豆方面，美豆播种期天气表现良好，播种进度较快，截至5月11日美豆播种率为48%，高于去年同期的34%，五年均值为37%，随着中美贸易前景改善，美豆出口预期好转，2025/26年度美豆供应偏紧格局得到加强，对美豆形成支撑。国内方面,随着 大豆通关速度加速，油厂开机逐步回升，截至5月9日当周，大豆压榨量为184.6万吨，高于上周的152.3万吨，豆粕库存有所回升，但仍处极低水平，截至5月9日当周，国内豆粕库存为10.12万吨,环比增加23.26%,同比减少81.90%。随着5月份油厂开机加大，豆粕供应压力将逐步上升。建议逢低试多。



菜籽类：

2024/25年度菜籽因乌克兰、欧盟主产区减产，4-7月全球菜籽供应偏紧局面逐步显现。随着欧盟菜籽对加拿大菜籽溢价扩大，欧盟开启加拿大菜籽采购，4月份加拿大菜籽出口维持高位，2024/25年度菜籽季节性供应偏紧，短期国际菜籽价格表现坚挺。国内方面，4月份菜籽到港较少，但菜粕消费逐步回暖，国内菜粕库存小幅下降，截至5月9日，沿海主要油厂菜粕库存为3.6万吨,环比增加148.28%,同比增加14.29%。对于菜油来说，尽管我国对加拿大菜油加征关税，但加拿大菜油进口比例较低，且国内菜油库存持续增加，短期供应压力偏大，截至5月9日，华东主要油厂菜油库存为64.9万吨，环比减少0.98%,同比增加127.56%。菜系或维持震荡走势。



棕榈油:

隔夜棕榈油承压8200元/吨，中美日内瓦经贸会谈联合声明，将大幅降低双方关税，其中24%的关税在初始的90天内暂停实施，同时保留加征剩余10%的关税，会谈结果提振市场乐观情绪，对油脂形成支撑。MPOB报告显示，4月马棕产量1685962吨，环比增加21.52%，同比增加12.25%，出口量为1102266吨，环比增加9.62%，同比减少10.71%，期末库存1865537吨，环比增加19.37%，同比增加6.92%，高于162万吨的市场预估，报告偏空。5月份马棕产量季节性回升，5月1-10日马棕产量较上月同期增加22.31%，随着棕榈油对豆菜油性价比提升，马棕出口有所好转，Amspec数据分别显示5月1-15日马棕出口较上月同期增加14.2%。印尼定于5月17日将毛棕榈油出口专项税（Levy）从7.5%提高到10%，将精炼棕榈油的出口专项税定在参考价格的4.75%到9.5%之间，对棕榈油形成支撑。国内方面，棕榈油供需两弱，进口持续偏低，库存相较往年处于低位水平，截至5月9日当周，国内棕榈油库存为33.73万吨，环比减少5.28%，同比减少15.62%。操作上暂且观望。



豆油：

EPA宣布推迟45z税收抵免政策，美豆油生物燃料消费不确定性增加,引发美豆油大幅下挫。阿根廷大豆收割进度偏慢，且农户惜售使得阿根廷豆油供应增幅受限，同时市场对豆油进口需求旺盛，南美豆油价格较为坚挺。国内方面，油厂压榨仍处低位，豆油供应收紧，豆油库存相较往年处于偏低水平，但5月份油厂开机回升，豆油供应偏紧有望逐步缓解，截至5月9日当周，国内豆油库存为65.44万吨，环比增加4.40%,同比减少22.91%。建议暂且观望。





养殖：

生猪方面，昨日生猪主力合约价格偏弱运行，收盘价13780元/吨，收跌幅1.36%。4月份生猪出栏环比预计上升，根据Mysteel数据，截止4月23日出栏均重128.94公斤，较上周增加0.37公斤，周环比增幅0.29%，月环比增幅0.23%，年同比增幅2.13%。现阶段生猪体重增涨较快，部分养殖企业在适配猪源充足且已完成计划的情况下，将剩余猪源调整至4月出栏。随着气温升高，预计中大猪出栏节奏将加快，4月生猪出栏量可能环比增加将对价格上行形成压制。



鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约价格震荡偏弱运行，收盘价2885元/500kg，收跌幅1.06%。供应方面，4月在产蛋鸡存栏量预计继续抬升，根据Mysteel数据3月全国在产蛋鸡存栏量约为12.42亿只，环比增幅0.89%，同比增幅4.99%。当前屠宰企业对高价货源有所抵触，部分屠宰企业停工待产，且整体开工率不高，天气渐热，下游农贸市场活禽及冻品销量一般。



玉米：

隔夜玉米主力震荡偏弱运行，收盘价2342元/顿，收跌幅0.04%。根据Mystee数据显示，截至5月8日全国饲料企业平均库存35.14天，较上周增加0.39天，环比上涨1.12%，同比上涨15.97%。全国13个省份农户售粮进度97%，较去年同期快4%。根据Mysteel，5月7日全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米121.97万吨，环比上周减少2.15万吨。基层余粮见底，贸易商挺价心态较浓，港口贸易商报价跟随提高。但市场高价成交一般，下游企业观望为主。



棉花：

隔夜棉花主力合约价格震荡偏弱运行，收盘价13410元/吨，收涨幅0.11%。国际当面，据USDA数据，美国2024/25年度陆地棉净签约14900吨，较前一周减少39%，较近四周平均减少50%。装运陆地棉89562吨，较前一周增加8%，较近四周平均增加16%。净签约本年度皮马棉6169吨，较前一周大幅增加。国内方面，4月底全国棉花商业库存415.26万吨，较上月减少68.7万吨，降幅14.20%，低于去年同期18.33万吨，降幅4.29%。据Mysteel数据棉花工业库存报告显示，截至4月底纺织企业在库棉花工业库存量为95.42万吨，较上月底减少0.51万吨。下游市场订单表现有所转弱。目前市场处于传统淡季，需求相对减少，整体接受度不高，观望的居多，各大贸易商不愿在淡季初期大量囤货。短期来看宏观利好或推动棉花偏强运行。



白糖：

隔夜白糖主力合约价格震荡偏弱运行，收盘价5856元/吨，收跌幅0.46%。国际方面，5月国际糖市将进入巴西中南部新榨季生产加速期，UNICA双周生产数据将成为主导市场情绪的关键变量，其压榨进度及糖醇比变化将直接影响全球供应预期和价格运行节奏。巴西中南部最新两期生产数据显示出强烈的制糖倾向，制糖比为近十榨季以来同期最高水平，原糖价格运行中枢或将下移。国内方面，根据Mysteel显示国内本榨季产量基本确定，总产糖量预计1105万吨，同比增加约105万吨。全国累计销售食糖599.58万吨，同比增加126.1万吨，增幅26.64%；累计销糖率55.79%，同比加快6.33个百分点，中美大幅降低关税引发市场波动，情绪过后白糖将重回基本面。

