上海中期期货――早盘策略20240712
上海中期研究所 上海中期期货 2024年07月12日 09:09 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股标普纳指结束七日连涨、脱离最高，纳指跌近2%。美债收益率全线两位数大跌。美元跌幅两个月最深。日元一度涨2.6%、创2022年末来最大涨幅，匿名官员证实政府救汇。金银大涨。国内方面，国务院同意在沈阳、南京、杭州、武汉、广州、成都等6个服务业扩大开放综合试点城市暂时调整实施《民办非企业单位登记管理暂行条例》、《旅行社条例》、《娱乐场所管理条例》、《营业性演出管理条例》、《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）》的有关规定。海外方面，美国通胀全面降温，6月CPI环比四年来首次转负，核心同比增速创逾三年新低，年内降息预期大幅升温。“新美联储通讯社”表示，通胀温和，为9月降息敞开大门。今日重点关注中国6月进出口数据。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指集体走强，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.98%、1.23%、1.80%、2.45%。现货A股三大指数集体放量反弹，截止收盘，沪指涨1.06%，收报2970.39点；深证成指涨1.99%，收报8870.36点；创业板指涨2.06%，收报1685.12点。沪深两市今日成交额7870亿，较上个交易日放量1096亿。行业板块几乎全线上扬，汽车服务、能源金属、小金属、有色金属、医疗服务、电池、光伏设备、光学光电子、酿酒行业涨幅居前，仅银行板块逆市下跌。国内方面，中国6月CPI同比上涨0.2%，食品和汽车价格跌幅扩大，PPI同比下降0.8%，猪肉价格同环比大涨。目前通胀“K型复苏”延续，PPI转正时点或慢于市场预期。海外方面，美国通胀全面降温，6月CPI环比四年来首次转负，核心同比增速创逾三年新低，年内降息预期大幅升温。综合看，海外美联储降息预期有所提前，国内经济数据显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议日期的确立，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指有望反弹有望延续。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC走势下行，主力合约收跌10.40%。本期SCFIS欧线指数持续九周上升，7月8日现货指数环比上升1.5%至5432.34点，上涨幅度明显放缓。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，MSK地中海航线8月涨价函报9200美元/TEU、9250美元/FEU；大柜环比7月涨50美元/FEU，小柜基本与大柜持平，代表目前MSK接货需求仍处于乐观状。后续来看，MSK月底高价过热，盘面波动放大风险加剧，需做好风险防范。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜伦敦金高位震荡，现运行于2412美元/盎司，金银比价76.90。美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%进一步下滑，环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%，数据显示通胀全面降温。基本面，需求持续低迷，美国制造业连续第三个月萎缩，劳动力市场也明显降温，这表明通胀可能继续回落，市场开始定价年内两次降息的预期，利好贵金属价格。美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/10，SPDR黄金ETF持仓833.37吨，前值833.37吨，SLV白银ETF持仓13549.48吨，前值13572.20吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力下跌1.09%，伦铜价格震荡偏弱，现运行于9777.5美元/吨。 宏观方面，美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%进一步下滑，环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%，数据显示通胀全面降温。基本面来看，供应端，6月SMM调研中国电解铜产量仍在100万吨以上，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月大幅减少，预计7月产量继续增长。国内进口铜流入量增加，加上前期冶炼厂出口持续到港，海内外铜库存均持续增加。库存方面，截至7月8日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四下降1.18万吨至39.8万吨,重新回到40万吨以下，总库存较去年同期的12.56万吨高27.24万吨。需求方面，铜价突破8万关口，下游加工企业采购保持谨慎。整体来看，美国经济数据降温，市场开始定价年内降息两次的预期，但铜价走高令平淡的消费更加受到抑制，关注三中全会，操作上短期建议谨慎偏多看待。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力下跌0.23%，伦镍价格震荡下行，现运行于16830美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，国内部分冶炼厂6月受到检修影响，7月开始正常生产，产量环比出现上行。印尼方面，当前印尼红土镍矿现货紧缺的情况仍在持续，跨岛外采升水走高，印尼镍生铁成本线上抬，对比冰镍利润来讲转产驱动力较强，7月难有大幅增量。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收跌0.22%，伦铝收跌0.14%。供应端，SMM 6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月11日，SMM国内铝锭库存78.9万吨，环比减少0.2万吨，库存量继续处于同期高位，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。
隔夜氧化铝主力收涨0.84%。国内供应端，矿端供应依然偏紧，但在高利润刺激下国内氧化铝厂竭力实现稳产提产，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙华云3期项目陆续通电达产和四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，氧化铝整体需求稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。期货价格受宏观等情绪影响，短期料仍反复波动。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨0.03%，伦铅收涨0.90%。国内供应面，尽管本周精铅供应尚未完全恢复，安徽再生铅炼厂或新添检修计划，但随着7月炼厂检修恢复，原生铅与再生铅整月供应预期环比小增。此外，据SMM消息，本周铅锭进口窗口持续开启，受进口再生精铅及粗铅到港影响，湖南及云南等地区中小规模电解铅冶炼厂出现畏跌抛售。消费端，下游消费逐渐进入淡旺季交替阶段，精铅市场将步入供需双增，铅价走弱后需关注下游备库节奏变化及7月中旬进口铅实际到货对于现货市场的影响。库存端，截止至7月11日，SMM国内铅锭社会库存6.59万吨，环比增加0.21万吨。整体来说，精铅冶炼成本抬升和下游旺季前备库需求继续为铅价提供支撑，短期预计铅价将保持高位震荡格局。

图片
锌

隔夜沪锌主力收跌 0.80%，伦锌收跌0.17%。国内供应面，6月SMM精炼锌产量录得54.58万吨，环比上涨0.97万吨，7月份国内多家冶炼厂因原料紧缺或常规检修发生减产，预计7月锌锭产量环比降幅较大。消费端，据SMM调研，上周锌下游消费维持弱势，其中氧化锌因淡季影响，半钢胎开工率持续下滑，橡胶轮胎级氧化锌订单减少；压铸锌合金方面，虽然汽车出口关税增加在即，但多数车企以消化库存为主，新增订单较少；镀锌则受黑色价格上涨影响，开工小幅上行。库存端，截至7月11日，SMM国内锌锭库存总量为20.07万吨，环比增加0.08万吨。综合来看，国内外锌精矿加工费继续下滑，托底支撑锌价走势，然国内消费未见改善，短期沪锌料保持高位震荡。

图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨0.76%。国内供应端，碳酸锂供应较为充足，虽部分企业因成本倒挂而减产，但整体减量有限，同时进口资源大量到港补充国内供应，供应压力依然骄较大。消费方面，部分正极厂表示当下自身碳酸锂库存量足够维持当月生产，且本月的长协以及客供量级依旧稳定，仅维持一定的逢低买入现货需求。此外，7月头部正极企业订单持稳微增，但对整体需求提升空间有限。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现企稳，期价跌势暂缓，螺纹10月合约重回3500一线关口上方，短期或波动加剧；热卷10月合约暂获3700一线关口附近支撑，短期表现依然偏弱运行，关注5日均线附近争夺，整体或维持偏空格局为主。供应方面，上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%。本期钢材产量有所下降，主要集中在电炉企业；螺纹方面，上周螺纹钢产量减少8.01万吨至236.75万吨，且主要集中在电炉企业。分区域来看，华中、华南、华北地区因利润不佳部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修，产量下降较为明显；热轧产量上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨；主要增幅在华东地区，主要因为SG高炉复产，产量有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1779.99万吨，周环比增6.08万吨，增幅0.3%。上周五大品种总库存有所累积，且结构上表现不一致：厂库出现去库，社库均持续累库。螺纹钢厂库下降2.7%至200.78万吨，热卷厂内库存小幅增加0.4%至90.35万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升1.3%至585.81万吨；热卷社会库存重回上升通道，上升2.6%至331.04万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费升，板材消费降，这主要由于本期线材表需有大幅增加，录得98.02万吨，周环比上涨5%。总体来说，钢材库存保持累积，在需求季节性走弱的大背景下，钢材库存会维持累库。钢材供需矛盾目前暂不明显，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现有所企稳，期价冲高回落，重回820一线上方，短期波动依然较大，整体或维持偏空运行。供应方面，全球发运量增量明显，受前期发运的影响，上周到港量稍弱于上期。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数整体多于复产座数，导致上周铁水出现小幅回落，由于个别钢厂大高炉复产，铁水产量降幅不及预期。从市场行为方面来看，受价格回升影响，多数贸易商积极出货，钢厂近期受利润收缩影响，按需采购，提货积极性一般。综合到港口端，铁矿石供需继续保持相对高位，本期港口出库量偏低于卸货入库量，港口库存继续维持小幅累库。综合预计，铁矿石供应增量大于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。



图片
图片


双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现承压运行，整体偏弱运行，期价暂获1560一线附近支撑，短期或维持弱势表现。供应方面，山西主产地开工率有下滑，然而黑龙江民营煤矿验收程序正在有序推进中，近期陆续有煤矿通过验收恢复生产，此外四川上周因强降水天气导致的停产已恢复 ，因此上周煤矿产量体现为小幅下降；库存方面，上周炼焦煤社会库存体现为小幅上升，库存开始由上游向下游转移。总体来看，国内焦煤供应基本平稳，后期供应增加可能性主要落在前期停产矿井复产，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.32万吨，较上周下跌0.12万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好。价格方面，国内市场炼焦煤稳中有涨，涨幅多在10-30元/吨，中间贸易及洗煤企业观望心态浓厚，竞拍成交同样较好，以涨为主。总体预计短期炼焦煤价格偏稳运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现冲高回落，期价承压5日均线附近，暂获2230一线附近支撑，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片
工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅2.37%，收盘价10905元/吨。市场参考价：不通氧553#在12100-12200元/吨，均价下调50元/吨；通氧553#在12400-12600元/吨，均价下调50元/吨；421#在13300-13500元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收跌0.14%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量环比持平，维持高位。需求方面，美国进入夏季驾驶旺季，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，本周独山子石化全厂及茂名石化部分常减压装置将结束检修，天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼方面，本周正和开工时间推迟，天弘计划7月中旬恢复开工，东明石化装置负荷陆续提升，岚桥7月6日焦化装置停工，其他炼厂装置保持稳定运行。预计7月山东地炼一次常减压开工负荷上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收跌0.4%。低硫主力合约期价收跌0.58%。供应方面，预计本周到港燃料油量环比下降。隆众数据显示，截至6月30日当周，全球燃料油发货508.93 万吨，环比下降8.19%。其中美国发货63.9万吨，环比增加121.97%；俄罗斯发货102.12万吨，环比增加51.40%；新加坡发货21.07万吨，环比下降7.07%。需求方面，内贸船燃市场依旧处于消费淡季，终端需求疲软。中国沿海散货运价指数延续跌势，中国出口集装箱运价指数环比回升。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收涨0.16%。供应方面，齐鲁石化复产沥青，带动供应增加，但目前区内炼厂开工处于低位水平。金陵石化间歇复产，但镇海间歇停产、江苏新海停产，华东地区产量或有所减少。疆内主营供应稳定，部分地炼受利润影响复产积极性不高，西北地区产量持稳。预计国内沥青供应环比回升。需求方面，随着降水天气由南向北转移，需求自北向南过度，整体需求难以明显增加。综合来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收跌0.07%。供应方面，本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收涨0.08%。供应方面，本周甘肃华亭60装置现已重启，西北能源30、内蒙古新奥60、陕西精益26、旭峰合源10装置计划重启，预计供应增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港量仍偏高位，而需求维持弱势，港口甲醇库存将继续累库。需求方面，潜江金华润和贵州天福短暂开车，二甲醚需求增加；宁夏恒有存开工计划，MTBE需求增加；英力士预计恢复，醋酸需求增加；广西锦亿科技装置提负荷运行，氯化物需求增加；浏阳京港、广汉华源甲醛装置停车，甲醛需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求增长有限，期价或偏弱运行。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约震荡运行。从供需来看，本周海南产区天气有所好转，雷阵雨和多云天气为主，局部降雨对割胶影响相对有限；云南产区小雨至中雨天气，割胶受到一定影响。据卓创资讯数据，7月11日制全乳胶水收购价格参考为13400元/吨，较上一工作日下跌200元/吨。7月10日西双版纳地区胶水收购价格参考13600-13600元/吨，浓乳厂销售欠佳，对原料胶水需求下降，导致胶水收购价格下降。海外方面，泰国原料价格延续跌势。部分船货陆续到港；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，全钢需求不振，库存压力增大，半钢相对稳定，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月11日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14150-14200元/吨，较前一交易日上涨100元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14700-14750元/吨，较前一交易日上涨50元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求一般，天然橡胶期货价格或将震荡运行为主。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约震荡运行。成本方面，本周中国石化华东销售分公司丁二烯出厂价下调350元/吨执行13450元/吨。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，独山子即将重启，齐鲁石化7万吨/年高顺顺丁橡胶装置7月7日起临时停车，计划中旬重启，浙江石化10万吨/年高顺顺丁橡胶装置目前运行负荷在8-9成附近，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑至60%附近。需求方面，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月11日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15000-15100元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15250元/吨，华东地区现货价格下调。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，需求一般，丁二烯报价开始下调，合成胶期货价格宽幅震荡。

图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力合约震荡整理。本周国际原油往下调整，市场交投情绪较弱，塑料期货下跌。不过塑料装置检修量偏高、中石化化销华东乙烯公路货源挂牌价格涨100元/吨到7450元/吨，这导致塑料期货相对其他化工产品跌幅较小。供应方面，据卓创资讯数据，上周PE检修损失量在11.6万吨，环比增加0.56万吨；预计本周PE检修损失量在10.64万吨，环比下降0.96万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。现货方面，据卓创资讯数据，7月11日华北大区线性部分跌20-100元/吨，国内LLDPE市场主流价格在8330-8850元/吨。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格走弱。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约震荡整理。供应方面，根据卓创资讯调研，上周国内PP装置停车损失量约15.51万吨，本周计划检修装置停车损失量约在14.60万吨。检修产能依旧偏高。7月11日检修产能占比17%附近。不过中景石化和金能化学新产能释放，后续供应存回升预期，或拖累PP价格走势。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。整体来看，聚丙烯整体供应压力不大，但未来新增装置开工情况有待关注，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货以区间震荡看待。

图片
图片
PVC

夜盘PVC期货主力合约震荡整理。从供需来看，据卓创资讯数据，本周PVC粉整体开工负荷率为70.25%，环比下降5.29%；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.77%，环比下降3.76%；乙烯法PVC粉开工负荷率为57.44%，环比下降9.63%。齐鲁石化36万吨PVC装置推迟至7月底开车，先开20万吨装置，主产700型，少量1000型。推迟开车有助于缓解近期供应压力。另外乙烯法PVC供应随着开工率下降，供应将偏紧张。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但新产能投产预期以及近期国际原油等大宗商品价格整体往下调整，市场交投情绪偏弱。不过电石价格开始止跌反弹，若下周市场交投情绪回暖，PVC期货价格或将暂时止跌后震荡运行。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货主力合约震荡整理。本周烧碱期货下跌一方面受市场交投情绪偏弱影响，一方面是由于期货升水，下跌修复基差。不过烧碱现货价格稳定，随着烧碱期货下跌，基差已经有所修复，加上烧碱供需变动不大，烧碱期货继续下跌动力不足。上周烧碱产能利用率82.8%，周环比下降1.4%。烧碱产能利用率连续两周下降，烧碱周度产量相应下降。从地区来看，山东地区某大型氧化铝厂采购价上调，32%液碱价格稳中有涨。广西地区下游接货尚可，个别氯碱企业出货较好，价格上涨，市场成交重心上移。其他市场多供需情况变动不大，氯碱企业出货平稳，价格稳定。本周四川永祥、内蒙伊东东兴烧碱装置计划检修。片碱方面，新疆天业、鄂尔多斯氯碱、君正蒙西厂区片碱装置检修中，周边陕西北元片碱装置负荷三成左右运行，片碱产量阶段性减少。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在82%附近。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月11日山东地区32%离子膜碱市场主流价格790-840元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，价格下调。整体来看，7月份烧碱存在新增产能，但部分烧碱装置计划检修，烧碱下游需求平稳，烧碱整体供需变动不大，随着基差得到修复，烧碱期货价格或将逐渐止跌后震荡。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价14665元/吨，收涨幅0.51%。国际方面，7月2日止当周，目前美棉生长情况相较于去年同期表现良好，但需要关注后期产棉区的天气变化，从主产棉区得州情况来看，表层土壤缺水区域面积占比52%，环比上周增加5个百分点，同比增减少10个百分点；底层土壤缺水区域面积占比47%，环比上周增加9个百分点，同比减少13个百分点。整体来看当地墒情处于近年同期偏低中等水平，且持续好于去年同期。国内方面，产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6174元/吨，收跌幅0.24%。国际方面，7月9日报道，印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国2024/25榨季甘蔗种植面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.48%，收盘价17845元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.94%，收盘价4018元/吨。鸡蛋主产区均价3.48元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2 月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2421元/吨，收涨幅0.12%。国内方面，东北地区市场价格稳中偏弱，粮商出货积极性增加，部分报价略有松动。北港装船情况一般，收购积极性不高，到港量偏低。华北地区玉米市场价格偏弱运行，深加工企业门前到货车辆明显增加，企业陆续下调收购价格。市场购销氛围暂时趋于宽松，价格呈现弱势。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收盘价6985元/吨，收涨幅1.29%。陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤； 陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月10日，全国主产区苹果冷库库存量为114.84万吨，库存量较上周减少13.52万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为14.71%，较上周减少0.86%，本周山东整体走货不快。周内降雨对走货影响有限，电商走货尚可，周内交易仍以果农一般货源为主。片红好货难寻，条纹货源走货不快，出口因利润不佳寻货减少。陕西产区库容比在10.20%，较上周减少1.23%。本周陕西主产区走货速度维持偏慢水平，现阶段库内剩余货源集中在客商货，价格无明显波动，基本以客商发自己市场为主，整体成交相对有限。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕测试3200元/吨，本周美豆优良率较上周上升，截至7月7日，美豆优良率为68%，上周为67%，上年同期为51%。美豆优良率处于高位，且未来两周美豆产区降水良好，美豆走势承压。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所回落，截至7月5日当周，大豆压榨量为199.29万吨，低于上周的217.91万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至7月5日当周，国内豆粕库存为108.27万吨,环比增加2.82%,同比增加102.64%，建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7600元/吨整理，7月10日MPOB发布了6月份马来西亚棕榈油月度报告，6月份马棕产量为1615283吨，环比下降5.23%，同比上升11.58%，月度出口量为1205214吨，环比下降12.82%，同比上升2.86%，截至6月底，马棕库存为1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。此前路透/彭博分别预估6月末马棕库存为183/182万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。由于此前对印尼棕榈油加税担忧，7月上旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-10日马棕出口较上月同增加82.06%/85.86%，随着印尼棕榈油加征关税担忧有所缓和，马棕高位出口难以维持。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存逐步回升，本周棕榈油库存较上周增加，截至7月5日当周，国内棕榈油库存为47.313万吨，环比增加10.64%，同比减少20.19%。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月5日当周，国内豆油库存为101.59万吨，环比增加3.23%,同比增加2.13%。建议暂且观望。

图片
大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 27
?

人划线

