宏观

图片
宏观：关注美国2月CPI



欧美股市大反弹，美股结束四连跌，标普涨超2%创21个月最大涨幅，纳指涨超3%创一年最大涨幅，泛欧股指涨超4%创两年最大涨幅。原油创23个月最大百分比跌幅，布油创史上最大美元跌幅；欧洲天然气较周一高位腰斩。10年期美债收益率重上1.9%创近两周新高。美元指数跌超1%创两年最大跌幅，卢布跌超10%创历史新低。夜盘沪镍部分合约跌停。伦锡跌超9%创近三周新低。黄金告别四连涨，跌离21个月高位，创九个月最大跌幅。国内方面，北京时间3月7日至3月8日，伦敦金属交易所综合镍03合约从29246美元上涨至101365美元，最高涨幅高达247%。市场传闻称，国内不锈钢龙头企业青山集团被外资逼空，潜在空头头寸损失可能高达60亿美元至120亿美元，恶意逼空的外资以印尼某镍矿60%股份为代价提出要挟。对此，青山集团回应称，“外资的确有些动作，正在积极协调，当前仓位和经营都没有问题。” 3月9日，青山集团用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。今日国家统计局发布数据，2月份，中国居民消费价格（CPI）同比上涨0.9%，前值0.9%，环比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。工业生产者出厂价格（PPI）上升8.8%，前值9.1%，环比由上月下降0.2%转为上涨0.5%。1—2月平均，工业生产者出厂价格比去年同期上涨8.9%，工业生产者购进价格上涨11.6%。习近平总书记在内蒙古代表团参加审议时指出，要积极稳妥推进碳达峰碳中和工作，立足富煤贫油少气的基本国情，按照国家“双碳”工作规划部署，增强系统观念，坚持稳中求进、逐步实现。全国两会期间中能传媒记者独家专访了国家能源局党组书记、局长章建华。国家能源局局长章建华表示，持续扩大清洁能源供给，加强传统能源与新能源优化组合，加快构建新能源供给消纳体系。国际方面，美国总统拜登周三正式宣布了针对俄罗斯的能源禁令，将禁止美国从俄罗斯进口石油、液化天然气和煤炭。受此消息影响，WTI原油价格站稳128美元，距离2008年以来最高的130美元仅一步之遥。在俄油禁令发布之际，拜登努力多方筹集足够原油供应。据海外网报道，美国有意从委内瑞拉、沙特阿拉伯和伊朗进口石油，以填补美国国内供应缺口。阿联酋驻美国华盛顿大使Yousuf Al Otaiba周三在发给英美媒体的声明中称，阿联酋赞成增加石油产量，将鼓励OPEC考虑更快提高产量。这一消息令国际油价加速下跌、美股涨幅扩大。俄乌局势不断发酵升级下，欧美国家纷纷对俄罗斯祭出严厉制裁。眼下，欧盟寻求将其对俄罗斯的制裁扩大到该国最大的银行及能源部门，但德国成为其主要障碍。德国牵头反对在禁用SWIFT系统的俄罗斯金融机构名单里增加俄最大银行——俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）。文件显示，德国在最近几天的外交会议、包括部长级会议上一再敦促谨慎而为。关注美国2月CPI。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2203比值为0.9234。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种下行3.2bp报2.024%，7天期下行5.5bp报2.059%，14天期下行2.9bp报2.039%，1个月期持平报2.30%。资金方面，北向资金净流出72.33亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：多单减仓



隔夜国际金价震荡回落，现运行于1990美元/盎司，金银比价77.30。近期海外经济增速依然强劲，通胀压力进一步增加。俄乌爆发战争引发能源、粮食价格上涨，全球通胀面临失控。流动性方面，由于美联储对于通胀的误判导致未来收缩步伐或将显著快于过往，但当前地缘局势的不确定性增加，美联储3月加息幅度回落至25基点。避险方面，黄金是战争时期公认的避险资产，本次战争发生在全球通胀达到40年新高的背景下，随着欧美对俄的相关制裁扩大到能源领域，市场通胀预期有进一步走高的压力，国际金价仍有被进一步推高的可能。后续需要进一步关注俄乌局势是否进一步超预期，将决定贵金属短期强势的持续性。截至3/8，SPDR黄金ETF持仓1067.34吨，前值1062.70吨，SLV白银ETF持仓17046.96吨，前值16977.97吨。操作上，短期市场的交易逻辑在于通胀及避险，但从中长期来看，随着地缘政治风险降温以及美联储加息兑现，贵金属仍面临下行压力，建议短多长空思路操作。

图片
铜及国际铜：回调买入

隔夜沪铜主力合约收跌，伦铜现运行于9977美元/吨。库存方面，3月8日LME铜库存减650吨至69600吨；3月8日上期所铜仓单增680吨至75672吨。伦镍突发挤仓行情，LME当前暂停伦镍交易，并撤回英国时间3月8日凌晨以后所有的镍交易执行。同时，应对金属普遍低库存的现状，LME修改了交割规则允许延迟交割，对海外市场多头情绪有所打压，沪铜日内大幅波动。基本面来看，供应方面，冶炼厂原料充足，铜精矿现货加工费小幅上行。产量方面，冶炼厂检修结束后，精炼铜产量将逐步回升，但当前海外进口铜亏损，无法对国内供应形成补充。需求方面，国内政策将迎来集中释放期，重点关注中央对房地产以及基建给市场带来的消费预期。本周下游开工进一步回升，国内累库幅度显著降低，SMM预计全国库存将出现拐点。总结来看，俄乌第三轮谈判后双方有意愿继续沟通，地缘政治风险溢价降低，铜价可能回吐部分涨幅，建议等待回调后再布局多单。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：回调买入

隔夜沪铝合约收跌，伦铝现运行于3301美元/吨。国内电解铝供应端复产提速，运行产能有望在5月份回归去年同期水平，另外，LME修改交割制度，允许空头延迟交割，海外市场多头受到打压。今日内外盘铝价大幅下挫。 基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。电解铝供应端复产及新增产能投产提速，其中云南地区2月复产加新增投产规模达74万吨。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。需求方面，春节过后，铝下游龙头加工企业开工率回升；铝材出口维持高位；后续关注专项债发行，房地产竣工周期，汽车芯片供应等对铝材消费的支撑。库存方面，SMM统计本周一国内电解铝社会库存114.4万吨，较上周四累库2.4万吨，海外库存持续去化。 整体来看，预计国内铝价将在累库压力之下高位震荡，海外铝价将由俄乌局势主导，建议回调买入策略，并关注俄乌局势变化。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍暂停交易，伦敦金属交易所暂停镍交易，并且取消英国时间2022年3月8日凌晨00:00或之后在场外交易和LME select屏幕交易系统执行的镍交易。2021年下半年以来，伦镍库存去库达到70%左右，不锈钢发展稳定及动力电池行业高速增长为镍价过去一段时间上涨的基本面基础。随着俄乌冲突爆发，镍供应面担忧进一步加剧，而国际资本也盯上了伦敦市场的空头头寸。据了解，某家库存商持有LME监测的镍仓单的50％至80％，仓单集中度非常高，空方大量止损单平仓导致镍价急速拉升。鉴于LME修改了交割规则，允许延后交割，留给空头一定时间补充保证金同时在市场上寻找镍板，事件最终或能够得到平息。操作上，当前市场报价混乱，建议投资者等待盘面企稳后再进行交易。

图片
图片
锌：逢低布局多单

今日锌价盘面偏弱震荡，俄乌局势恶化，欧洲天然气危机仍未解决，电价高位支撑冶炼成本，国内来看，内蒙地区部分冶炼厂受锌精矿产量影响，后续精锌产量或将降低，对锌价提供较强支撑。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年1-2月精炼锌预计累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%，预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨，较2月大幅增加。需求端来看，近期受黑色价格上涨带动，市场“买涨不买跌”现象显现，镀锌管销售整体表现回暖迹象；山东作为氧化锌的主要集中地，于2月底3月初基本恢复正常生产，且轮胎企业前期的库存业消化殆尽，采购增加下，带动一定氧化锌开工提升。操作上建议逢低布局多单。

图片
图片
铅：暂且观望

今日铅价格偏弱震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

今日不锈钢期价弱势运行，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，2月300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

上周全球铁矿石发运量整体呈现持平的趋势，本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2301.2万吨，环比增加183.4万吨。澳洲发运量环比增加38.4万吨至1748.4万吨，巴西发运量环比增加145.0万吨至552.8万吨。需求方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.72%，环比上周增加1.29%，同比去年下降14.21%；本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量219.76万吨，环比增加10.91万吨，目前铁水产量低于去年同期10.67%；共新增6座高炉检修，15高炉复产，高炉开工率74.72%，环比上周增加1.29%。具体来看，本周复产主要集中在华北地区，多数是前期因限产而停产的高炉复产，检修主要集中在华东地区，多以例行检修为主。库存方面，Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15854.52万吨，环比降库32.05万吨。整体来看，远端供应端全球铁矿石发运环比增加372万吨到今年最高水平；近端供应到港受前期低发运影响，连续四周下降至去年以来的此低水平。需求端，上周复产的高炉陆续满产，铁水产量和疏港双增，但波动行情下钢厂买货动力不足，消化自有库存为主，港口库存、压港和钢厂库存均有不同程度降幅。昨日铁矿石主力2205合约高位调整，期价继续下探，跌破5日均线附近，受到政策监管等因素的影响，矿价整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：短多参与（持多）

昨日热轧卷板期货主力2205合约高位调整，期价继续回落，下探至5100一线附近，热轧卷板现货价格小幅调整。产量方面，上周热卷产量延续回升，周产量上升1.9%至317.08万吨，主要增幅地区是华北地区，主要是冬奥会限产结束，高炉陆续复产，且上周整周生产，导致产量较上周有所增加，主要降幅地区是华中地区，主要是上周检修延续，导致华中地区供给较上周有所下降。库存方面，上周钢厂库存小幅下降5.09万吨至91.56万吨，主要降幅地区是华中、华东、华北地区，主要是钢厂出库加速，加上华北部分钢厂出口订单有所增加，导致厂库下降；社会库存下降6.87万吨至266.79万吨，社库厂库双降。消费方面，热卷周消费量周环比增加4%，从目前库存表现来看，板材进入全面去库阶段，建材延续累库，库存的增减变化也可间接体现需求强弱，由此可见与建材和板材对应的终端消费能力出现强弱分化。整体来看，预计短期热卷市场维持高位震荡运行，受市场整体环境的影响，短期或波动加剧，操作上，多单谨慎持有。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹期货主力2205合约高位震荡，期价重回4900一线附近，螺纹钢现货价格小幅调整。供应端，上周五大钢材品种供应继续回升，增至955.97万吨，增量31.07万吨，增幅3.4%，其中建材环比增量18.5万吨，增幅4.6%；伴随冬奥会结束，华北部分高炉企业铁水恢复，设备原料供应增加，叠加短流程生产企业持续性复产，进而促使五大品种钢材供应延续同步回升。从趋势角度来看，节后复产推动供应水平上升，是季节性规律。但今年节后受限于冬奥会、残奥会，以及两会的影响，高炉复产节奏略低于往年同期水平。库存方面，五大品种钢材总库存春节后连续累增5周，环比上周增加22.9万吨，增幅1%，建材库存增加42.16万吨，增幅为2.6%；上周库存出现分化，钢厂库存下降，社会库存累增。一般逻辑来说，现阶段厂库环比下降，主因在于钢厂发运节奏提升和市场采购情绪积极，社会库存累增在于市场资源流入比例高于消化能力，需求释放相对有限。预计后市库存累增幅度将延续收缩，3月中旬大概率全面去库拐点出现。消费方面，五大品种周消费量增幅12%。其中建材环比增幅均为28%，从成交表现来看，目前建材成交量周均已经上涨至15万吨以上的水平，环比和同比均有明显提升，其需求表现虽然弱于板材，但整体表现较前期已有明显好转。预计短期内螺纹钢价格高位震荡或有所加剧，关注下游需求释放情况以及外围地缘政治因素的影响，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：市场预期局势缓和，等待俄乌外长会谈结果

隔夜原油主力合约期价跌停。布伦特和WTI期价跌破110美元/桶。当地时间3月9日，白俄罗斯政治学者沃斯克列先斯基表示，俄乌下一轮谈判可能会在俄罗斯外长拉夫罗夫同乌克兰外长库列巴在土耳其进行会晤后举行。同日，乌克兰总统泽连斯基发表最新视频讲话。泽连斯基表示，乌方正准备与俄罗斯进行下一轮谈判，以实现和平。市场预期俄乌局势边际改善，原油风险溢价大幅回落。基本面方面，EIA数据显示，截止3月4日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降186.3万桶至4.12亿桶，降幅0.45%。俄克拉荷马州库欣原油库存降至2018年8月以来的最低水平。供应方面，截止3月4日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

今日TA主力合约偏弱震荡，近期俄乌局愈演愈烈导致油价上涨，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货走弱，建议短线多单离场

夜盘PVC期货期货主力合约震荡下跌。上游原油、动力煤期货下跌，PVC主要用煤炭来生产，因此PVC期货走弱。昨日华东PVC主流现汇自提9180-9330元/吨，期货高于现货48元/吨。近期PVC供应方面，本周 PVC生产企业检修不多，PVC供应充裕，广东东曹乙烯法22万吨PVC计划3月21日检修10天。PVC企业预售较多，PVC企业暂无库存压力。上周PVC下游和中游贸易企业逢低补库，PVC社会库存有所增加，社会库存去库拐点3月中下旬出现。需求方面，本周PVC下游企业将按需采购为主。房地产行业将因城施策，PVC管材和型材型材主要应用于房地产、基建等领域，因此PVC需求预期好转。出口方面，国产PVC出口仍有优势。综合来看，PVC生产企业预售增加，终端下游开工逐步提升，加之出口尚可，PVC基本面预期好转，但上游原料价格波动加大，建议PVC期货多单离场观望。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，3月8日华东地区沥青平均价为3900元/吨。供应方面，3月国内沥青计划排产量238.10万吨左右，较2月环比预计大幅增加73.40万吨。中石化和地炼3月产量增加明显，其中，中石化3月计划排产量71.60万吨左右，环比增加16.60万吨，地炼3月计划排产量123.00万吨左右，预计环比将增加50.20万吨。开工方面，截至3月1日，国内沥青厂装置总开工率为32.2%，下降0.2%。华东地区开工率维持在38%，山东地区开工率增加5%至34%。3月上旬岚桥石化计划生产沥青，中下旬河北炼厂有复产计划。需求方面，沥青实际需求恢复缓慢，业者拿货积极性不佳，短期道路刚需仍难有支撑。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：多单减仓

隔夜燃料油主力合约期价大幅下挫。现货方面，3月8日新加坡高硫380燃料油价格为680.51美元/吨。供应方面，截至3月2日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷60.93%，较上周增加0.48%。3月东营石化、华联石化、神驰化工等炼厂将陆续恢复开工，华星石化计划于3月15日检修。预计山东地炼一次常减压开工负荷整体或有提升。主营炼厂方面，3月海南炼化、扬子石化全厂，塔河石化2#常减压装置将进入检修期，预计国内主营炼厂平均开工负荷或将逐渐下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1031.71，较上期下降0.3%。中国出口集装箱运价水平为3425.58，较上期下降2.1%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2137.8万桶，环比前一周增加36.8万桶。低硫方面，主力合约期价探底回升。现货方面，新加坡VLSFO价格为963.93元/吨。目前成本端支撑仍较强，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，偏多看待。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌0.65%。现货方面，3月9日河南地区小颗粒尿素报价为2833元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为69.12%，周环比下滑0.17%，周同比下滑4.62%。周度产量为105.05万吨，周环比下滑0.25%，周同比下滑6.63%。本周西南部分减产装置恢复，部分计划检修时间推迟，预计日产量小幅增加。需求方面，复合肥基层施肥需求释放，基层零售网点按需补货。胶合板方面，南方天气好转，胶板厂开工备货积极性增加。农业需求方面，前期春耕备肥陆续释放，部分补肥跟进。尿素需求预期向好，关注煤炭价格对尿素市场心态的影响。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：合成胶上涨，天然橡胶期货低位反弹

夜盘天然橡胶期货主力合约小幅反弹。近期丁二烯和合成橡胶均有所上涨，这带动天然橡胶期货止跌反弹。自2月28日以来丁二烯价格上涨800元/吨至9200元/吨。这两日合成胶橡胶丁苯橡胶和顺丁橡胶上涨300-600元/吨，这间接带动天然橡胶价格上涨。但是国际原油开始下跌，丁二烯价格或随之下跌，对橡胶支持力度下降。天然橡胶需求方面，从卓创资讯数据，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.44%，周环比上涨7.57%，国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.14%，较前一周上涨12.78%，说明国内需求尚可。供应方面，天然橡胶整体供应压力不高，但市场预期3月下旬云南地区将开始割胶，建议动态关注。3月9日天然橡胶期货仓单241800吨，较前一交易日增加100吨，仓单库容占比34.25%。仓单持续增加，说明天然橡胶供应充裕。此外，青岛出现疫情，关注当地货物出库进度是否下降以及需求是否受影响。综合来看，国际原油开始下跌，在供需压力不大的情况下，天然橡胶将继续低位震荡。操作建议方面，今日建议暂时观望。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

今日苯乙烯期价偏弱震荡。EIA上调了美国2022年产量预测至12百万桶/日，美国贝克休斯钻机数连续第六周增加至516台，市场对于页岩油增产预期有所增强，伊核谈判接近尾声，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：区间思路为宜

今日纯碱期价区间震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议区间思路为宜。

图片
图片
短纤：区间思路

今日短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：国际原油大跌，塑料期货多单离场，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约下跌。国际原油下跌带动塑料期货下跌，今日建议塑料期货多单暂时止盈离场。昨日石化企业上调报价200元/吨，华北地区LLDPE出厂价9750元/吨。本周塑料供应方面，上海金菲15万吨HDPE 3月8日停车，而中安联合PE全密度装置2月14日起停车检修，本周计划重启产7042，目前检修产能仅5%附近，但部分石化企业计划下调生产负荷。上游石化企业聚烯烃库存91万吨，因此短期塑料供应相对充裕，但若石化企业降低生产负荷，PE供应将略紧张。从生产比例来看，LLDPE生产比例38.6%，生产比例处于中等水平。近期低压薄膜、中小空和100级管材PE生产比例有所增加。需求方面，3月份一般为地膜需求旺季，但本周华北地区环保措施以及华南和华东疫情对塑料制品企业开工将形成一定不利影响。现货方面，华北地区LLDPE价格在9700元/吨。基差7元/吨 。综合来看，上游原油大跌，近期波动加大，建议塑料期货多单暂时止盈离场，套利建议5-9正套持有，昨日5-9价差上涨至201元/吨。

图片
图片
聚丙烯：国际原油大跌， PP期货多单暂时止盈离场，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约减仓下跌，国际原油大跌对盘面形成影响，近期波动加大，建议今日PP多单暂时止盈离场。短期PP供需相对平衡，后期部分石化装置存检修计划，若浙江石化等新产能如期投产，PP整体供应将略下降。现货方面，昨日PP现货成交好转，PP现货上涨200元/吨左右，华东地区PP粒料9580元/吨，期货收盘价高于现货基差-96元/吨。山东丙烯单体维持高位，不过山东青岛地区出现疫情，受疫情防控影响，部分车辆管控影响丙烯单体出库进度，部分企业小幅丙烯下调出厂价50元/吨，丙烯单体9220-9250元/吨。PP粉料价格继续上调，山东地区价格多在9400-9500元/吨，华东地区价格多在9300-9400元/吨。PP粒料替代性需求增加。PP供应方面，2月下旬至今齐鲁石化和河北海伟共130万吨PP停车，PP检修损失量略增加，3月中旬至4月份仍有部分企业计划检修；拉丝PP生产比例32.6%，处于中等水平；上游企业聚烯烃库存92万吨，库存仍偏高。3月份关注浙江石化二期二线试车情况。综合来看， PP供应压力不大，需求尚稳定，国内近期新增本土新冠肺炎病例增加，关注疫情对下游需求的影响。国际原油大跌，今日PP期货将继续下跌。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，昨日5-9价差141元/吨，近期近月合约走势相对偏强；单边建议多单离场。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)受外盘原油大跌影响，开盘大幅下挫后震荡回升，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情弱势运行，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价900元/吨(-800)，期现基差-1.4元/吨；主要港口煤炭库存3778.1万吨(-7)，秦港煤炭疏港量46.2万吨(-4.4)。综合来看，国家发改委消息称，近期随着各项稳产增产措施的持续推进，全国煤炭产量保持高位水平。2月中下旬以来，全国煤炭日产量持续保持在1200万吨以上，同比增长超过10%。此外，全国统调电厂存煤仍处于1.49亿吨的历史同期高位，比去年同期增加超过3000万吨。产地方面，当前煤矿产销正常，煤价维持限价水平内，多数煤矿销售主要以电煤及长协用户为主，市场销量有所减少。港口方面，受政策端不确定因素影响，港口市场观望情绪浓厚。因限价政策影响，贸易商发布成本倒挂，发运数量较少。当前港口库存处于偏低水平，市场可流通货源稀少，导致成交资源有限。下游方面，近期天气逐渐回暖，终端电厂日耗将逐渐呈现季节性低位，补库需求将逐步降低。我们认为，当前国家针对煤炭价格的调控加剧了需求端的结构性供应不足，市场可贸易煤价格短期内很难回归到正常水平。预计后市将宽幅震荡，重点关注煤炭增产保供政策对市场煤供应的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：震荡偏多思路操作

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)大幅下探后回升，成交良好。现货市场近期行情持续上涨，成交活跃。京唐港低硫主焦煤平仓价2600元/吨(+100)，期现基差-457元/吨；港口进口炼焦煤库存285万吨(-44)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用15.42天(-0.3)。综合来看，在电煤市场强势带动下，气煤、贫瘦煤价格亦跟随上涨。同时，焦企整体原料煤到货情况不佳，仍以积极补库为主。近期产地洗煤厂预售订单不断增多，其中不少煤矿本月的产量都已预售出去，整体看煤源紧张形势短期难缓解。上游方面，山西多数煤矿正常，部分煤矿受过断层等井下因素产量稍有减少，内蒙地区中央督查组正式入驻，严查环境问题，井工矿暂未受到影响，但露天产量减半，供应相对紧张。进口方面，符合通关条件的澳煤已消耗殆尽。蒙煤通关量低位，补充供应缺口的效果甚微。下游方面，钢厂复产和焦化厂利润的小幅回升导致焦企积极采购。我们认为，尽管针对煤炭价格的调控政策密集发布且已对炼焦煤行情上涨形成一定的影响，但回归品种基本面，炼焦煤行情仍有回升的机会。预计后市将强势运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
图片
焦炭：震荡偏多思路操作

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)较大幅度下探后有所回升，成交活跃，持仓量略减。现货市场近期行情连续上涨，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3410元/吨(+200)，期现基差-324.5元/吨；焦炭总库存1047.38万吨(-47.6)；焦炉综合产能利用率74.84%(2.17)、全国钢厂高炉产能利用率81.49%(3.9)。综合来看，焦炭市场强势运行，河北、山东主流钢厂接受第三轮提涨200元/吨，本轮涨价全面落地，焦炭累计涨幅600元/吨。上游方面，尽管前两周焦企开工率上升，生产积极性提高。但近期两会期间环保限产仍有干扰，目前焦企提产乏力。同时原料煤采购吃紧叠加焦企利润微薄甚至亏损，焦炭供应持续收紧。下游方面，近期钢厂高炉继续复产，部分低库存钢厂积极补库，焦炭采购需求较好。刚需加强，市场焦炭看涨情绪较浓。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，近期地缘政治形势可能会对国内产业调控政策造成一定的影响，焦炭刚需有继续提升的预期。但受环保限产和焦煤价格大幅提涨带来的成本拖累，焦企产能尚未回升至正常水平，短期焦炭现货市场的供需错配或将进一步推高价格，预计后市将强势运行，重点关注大宗商品价格调控力度加强对市场心态的影响，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
农产品

图片
生猪：空单减仓



昨日生猪期货主力合约偏强震荡，收于13420元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为11.97元/公斤，较前日均价下跌0.05元/公斤。部分散户受收储提振，抗价惜售情绪较强；部分屠宰场入库操作增加，整体屠宰量呈稳中增加态势，短期来看生猪现货或窄幅调整为主。中长期来看，生猪出栏体重持续回落，市场整体压栏情绪较弱，预计生猪出栏体重将继续向正常体重区间回归。能繁母猪产能去化进程持续，全国能繁母猪存栏量2021年7月开始连续7个月环比下降。但由于二元母猪占比的提升使得母猪种群生产效率明显提高,国内生猪产能仍在持续释放，今年上半年的生猪供应充足。需求方面，2至5月为季节性消费淡季，终端需求较为疲软，猪肉消费难见明显利好提振。此外近期饲料原料价格的不断上涨，一方面使得远月出栏生猪养殖成本提升；另一方面使得养殖企业资金压力加大，养殖端亏损加剧，或加快产能去化进程。综合来看收储提振有限，在生猪供应压力难减、需求淡季的情况下，现货价格难有起色，操作上建议空单减仓后持有。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21420元/吨，收跌幅0.09%。周三ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅0.33%，结算价117.47美分/磅。国际方面，USDA 3月棉花供需报告中对2021/22年度美棉花供需预测保持不变。2021/22美陆地棉农场均价为90美分/磅，高于2020/21年度价格66.3美分/磅。全球棉花方面，2021/22年度全球棉花供需预测中，全球棉花产量较2月调减30万包至1.1985亿包下调约0.25%，其中印度方面减产约50万包；2021/22年度全球棉花消费量3月预测小幅上调约11万包,较去年同期相比全球棉花消费增长约2.1%。2021/22年度3月供需报告预测中全球棉花期末库存减少174万包至8257万包，下调幅度约2.06%；全球库销比由2月的49.34%下降至3月的48.34%%。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5849元/吨，收跌幅0.59%。周三ICE原糖偏弱下行，盘中跌幅1.65%，结算价18.94美分/磅。国际方面，糖价下跌受到原油走势带动，当日国际油价走出跳水行情，纽约原油4月合约单日下跌15.24美元，跌幅达到12.21%，收于109.53美元，布伦特原油5月合约单日下跌17.4美元，跌幅13.44美元，收于112.07美元。受到阿联酋和伊拉克官员支持增产，并鼓励OPEC提高产量的声明后，纽约原油和布伦特原油出现抛售，纽约原油最低至103.63美元，布伦特原油最低至105.7美元。原油的跳水行情带动了商品市场整体下跌。国内方面，郑糖近期走势主要受到国际糖价走势影响，并跟随其行情步伐。郑糖上涨带动了国内现货市场活跃，中游贸易环节补库热情提高，销量出现明显增长，但是仍受到郑糖涨跌影响。目前南方主产区开始进入收榨阶段，最大产区广西近20家糖厂收榨，湛江9家糖厂收榨，预计三月中旬两地将加速收榨。从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持整理的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4379元/500kg，收跌幅0.25%。3月9日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月9日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：多单谨慎持有

隔夜玉米主力合约宽幅震荡，收于2870元/吨。USDA三月玉米供需报告中，对2021/22年度美玉米的燃料乙醇需求量及出口量预期有所上调。用于燃料乙醇的美玉米数量预估增加0.25亿蒲式耳至53.50亿蒲式耳，美玉米出口量预估较上月报告调增0.75亿蒲式耳至25亿蒲式耳。2021/22年度美玉米期末库存预估下降1亿蒲式耳至14.40亿蒲式耳，库存消费比降至9.64%，美玉米农场均价上调至5.65美元/蒲，高于20/21年度价格4.53美元/蒲。全球玉米方面，报告小幅上调2021/22年度全球玉米产量至12.06亿吨，全球玉米消费量上调至11.96亿吨。全球玉米进口量调减254万吨至1.85亿吨，全球玉米出口量下调至1.99亿吨。2021/22年度全球玉米期末库存较2月报告预测值下降125万吨至3.009亿吨，库销比回落至25.25%。国内方面，玉米现货价格继续走强，哈尔滨玉米市场价格为2540-2570元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2860元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2800-2810元/吨；广东港口玉米主流价格在2900-2930元/吨。目前农户售粮进度加快，趴地粮销售已接近尾声，农户挺价惜售情绪仍存，而深加工企业陆续复工，开机率持续回升，企业仍有补库需求。饲料养殖端来看，随着饲料原料的价格的不断走高，饲料养殖端为了控制成本多按需采购，叠加替代品库存较高，目前企业多以消化库存为主，采购积极性一般。前期俄乌地缘政治事件的发酵，使得市场担忧对中国进口玉米进口数量及进口成本产生影响。而近期俄乌局势对于玉米的情绪影响趋于稳定，同时发改委就玉米保供稳价发声，短期玉米或有所回落。但小麦价格坚挺及中长期的供需偏紧格局都对玉米形成支撑，操作上建议多单谨慎持有。

图片
图片
大豆：暂且观望

国产大豆现货价格维稳，农户集中销售，大豆购销情绪较为积极。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月1日中储粮大豆拍卖成交率46%，较2月22日15%的成交率有所恢复。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

3月大豆供需报告中，USDA将2021/22年度美豆出口上调109万吨至5688万吨，期末库存随之下调107万吨，库销比下降0.96%至6.46%，2021/22年度巴西大豆产量下调700万吨至127万吨，阿根廷大豆产量下调150万吨至4350万吨，巴西大豆出口量下调500万吨至8550万吨，2021/22年度全球大豆期末库存下降287万吨至8996万吨，库销比下降0.41%至24.74%，2021/22年度全球大豆供需进一步收紧，报告利多。俄乌开战所引发的供应担忧向油籽及谷物市场传导，豆粕高位宽幅震荡。3月上旬阿根廷及巴西南部降水增加，有利于稳定作物生长状况，随着3月份南美大豆上市高峰来临，南美大豆炒作或接近尾声，但2021/22年度南美大豆维持供应紧缺格局， 同时2月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，大豆价格回调空间有限。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，截至3月4日当周，大豆压榨量为140万吨，低于上周158万吨，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存下降，截至3月4日当周，豆粕库存为31.22万吨,环比减少12.35%,同比减少65.73%。国家粮食和物资储备局发布公告称将开启政策性大豆拍卖，市场传言连续8周每周释放70万吨大豆储备，一定程度缓解大豆供应紧张。建议豆粕多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌军事行动升级或引发葵花籽油出口受阻，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，在棕榈油、豆油、菜油及葵花籽油四大油脂供应全面紧张背景之下，市场恐慌情绪升温，带动菜油冲高回落。本周菜油库存小幅增加，截至3月4日当周，沿海油厂菜油库存为21.9万吨，环比减少5.60%,同比增加56.21%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：印尼出口政策再度收紧，多单滚动操作

棕榈油头号主产国印尼要求2月10日开始，出口商将计划出口数量的30%在国内按固定价格销售，此前该比率为20%，供应收紧引发棕榈油价格大幅上涨。近期俄乌军事行动升级，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温，但是，西方对俄罗斯能源领域的制裁力度尚不确定，且俄乌第三轮谈判未取得实质性进展，油脂供应紧缺局面短期难以扭转。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至3月4日当周，国内棕榈油库存为31.95万吨，环比减少5.31%，同比减少52.06%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议多单滚动操作。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级，乌克兰葵花籽油供应受阻，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温，但是，西方对俄罗斯能源领域的制裁力度尚不确定，且俄乌第三轮谈判未取得实质性进展，油脂供应紧缺局面短期难以扭转。3月上旬南美产区降水增加，市场等待南美大豆产量确认，2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时棕榈油供应矛盾短期难以缓解，豆粽价差处于低位，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油维持供应偏紧格局。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至3月4日当周，国内豆油库存为76.23万吨，环比减少3.10%,同比减少5.82%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力大幅回落，收于10122元/吨，收跌幅2.17%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：逢高做空

昨日花生期货主力合约收涨0.12%。现货方面山东白沙统货价格在7200-7400元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7800元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7700-7800元/吨左右。产区整体交易趋于稳定，下游客商拿货态度趋于谨慎，观望态度明显，部分产区价格偏弱调整，农户抗价不卖，购销整体略显僵持。油厂收购整体表现较为良好,预计花生价格维持震荡调整。目前来看花生现货市场购销较为僵持，现货端并无起色，而从中长期来看花生整体需求较差，同时后期进口花生也将补充国内供应对花生价格形成冲击，操作上建议逢高做空。