贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1833美元/盎司附近运行，金银比价75.30。鲍威尔在听证会上表示将会更关注通胀并企稳物价，美联储发布的12月FOMC货币政策会议的纪要显示，缩表速度可以超过之前一轮缩表周期，部分美联储官员希望在加息后不久开始缩表。美国商务部数据显示，美国12月CPI物价指数同比上涨7%，创40年来新高，远远超过美联储2%的目标。随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，短期贵金属下跌风险已充分释放。截至1/21，SPDR黄金ETF持仓980.86吨，前值981.44吨，SLV白银ETF持仓16416.18吨，前值16354.36吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收涨，美元指数偏强运行，伦铜运行于9935元/吨。1月20日LME铜库存减25吨至98725吨；1月20日上期所铜仓单减0吨至13123吨。宏观方面，OPEC预计今年全球石油市场将受到强劲需求的“良好支撑”，由于通胀预期的强化，铜价受到支撑上行。国内方面，央行下调了LPR利率，其中1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.7%，上月为3.8%。5年期LPR为4.6%，上月为4.65%。MLF和LPR下调，或预示着新一轮货币宽松周期开启。基本面看，周内国内及海外库存呈小幅累库，且在进口比价表现较弱的情况下，进口货源基本以累在保税库的形式呈现。然而在总体库存水平偏低且下游节前备货不多的情况下，叠加一季度基建预期较为强烈，铜价回调将激发下游补库需求。总体来看，我们认为铜价短期震荡偏强，建议逢低布局多单。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：多单减仓

隔夜沪铝主力合约收跌，美元指数偏强运行，伦铝现运行于3022.5美元/吨。本周铝价上行后高位回落，主因春节累库预期兑现。本周四SMM统计国内电解铝社会库存72.6万吨，周度累库0.2万吨。基本面来看，市场对于氧化铝供应短缺的担忧升温，SMM氧化铝价格持续走强，电解铝成本支撑强化。供应端看，云南、山西等省电解铝运行产能有望小增。需求端，临近春节下游铝加工企业开工转弱，本周可能出现库存拐点，不过鉴于市场看好一季度基建表现，需求预期较为乐观。综合来看，电解铝累库速率仍缓慢，铝价仍有上行空间，但应警惕多头离场带来的铝价回调。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：多单减仓

隔夜沪镍主力合约收涨，美元指数回落，伦镍价格运行于24160美元/吨附近。1月20日LME镍库存持平至94830吨，上期所镍仓单减186吨至2784吨。一季度供应仍有缺口，国内外库存续降至历史最低位，沪镍上演挤仓行情。基本面来看，供应方面，不锈钢的价格筑底反弹，主流钢厂利润修复对于镍铁采购需求回升，本周镍铁价格上调至1400元/吨。海外精炼镍持续去库至10万吨以下，累计去库达到15万吨，在湿法中间品供应未兑现之际，供应仍存在缺口。需求方面，不锈钢社会库存近期去库节奏较快，冬季将有不少钢产安排减产，用来交割的宏旺在市场投放量很少；下游前驱体企业对外购硫酸镍需求低迷，但市场对今年新能源汽车的增速仍非常看好，高盛维持12个月镍价在24000美元/吨。整体来看，我们预计镍价短期呈现高位震荡走势，追多有一定风险。

图片
图片
锌：区间思路

周五隔夜锌价盘面偏弱震荡，美联储或将在3月升息，市场提前对美联储可能超预期的鹰派表现做准备，隔夜美国公债收益率飙升，10年期公债收益率触及两年峰值。供应端来看，原料端偏紧格局不变，但随着限电政策的放松，供应量有所回升。需求端来看，天津疫情的发酵使得镀锌消费持续转弱，叠加北方环保限产，整体消费表现不佳。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价偏强震荡。限电引起的供应端减量在11月逐渐恢复，市场对未来铅锭社会库存情况存在一定累库担忧，但与此同时，下游消费明显回落，天气及环保原因影响下游开工率，社会库存亦小幅累库。整体上，铅基本面转弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

周五隔夜不锈钢期价偏弱震荡，缅甸镍铁项目在1月7日被炸，当前镍现货持续紧张，供需偏紧，该事件为镍价带来支撑。高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本端支撑。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，但受成本端镍价高企支撑，短期价格支撑，预计中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

上周巴西雨季持续影响，但澳洲发运恢复，澳巴发运总量小幅增加，而到港却因发运节奏将会出现一定减量；需求端，复产高炉继续提产，另有新复产高炉开始产出，铁水产量继续回升；库存方面，受疫情影响，汽运运输受阻，疏港可能有所回落，库存延续累库趋势，市场运行以震荡为主。然而考虑到钢厂节前补库基本完成，采购缩量，贸易商也以兑现利润为主，心态以及情绪上对价格支撑有限；此外，叠加到冬奥会限产预期的影响，矿价整体仍有所承压。上周铁矿石主力2205合约继续走强，期价依然受到700一线附近支撑，整体维持多头排列，预计短期盘面整体波动依然较大，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

上周热轧卷板期货主力2205合约震荡走强，期价重回4800一线上方，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量小幅回升1.5%，主要降幅地区是华东地区，主要是有新增钢厂检修导致产量下降，主要增幅地区是华北、东北地区，主要是前期高炉及轧线检修钢厂陆续恢复正常生产。库存方面，板材社会库存增加0.42万吨，增幅0.2%；钢厂库存小幅增加，主要增幅地区是华中、华北地区，主要是华中地区有钢厂受疫情影响出库减慢，加上华北地区供给增量，导致上周厂库略有累积。消费方面，板材环比增减少0.3%。本周节前最后一周，休市在即，叠加雨雪天气，运输和交易均有较大影响，市场进入相对停滞状态，刚需消费疲弱状态不变。操作上，空单离场，节前控制风险，观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

上周螺纹期货主力2205合约震荡走高，期价重新站上4700一线，整体表现转强，螺纹钢现货价格持稳。供应端，本周五大钢材品种供应环比回降，降至910.36万吨，降幅2.6%，其中建材环比减量29.2万吨，降幅7.1%。上周长短流程均有减量，且以短流程占比居多，检修起始时间集中于13-19日。整体来看，上周正式进入春节例行停产阶段，预计本周仍有减量空间。库存方面，五大品种钢材总库存连续三周累增，增量58.95万吨，增幅4.4%，其中建材库存增加48.5万吨，增幅为6.5%；从目前库存变化来看，整体依然处于累库趋势，但是不同于去年，目前厂库累增幅度明显低于预期，社库增量也未有明显扩张。消费方面，春节临近，休市在即，受品种供库变化幅度的影响，建材消费下降较为突出。螺纹钢周环比回落17.6%至218.23万吨，预计节前螺纹钢价格将处于震荡格局，节前操作空间不大，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：观望

周五夜盘原油主力合约期价震荡偏强。EIA数据显示，截止1月14日当周，美国商业原油库存增加51.5万桶至4.138亿桶，为8周以来首次增加。IEA认为虽然奥密克戎对需求端影响有限，但在石油供应稳步增长下，市场将会进入到供给过剩的局面。供应方面，截止1月14日当周，美国原油产量为1170万桶/日，与上周持平，比去年同期增加70万桶/日。EIA将美国的原油产量增长预期从67万桶下调到60万桶。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并且因非OPEC国家原油产量增速放缓，OPEC下调一季度原油过剩预期。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA将今年和明年的全球原油需求预测上调20万桶/日。国内因临近春节，炼厂开工率有降低可能，短期原油消费或偏弱。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

周五隔夜 TA主力合约区间震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货偏强震荡，建议建议短线多单参与

上周PVC期货期货主力合约有所反弹。上周上游动力煤期货价格上涨对PVC期货形成一定提振作用。不过目前PVC处于需求淡季，因此PVC期货涨幅相对较小。上周五PVC现货持稳， 5型电石料，华东主流现汇自提8680-8780元/吨。上周兰炭价格平均上涨100元/吨，电石企业生产成本增加，基本维持保本或是略有亏损状态运行。PVC成本依旧偏高。根据卓创资讯数据，上周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在2.247万吨，较上周减少1.185吨。本周暂无检修计划，本周PVC检修损失量或变化不大，因此 PVC供应变动不大。需求方面，上周下游企业PVC补库有所增加，但本周下游制品企业陆续停工放假，PVC补库力度或将减弱。因此PVC期货将偏强震荡。操作建议方面，建议短线日内逢低多单参与。

图片
图片
沥青：观望

周五夜盘沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，1月21日镇海石化道路沥青出厂价为4300元/吨。供应方面，近期国内沥青炼厂检修量居于高位，合计产能损失1530万吨。根据隆众资讯统计，上周沥青企业综合开工率为29.8%，环比下降3.1%。分地区来看，其中华东地区开工率下降最为明显，主要是上海、扬子间歇停产，镇海、金陵受原料问题影响降负生产；其次为山东齐鲁石化转产加之山东闰成停产，区内开工小幅下降。目前开工率处于近几年的历史低位，供应下降对于市场存在一定支撑。需求方面，全国多雨雪天气，北方地区刚需基本结束，而南方地区公路项目仍有赶工收尾，市场多备货入库为主。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

周五夜盘燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，1月20日新加坡高硫380燃料油价格为492.69美元/吨。供应方面，截至1月19日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷63.46%，环比下滑0.47%。本周期暂无新检修的常减压装置。由于炼油利润仍不乐观，部分炼厂开工负荷或仍维持低位运行，叠加春节和冬奥会临近，后期部分炼厂有停工检修的可能。主营炼厂方面，截至1月13日当周，国内主营炼厂常减压产能利用率为76.18%，环比下跌0.5%，同比增长0.58%。1月下旬国内无新增主营炼厂检修，但因春节氛围渐浓，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅收低。需求方面，中国沿海散货运价水平为1128.7，较上期下降2.7%。中国出口集装箱运价水平为3489.94，较上期增长1.7%。春节临近，国内海运需求有走弱趋势。库存方面，新加坡燃料油库存录得2119.9万桶，环比前一周下降114.1万桶，当前库存水平大致与过去5年均值持平。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为668.57元/吨。当前船燃端消费有回落趋势，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价震荡上行。现货方面，1月21日河南地区小颗粒尿素报价为2582元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷率69.42%，周环比上涨3.21%，周同比上涨13.51%。周度产量为105.50万吨，周环比上涨4.84%，周同比上涨23.67%。由于气头检修逐步复产，日产量增长较快。本周部分检修装置计划恢复，预计日产量窄幅增加。需求方面，复合肥开工小幅波动，但部分企业提前为春节后需求储备原料，需求阶段性稳中增加。板材上周开工率下滑明显，需求稳中下降。农业需求继续补仓跟进，其中苏皖局部大量到货，河北、山东少量补仓，西南地区接货积极性有所放缓。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行，建议多单离场

上周天然橡胶期货主力合约震荡走弱。1月下旬天然橡胶需求将逐渐下降，春节之后随着下游企业恢复生产，对天然橡胶的需求才将重新回升，因此需求偏弱对天然橡胶期货形成压力。目前山东地区轮胎厂家开工维持在五成，从1月20号开始轮胎厂家陆续停产。从卓创资讯调研数据，考虑节后供应保障，部分轮胎厂家在库存可储备条件下节前生产较往年略有延迟，半钢轮胎厂家生产多晚于全钢轮胎厂家。此外，国内市场表现相对平淡，出口市场订单表现尚可，特别是半钢轮胎出口依旧稳健。供应方面，国内天然橡胶供应压力不大，国内橡胶产地停止割胶，国外越南1月中旬后将减产，1月底逐渐进入停割期，供应将逐渐下降。天然橡胶进口量不高，国内港口以及社会库存不高。综合来看，短期天然橡胶期货将随需求走弱，但国内逆周期调节政策以及原油处于上升趋势，天然橡胶期货下跌空间亦有限，整体维持震荡走势。操作建议方面，建议短线多单离场观望。

图片
图片
苯乙烯：逢高布局空单

周五隔夜苯乙烯期价区间震荡。EIA上调油价预期，美国原油库存继续下降，原油震荡偏强；纯苯国内装置预计检修，韩国装置减产，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议逢高布局空单。

图片
图片
纯碱：多单止盈

周五隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，前期受能耗双控限产影响的装置逐渐提负。需求端来看，上下游博弈情况有所加剧，浮法玻璃市场价格持续下行，对纯碱压价情绪明显，期货盘面价格10月中旬开始高位回调，期现商出货价格优势明显，部分浮法玻璃厂家从交割库货源采购补库；轻碱下游泡花碱、两钠、焦亚等产品成本压力较大，开工积极性一般，对轻碱需求平淡，加上烧碱价格持续下调，利空纯碱市场，近期纯碱厂家新单跟进情况欠佳。整体来看，纯碱基本面弱势，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓（减多，5-9正套）

上周塑料期货主力合约震荡反弹，上游原油价格维持反弹态势，这对塑料期货形成成本支撑。不过本周随着物流逐渐停止，下游企业补库力度将减弱，因此建议塑料期货逢高适当减仓。近期装置方面，上周海国龙油等91万吨PE产能检修，1月下旬中天合创、独山子石化、燕山石化、茂名石化等62万吨PE装置计划检修。LLDPE生产比例下降至39.7%附近。近期新产能投产主要为HDPE，因此对LLDPE供应影响不大。进口资源延续偏紧态势，进口LLDPE价格高于国产LLDPE价格；春节前进口PE到港难有大幅增量，部分货源节后集中通关。综合来看，近期塑料供需暂无显著矛盾，但本周下游企业补库力度将下降，塑料期货将高位震荡。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单逢高减仓。

图片
图片
聚丙烯：PP期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓（减多，5-9正套）

上周PP期货主力合约2205合约震荡反弹。上游国际原油维持上涨态势、国内上游石化企业聚烯烃库存偏低对盘面形成支撑作用，不过本周下游企业将陆续放假，需求将阶段性下降，因此建议多单适当逢高减仓。从供需来看，1月下旬物流将逐渐停止，下游企业补库将放缓。目前部分医疗卫材等领域数订单向好，放假时间有所推迟，但塑编行业开工率将逐渐下降。供应方面，近期利和知信、浙江石化一期等共145万吨PP临时检修，但宁波富德PP装置（40万吨/年）计划1月下旬重启，巨正源60万吨PP装置计划1月下旬重启，中化泉州55万吨装置计划重启，1月下旬PP供应将有所回升。新产能方面，浙江石化二期PP新产能投产产HP500N，宁夏润丰新材料科技有限公司PP粉料装置开车，现阶段主要产品为040，主要产非标准交割品。上游石化企业PP库存55万吨附近，库存处于历史低位水平。综合来看，短期PP供应压力不大，但本周下游企业补库将放缓，因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单逢高减仓。

图片
图片
动力煤：逢高试空

周五夜盘动力煤期货主力(ZC201合约)小幅高开并冲高回落，成交一般，持仓量略增。现货市场近期行情上涨，成交稀少。秦港5500大卡动力煤平仓价1080元/吨(0)，期现基差312.8元/吨；主要港口煤炭库存4569.3万吨(-254.4)，秦港煤炭疏港量42.7万吨(-3.5)。综合来看，主产区煤矿产能释放情况整体正常，但受疫情防控的影响，供应量出现小幅收紧。由于春节临近，加之北京冬奥会期间较高的煤炭保供要求，煤炭市场偏强运行。上游方面，山东、山西等地大型煤矿严格落实长协保供政策，市场煤投放量明显减少，坑口行情持续上涨。港口方面，成本支撑及货源结构紧缺影响，近期北方港口煤价持续上涨。不过在煤矿高产的及煤价管控的背景下，下游对高价煤接受程度较低。下游方面，监管层要求消除库存可用天数低于15天的电厂，但因春节临近，制造企业减产导致电厂日耗下降，相关政策或并不会刺激终端企业的采购积极性。我们认为尽管印尼煤炭出口政策再遇调整，但该国能源紧张问题不改，相关资源对于填补国内市场缺口的价格优势减弱，华南部分企业转而采购内贸煤或短期影响国内市场。而另一方面，下一阶段终端煤炭需求减弱具有较大的确定性，预计春节前最后一波补库结束后，动力煤市场或由涨转跌，预计后市将偏稳震荡，重点关注新一轮疫情对煤矿生产的影响，建议投资者逢高试空。

图片
图片
焦煤：暂且观望

周五夜盘焦煤期货主力(JM2205合约)震荡整理，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情继续拉涨，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2750元/吨(0)，期现基差543.5元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，受焦炭市场价格连续落实提涨及春节前焦企最后一波补库的助推，近期炼焦煤市场价格持续上涨。供应方面，山西、内蒙古部分煤矿陆续停产放假，另有部分煤矿亦公布了春节放假的计划，预计春节期间炼焦煤供应量将出现明显下降。但由于焦煤下游生产没有持续性的要求，相关情况对市场影响有限。港口方面，港口澳洲煤仍可通关，但符合通关政策的资源总量有限，无法持续起到补充供应缺口的作用。此外，蒙古疫情反弹，各口岸蒙古焦煤通关车数持续在低位徘徊，短期面临封关。下游方面，临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为主，市场交投氛围开始转淡。我们认为本轮焦煤现货价格上涨主要受下游积极采购的助推，供应端的变化或许并不是价格上行的主因。随着近期下游停止采购，行情上涨或就此止步。尽管新冠疫情影响生产的不确定性加大，但总体而言，春节假期后煤矿恢复供应并维持高产的预期仍在，预计后市将震荡整理，重点关注疫情防控对物流的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦炭：逢高试空

周五夜盘焦炭期货主力(J2205合约)偏强震荡，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差302.5元/吨；焦炭总库存0万吨(0)；焦炉综合产能利用率76.71%(2.42)、全国钢厂高炉产能利用率0%(0)。综合来看，连续三轮提涨之后，近期部分区域焦企提出第四轮提涨，尚未能大面积落实涨价，反而部分落实第四轮提涨的焦企将价格回调到前一期水平。考虑到钢厂焦炭库存整体处于中等偏低水平，春节前或仍有一定的补库操作，短期内市场行情依然坚挺。上游方面，因利润回升明显，焦企开工的主观积极性较高。但部分区域受疫情以及煤源本身吃紧影响开工仍难有明显回升，焦炭供应总量增幅有限。下游方面，因成材市场转弱，尤其是近日钢贸市场成交量快速萎缩，钢厂迫于利润因素对焦炭价格提涨的接受程度较低。不过相关因素暂未影响到钢厂生产计划，高炉开工率表现正常。此外，受年底物流运力下降和需求回升的影响，部分钢厂焦炭库存呈下降态势。我们认为，春节前下游限产预期较轻，叠加春节前夕终端集中补库，焦炭行情偏强运行。但随着北京冬奥会临近，下游生产开工情况仍有较大的不确定性。预计春节后炼焦煤市场对焦炭价格的支撑作用减弱，届时无论钢厂是否加强限产，焦炭价格都具有一定的回落空间，预计后市将上行压力增大，重点关注春节及冬奥会前后下游生产情况，建议投资者逢高试空。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



上周生猪期货主力合约震荡调整，收于13850元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为14.26元/公斤，较前日出栏均价上涨0.16元/公斤。目前北方地区出栏有所缩量，屠宰收猪存在难度；而南方市场猪源供应则较为充足。临近春节受节日备货刺激屠企宰量有一定程度增加，需求端支撑较为明显预计短期生猪现货价格较为坚挺。中长期来看，本月集团场出栏增量预计较为有限，而散户方面出栏量或有所增加，整体市场供应将处于高位水平。母猪方面，能繁母猪存栏环比仍旧保持下跌趋势，但产能去化节奏有所放缓，整体母猪存栏结构基本稳定。不过由于落后产能的淘汰，母猪群体生产效率得到提高，后期的生猪供应压力仍大。出栏体重方面，大肥需求高峰期已过，南方省份对大肥需求逐步减少，预计后期生猪出栏体重将呈现缓慢下降态势。此外目前国内新冠疫情反复，部分地区防控加严或对餐饮需求产生影响。操作上建议暂时观望，继续关注消费端变化。

图片
棉花及棉纱：多单减仓

周五夜盘郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21625元/吨，收跌幅0.21%。周五ICE美棉回落，盘中跌幅1.38%，ICE主力棉价结算价120.75美分/磅。国际方面，近日从伊拉克向土耳其的输油管道发生火灾使原油输送中断，叠加国际能源署上调了对2022年的原油需求增长预期，推动油价走高。3月WTI合约上涨97美分，涨幅为1.1%，收于每桶85.80美元。若根据近月合约计算，周三WTI和布伦特原油均创下2014年10月以来的最高结算价。原油强势上行带动大宗商品上行，ICE期棉亦延续上涨态势。与此同时美元走软，在一定程度上助力棉价上行。国内方面，当前从外部宏观环境来看，受风险事件影响，原油整体表现偏强，美国原油期货价格创2014年以来的最高收盘价，原油价格的强势反弹提振大宗商品多头人气，在原油以及外盘的带动下，郑棉延续强势。目前距离春节假期仅剩一周的时间，纱线市场整体交投氛围持续转弱，织厂交投更加偏弱。下游织厂已经陆续放假，采购减少。纺企当前正在进行收尾工作，部分地区物流已经停发，下游企业计划在计划正月十五之后开工复产。预计短期棉价震荡偏强走势，建议投资者多单继续持有。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5796元/吨，收跌幅0.4%。周五ICE原糖回落下行，盘中跌幅0.16%，ICE原糖结算价18.9美分/磅。国际方面，半球主要出口国印度、印度数据显示至1月15日，印度累计产糖1514.1万吨，同比增加86.3万吨，较12底时增量有所扩大。至12月底实际出口170万吨，去年同期为45万吨，目前印度已签署400万吨的出口合同。目前国际糖价受全球增产预期和原油价格上涨两个相互矛盾的因素共同影响，原油的上涨可能改变巴西中南部未来的产量预期，因此糖价中长期走势仍不明确。短线上，从ICE原糖3月合约走势上看，近期反弹力度较强，重新回到18.5美分之上，继续在高位震荡的可能性较大。国内方面，海关公布数据显示，12月国内进口食糖40万吨，同比减少51.29万吨，环比减少22.74万吨，新榨季前三个月累计进口183.43万吨，同比减少66.69万吨。进口减少可能是因为8至11月期间进口成本一直保持高位，关闭了进口盈利窗口。从目前的市场形势看，郑糖中期走势受到国内减产、需求不旺、进口量变化和国际糖价走势等多种因素的供同影响。减产数据对郑糖提供了一定支撑，但需求不旺、上榨季末大量结转以及榨季初期进口量处于高位均增加了阶段性供应，导致糖价弱势运行。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4054元/500kg，周跌幅0.25%。1月21日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价4.3元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止12月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.5亿只，同比下降5.12%，环比减少1.88%，12月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，1月21日全国均价鸡蛋价格4.08元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

周五夜盘玉米主力合约偏弱震荡，收于2735元/。国内方面，玉米现货价格窄幅震荡，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2800-2820元/吨。近期东北基层上量有所放缓，贸易主体挺价意愿相对较强。华北地区企业到货量整体处于高位，企业收购价格有所下调。近期在替代品价格坚挺及国储政策利好影响盘面较为强势，但仍需要考虑目前各主产区售粮进度仍慢于去年同期，后期农户余粮可能造成卖压或限制上涨空间。同时下游企业备货已普遍完成，收购积极性一般。操作上建议区间参与为主，继续关注国内购销节奏。

图片
图片
大豆：暂且观望

1月12日，国储库公告于1月13日起下调新季大豆收购价格，1月11日，中储粮拍卖55458吨国产大豆，全部流拍。当前大豆终端市场需求疲弱，拖累大豆行情。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。豆一下破5800元/吨支撑，整体走势偏弱，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

豆粕反弹阶段关注3300元/吨压力，巴西大豆已经陆续开启收割，Agrural数据显示，截至1月13日，巴西大豆收割进度为1.2%，去年同期为0.4%，五年均值为1.1%，巴西南部部分地区尤其是帕拉纳州出现不可逆的减产，目前帕拉纳州大豆已经由结荚期向收获期过渡，未来一周巴西南部地区持续干热，8-14天降水有所恢复，迟来的降水对帕拉纳州产量改善效果有限，而南里奥格兰德州由于播种相对较晚，结荚期大豆将受到月末降水改善的惠及。阿根廷大豆播种进入尾声，2月将逐步进入关键结荚期，布交所数据显示，截至1月13日，阿根廷大豆种植率为92.5%，五年平均为98.4%，未来一周连续充沛的降雨将覆盖阿根廷大豆主产区，但是8-14日降水程度下降使得干旱风险犹存，市场担忧2月份大豆关键生长期阿根廷及巴西南部是否仍将受到干旱影响。国内方面，本周油厂压榨量大幅回升，截至1月14日当周，大豆压榨量189万吨，上周146万吨，节前备货对豆粕消费形成提振，本周豆粕库存下降，截至1月14日当周，豆粕库存为37.63万吨,环比减少23.76%,同比减少43.20%。建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，10月份之后菜籽到港量显著放缓，且加拿大菜籽含油量降低，菜油库存供应将逐步趋紧，菜油库存逐步回落，本周菜油库存小幅增加，截至1月14日当周，沿海油厂菜油库存为21.49万吨，环比增加5.39%,同比增加94.48%。菜油较豆粽油表现相对偏弱。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油延续反弹，五日均线上方偏强运行，1月份马棕仍处于减产周期，马来降水持续偏高，油棕收割进度受到拖累，同时疫情反复使得海外劳工复工进度受阻，1月马棕产量仍将受限，SPPOMA数据显示，1月1-20日马棕产量较上月同期下降16.7%，1月马棕出口大幅下降，船运机构ITS/ Amspec数据显示，1月1-20日马棕出口较上月同期下降38.71%/36.4 %。此外，印尼计划于2月份开始对B40实施道路测试，加之市场传言印度可能下调毛棕榈进口关税对棕榈油形成支撑。棕榈油供应偏紧格局短期难以缓解，整体走势易涨难跌。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至1月14日当周，国内棕榈油库存为45.27万吨，环比减少9.75%，同比减少33.39%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油五日均线上方偏强运行，巴西大豆逐步开展收割，未来两周南美大豆产区天气略有改善，但降水不足以消除减产担忧，美豆价格对豆油支撑有所减弱。12月份美豆压榨量回升，豆油库存小幅增加，NOPA数据显示，12月份美国大豆压榨量503万吨，环比增加3.1%，同比增加1.0%，12月份美豆油库存增至18.92亿磅，环比增加3.3%，同比上升11.4%，美豆油库存仍处高位，加之马棕供应恢复偏慢，美豆油52美分/磅寻得支撑。国内方面，油厂压榨量恢复，同时节前备货对豆油消费带来支撑，本周豆油库存小幅下降，当前豆油库存仍处低位，截至1月14日当周，国内豆油库存为78.69万吨，环比减少0.67%，同比增加4.32%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力合约大幅上行，周五收于8947元/吨，周涨幅4.6%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，春节备货逐渐启动，对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：逢高试空

上周花生期货主力合约震荡运行，收于7992元/吨。目前山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7600-7800元/吨左右。花生产区交易有所减少，筛选厂也陆续开始停工，年前交易开始收尾，整体行情趋于稳定，价格变动不大。河南局部产区部分农户急售，导致白沙个别交易价格出现了偏弱下调情况，幅度在5分左右。油厂方面，目前主力油厂陆续停收，整体到货量有所下降，成交价格弱稳为主。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。操作上建议逢高试空。

