20220429早盘策略
上海中期期货 2022-04-29 08:49


早盘策略





策略速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注欧元区一季度GDP同比初值



周四，财报提振欧美股指收高，标普涨幅七周最大。欧美国债重返跌势，短端美债收益率涨幅更大，10年期美债收益率一度上逼2.89%。欧盟禁运俄罗斯石油箭在弦上，油价尾盘加速上涨，美油升破105美元，布油升破107美元，欧洲天然气三日里首跌。美元指数上逼104创二十年新高，日元跌至2002年来最低，欧元五年最低。美国年初GDP转负助黄金失守1880美元后转涨，仍不足1900美元关口，伦铜四日不足1万美元，印尼出口禁令下植物油期货再涨，助涨粮食通胀预期。国内方面，央行设立科技创新再贷款，额度为2000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期两次，发放对象包括国有商业银行等共21家金融机构，按照金融机构发放符合要求的科技企业贷款本金60%提供资金支持。中国结算公告，自4月29日起，将股票交易过户费总体下调50%，即股票交易过户费由现行沪深市场A股按照成交金额0.02‰、北京市场A股和挂牌公司股份按照成交金额0.025‰双向收取，统一下调为按照成交金额0.01‰双向收取。国际方面，美国第一季度GDP年化环比意外下降1.4%，预期为增长1.1%，2021年第四季度为增长6.9%，这标志着美国经济从1984年以来的最佳表现突然逆转；美国一季度核心PCE物价指数初值环比升5.2%，预期升5.4%；实际个人消费支出初值环比升2.7%，预期升3.5%。世贸组织总干事伊维拉表示，全球经济碎片化和全球贸易下滑将使各国更容易遭受自然灾害和致命疾病的冲击。经济学家估计，从长远看，全球经济碎片化可能会使全球国内生产总值下降5%。关注欧元区一季度GDP同比初值。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日三组期指走势分化，IH、IF偏强震荡，IC探底回升，2*IH/IC2205比值为1.0267。现货方面，A股三大指数走势分化，沪指上涨0.58%，深成指下跌0.23%，创业板指下跌1.83%，市场成交额超过8000亿元。隔夜外盘方面，财报提振欧美股指收高，标普涨幅七周最大，欧洲主要股指集体收涨。银行间资金方面，隔夜品种下行0.2bp报1.301%，7天期上行13.7bp报1.880，14天期上行8.6bp报1.975%，1个月期下行1.2bp报2.142%。从技术面来看，上证50、沪深300、中证500指数均在20日均线下方运行，受到均线压制。目前，经济增长的压力依旧对市场有抑制，在政策托底以及货币宽松周期的支撑下，市场整体还是震荡筑底的过程。短期，市场情绪小幅回升以及超跌之下，反弹还有望延续，但反弹的持续性和力度或低于预期。五月初仍有美联储可能加息的干扰影响，要谨防市场再次的回落，而回落之后的探底，或才有短期比较好的低吸做多机会，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1896美元/盎司，金银比价81.20，美国国债实际收益率转正，最新数据显示，美联储密切关注的、衡量美国通胀预期的重要指标“5年-5年远期盈亏平衡利率”，创下2014年年中以来的最高水平。另一个通胀数据，美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率本周也大幅上涨，突破3.03%，创下有纪录以来的新高。周五，交易员们的最新押注显示，美联储未来连续四次会议都会加息50个基点。近期俄乌局势反复，欧盟在禁止从俄罗斯进口煤炭等问题上达成一致，此外，俄罗斯军队在乌克兰东部地区进攻加快，美国3月CPI创四十年新高，通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至4/27，SPDR黄金ETF持仓1095.71吨，前值1101.23吨，SLV白银ETF持仓17978.85吨，前值18021.93吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅收跌，伦铜运行于9764美元/吨。库存方面，4月27日LME铜库存增13325吨至148500吨；4月27日上期所铜仓单减4314吨至27891吨；秘鲁全国范围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，并导致该国20%的铜产量面临中断。基本面方面，当前冶炼厂利润处于高位，国内电解铜供应温和增长，刘鹤出席全国保障物流畅通促进产业链供应链稳定电视电话会议并讲话，疫情对物流的影响将逐步改善，当前沪伦比值上升，进口亏损有明显减少的前提下，进口铜报关量增加下后续进口货源或将有所增加。需求方面，周末工信部派出上海前方工作组,设立保运转重点企业“白名单”，随着原材料运输到位，下游加工企业开工率有望逐步修复。操作上，关注美联储货币政策与国内复工复产进度，建议高抛低吸。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约小幅收跌，伦铝运行于3070美元/吨。美联储主席鲍威尔称5月会议上将对加息50基点进行讨论，他还提到“加息前置”策略有益处，暗示支持更激进地收紧货币政策来遏制通胀。国内方面，交通运输堵点打通，疫情对于物流环节的影响逐渐减弱。国内电解铝复产进度较好，华南地区电解铝投、复产节奏明显加快，国内供应迅速放量。需求端，山东、无锡等地下游开工有所恢复，市场消费转好预期兑现的可能性变大，现货市场交投转好。预计4月上旬国内铝社会库存维持累库为主，后续随疫情的好转消费提速重回去库状态。整体来看，当前国内下游消费存好转预期，且国内降准的宏观利好进一步打压空头信心，短期沪铝预计表现为高位震荡。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约小幅收跌，伦镍运行于32910美元/吨。库存方面，4月27日LME镍库存减174吨至72564吨；4月27日上期所镍仓单减219吨至3724吨。镍铁方面，国内高镍铁到厂价暂稳至1625-1645元/镍。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。不锈钢方面，不锈钢社会库存4连增，4月中旬国家对于运输政策纠偏，地区物流运输逐渐开始恢复，但受到下游消费持续低迷、提货不畅的影响，预计社库仍将呈现增加趋势。硫酸镍方面，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面区间震荡，美联储主席鲍威尔称5月会议上将对加息50基点进行讨论，他还提到“加息前置”策略有益处，暗示支持更激进地收紧货币政策来遏制通胀，同时海外能源问题导致冶炼厂的减产正在加剧欧洲锌锭的短缺， LME大幅去库。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元，海外央行普遍加息的背景下，铅价高位震荡，重心上移。从供应端来看，当前再生铅当前利润较高产能不断释放，但废电瓶产量跟不上需求，一定程度上限制再生铅产能，需求端呈现稳定趋势，社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面支撑，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，下游受疫情影响生产需求较少，供需双减，镍盘面持续多变，综合致使镍价格下行，不锈钢成本端支撑减弱。基本面来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。社会库存持续增长，4月中旬国家对于运输政策纠偏，地区物流运输逐渐开始恢复，但受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运继续小幅回升，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2355万吨，环比增加71.5万吨，其中澳洲发运量环比增加52.9万吨至1784.2万吨，高于今年周均65.0万吨；巴西发运量环比增加18.6万吨至570.8万吨，基本持平于今年周均。中国到港量也低位反弹至年均线以上，本期中国47港口到港量2289.9万吨，环比增加328.1万吨。45港口到港量2243.5万吨，环比增加357.7万吨。其中澳矿到港量1690.8万吨，环比增加223.7万吨；巴西矿到港量环比增加65.2万吨至320.1万吨；非主流矿到港量环比增加68.8万吨至232.6万吨，整体供应呈现增加趋势。需求端，多地区再度临时封控，当前钢厂原料运输仍受到限制，部分长流程钢厂出现被动检修，但同时其他区域仍有高炉在复产过程中，检修与复产并驾齐驱，铁水产量微降。本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量232.97万吨，环比下降0.33万吨；共新增4座高炉复产，7座高炉检修，高炉开工率79.80%，环比上周下降0.31%，低于去年同期。库存端，在钢厂持续加速提货的催动下，港口日均疏港高位攀升，然到港量的回升也促使铁矿入库量的增加，导致港口库存降幅收窄。本周Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量14725.40万吨，环比降库147.10万吨。日均疏港量308.25万吨，环比增7.89万吨。铁矿石供需差的收紧对矿价仍有支撑，但政策利空风险引发矿价下行，叠加钢厂利润持续收缩，需求利好效应边际减弱。昨日铁矿石主力2209合约震荡走强，期价午后大幅反弹，整体表现有所企稳，站稳800一线上方，短期波动加剧，预计整体偏空运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约表现震荡运行，期价探底回升，跌势暂缓，站稳4900一线上方，热轧卷板现货价格持稳。产量方面，本周板材环比增量6.84万吨，增幅1.3%。热轧产量小幅回升，主要降幅地区是华东地区，主要是有新增钢厂检修出现，主要增幅地区是西南地区，主要是上周钢厂复产后上周整周生产，导致产量较上周继续增加。库存方面，板材库存增加3.53万吨，增幅0.5%；上周钢厂库存继续增加，主要增幅地区是西南、华北、东北地区，其中西南地区是供给增量出库正常导致增库，而华北、东北地区则是受物流及前期集港影响，导致出库速度依然缓慢，进而使得厂库继续累积。消费方面，板材表观消费环比增幅2.6%。预计短期热卷市场维持震荡运行，短期受疫情影响的不确定性增加，高位波动或有所加剧，操作上，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢期货主力2210合约震荡运行，期价探底回升，重回4800一线上方，螺纹钢现货价格持稳运行。供应端，上周五大钢材品种供应增至994.44万吨，增量5.78万吨，增幅0.6%，其中建材环比减量1.1万吨，降幅0.2%；伴随现货价格小幅上涨，短流程企业盈利水平略有好转，因此生产积极性略有保证。对于长流程生产企业来说，品种间的盈利和需求对比，促使其部分企业对品种生产结构进行调整，因此品种供应水平增减分化。综合来看，以上表述企业生产状态为现阶段突出表现，短期内钢材供应水平仍维持相对低位。库存方面，五大品种钢材总库存延续下降，降幅扩张，环比上周减少31.58万吨，降幅1.35%。分品种看，建材库存减少35.11万吨，降幅2.2%；上周厂库和社库双降，其中厂库表现转降，社库表现为降幅收窄。主要原因在于钢厂发货节奏伴随运输好转而有所加快，因此厂发资源量上升，厂库下降；而社库降幅收窄的原因在于在途资源陆续到货，叠加终端消化能力有限，资源入库节奏快于消化节奏，因此市场库存虽有下降，但却收窄。综合来看，近期现货价格震荡上涨，对比前期的回调表现，市场补库和投机操作有所体现，库存降幅将继续扩大。消费方面，上周五大品种周消费量增幅3.1%，其中建材环比增幅3.5%，受宏观利好影响，现阶段市场表现整体偏向乐观，但从资金面缓解到执行落地仍需缓冲等待。另外，地产和基建尚未看到实际增量，其中房企获得的贷款金额创14年以来的新低，因此需求短期表现或有好转表现，但整体回升空间依旧有限。整体来看，螺纹钢或维持供需双弱格局，短期价格高位震荡加剧，关注下游需求释放速度，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：欧盟或禁运俄油，供应忧虑加深

隔夜原油主力合约期价震荡上行。德国加入欧盟其他成员国对俄罗斯石油实施禁运的可能性增加，这可能会令本已承压的全球原油供应状况进一步收紧。德国经济部长罗伯特·哈贝克本周表示，德国已经减少了对俄罗斯石油的依赖，使全面禁运引发的风险变得可控，可能为欧洲大陆范围内的禁运奠定基础，这将颠覆全球石油贸易。基本面方面，EIA数据显示，截止4月22日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加69.1万桶至4.144亿桶，增幅0.2%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2750万桶，较前一周增加130万桶。供应方面，截止4月22日当周，美国原油产量为1190万桶/日，与上周持平。OPEC同意5月增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调为242万桶/日，至此需求预期从年内高点累积下调了近120万桶/日。密切关注美国抛储节奏和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜TA主力合约偏强震荡，美国参议院通过了一项禁止从俄罗斯进口石油和天然气的法案。这项立法禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气、煤炭和其他能源产品，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：需求偏弱，PVC期货震荡运行

夜盘PVC期货期货09合约震荡整理。4月26日中央财经委员会宣布要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设。PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，增加基建投资将改善PVC需求预期。昨日电石价格持稳，山东地区部分电石价格报价上涨，不过电石生产PVC存在利润，PVC成本支撑不强。PVC下游需求仍受到疫情影响，华东地区部分城市实施静态管理或实施管控区，PVC采购和PVC管材等成品运输受到影响。近期人民币汇率贬值，这有利于PVC出口，但短期PVC出口亦受物流影响。供应方面，上周鄂尔多斯、新疆宜化，新疆天业（天域新实厂区）等90多万吨PVC产能检修，本周以上装置将延续检修。5月份PVC计划检修装置亦较多。综合来看，PVC需求偏弱，但市场亦关注宏观经济政策，节前PVC期货将震荡运行。操作建议方面，建议暂时观望或日内短线多单参与。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，4月27日华东地区沥青平均价为3900元/吨。上周国内长三角、华南及西南（云贵）地区沥青价格上涨，涨幅50-65元/吨，西北、东北、华北、山东、及西南（川渝）地区沥青价格持稳。供应方面，4月国内沥青总计划排产量为226.4万吨，环比下降15.3万吨或6.33%，同比下降71.32万吨或23.96%。根据百川对国内75家主要沥青厂统计，国内沥青厂装置总开工率为27.19%，环比上升0.09%。国内91家沥青企业装置检修量环比有所增加，合计产能损失为2401万吨。需求方面，国内疫情未平复，终端施工及交通运输仍受限，整体需求仍清淡，叠加国际原油价格震荡波动，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价走强。现货方面，4月27日新加坡高硫380燃料油价格为668.29美元/吨。供应方面，截至4月20日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷47.58%，与上周期相比上涨0.8%。4月下旬暂无新增加的检修炼厂，海科化工将恢复开工。5月更多前期检修炼厂陆续开工。预计山东地炼一次常减压开工负荷或有反弹。主营炼厂方面，截至4月14日，国内主营炼厂平均开工负荷为69.71%，较3月底下跌5.41%。4月下旬海南炼化、扬子石化、泰州石化全厂，塔河石化2#常减压装置仍将处在检修期内，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有大幅波动。需求方面，中国沿海散货运价水平为1085.06，较上期下降8%。中国出口集装箱运价水平为3109.78，较上期下降0.6%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2310.3万桶，环比前一周增加351.1万桶。低硫方面，主力合约期价大幅上涨。现货方面，新加坡VLSFO价格为797.61元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨2.29%。现货方面，4月28日河南地区小颗粒尿素报价为3020元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷75.44%，周环比上涨0.82%，周同比上涨3.56%。周度产量为114.66万吨，周环比上涨1.10%，周同比上涨4.54%。本周华中部分检修厂家计划恢复生产，预计日产量小幅增加。需求方面，复合肥方面，随着物流运输预期好转，肥企外发或有增量可能，生产灵活调整。胶合板家开工负荷不高，需求跟进有限。农业需求方面，东北部分农需跟进。综合来看，供需结构变化有限，关注后续物流恢复及尿素装置复产情况。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：需求乏力，天然橡胶期货延续弱势

夜盘天然橡胶期货主力合约小幅上涨。4月27日国常会指出，加强对货运经营者帮扶。针对近期部分地区物流受阻，要统筹疫情防控和物流畅通保供，加强部门协同和跨区联动，畅通国际国内物流。以上消息对橡胶期货形成提振作用。若物流好转，重卡轮胎置换需求将好转。昨日天然橡胶现货价格暂无较大变动，上海20年SCRWF主流价格在12200—12500元/吨。云南西双版纳产区乳胶厂胶水收购价在11900-12000元/吨；干胶厂胶水收购价在10800-11300元/吨。目前部分城市因疫情管控趋严，需求受到影响，建议关注国内疫情防控进展。供应方面，云南已经开割，海南地区全面开割或延后至5月中旬左右。进口方面，青岛仍执行非冷链进口货物入监管仓静置制度，对出入库有所影响。卓创资讯调研数据显示，截至4月25日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.59万吨，较上期跌1.81万吨。本周出库有所好转，库存继续下跌。需求方面，随着五一假期的临近，部分轮胎企业将停产，但前期受疫情的影响的企业将复工，需求整体偏弱。因此天然橡胶供需端缺乏利多驱动，但受物流相关信息提振，天然橡胶今日将小幅上涨。操作建议方面，长线建议暂时观望，短线日内多单参与。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。俄乌局势仍难平息带来利好支撑，但美国及 IEA 大规模释储或抑制涨幅，苯乙烯成本端支撑弱势。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端稳定。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价区间震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，纯碱产量历史高位，但是大量的提产空间已经非常有限，同时马上进入传统检修季，产量上升空间有限；需求端来看，疫情影响超预期，平板玻璃需求持续弱；碱厂库存高位下降，最近受疫情影响，公路运输受影响。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，PTA市场价格偏弱震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE供需两弱，塑料期货震荡运行

夜盘塑料期货主力09合约在8691元/吨附近震荡，临近劳动节长假市场交投较为谨慎，期货价格变动不大。昨日塑料现货市场成交较好，神华煤化工LLDPE网上竞拍成交尚可，华东地区LLDPE8700元/吨附近。从供需来看，PE呈供需两弱局面，虽然部分装置重启，但PE装置检修产能占比在16%附近，检修量仍较高，上游企业聚烯烃库存下降至合理水平。今日仍有部分企业刚需补库。不过疫情仍对物流形成影响，今年劳动节前补库力度弱于往年。需求方面，农膜需求进入淡季，其它注塑行业需求较弱。综合来看，PE供应压力不大，但疫情仍将对需求形成不确定性，塑料期货将继续震荡运行。因此操作建议方面，单边建议暂时等待机会，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：需求维持弱势，PP期货弱势震荡

夜盘PP09合约继续震荡整理。隔夜国际原油上涨2.08%。另外4月27日国务院常务会议指出，加强对货运经营者帮扶，针对近期部分地区物流受阻，要统筹疫情防控和物流畅通保供，加强部门协同和跨区联动，畅通国际国内物流。以上消息将对今日盘面形成提振作用。从供需来看，本周下游企业节前补库，不过仍有部分城市临时静态管理或管控，这对原料采购和成品运输均形成影响，导致中下游企业囤货积极性弱于往年。供应方面，PP停车检修产能占比12%附近，上游两大石化企业聚烯烃库在73万吨附近，库存处于中等水平，劳动节后库存将增加。替代品方面，华东地区PP粉料8400-8500元/吨左右，华东地区拉丝PP粒料8600-8700元/吨，价差相对合理。综合来看，PP供应暂无压力，但国内疫情对需求带来不确定性，在疫情好转之前PP期货将弱势运行。操作建议方面，套利建议逢低参与9-1正套；因市场交投情绪偏弱，单边建议暂时观望或日内短线多单参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)偏弱震荡，成交低迷，。现货市场近期行情小幅下跌，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1170元/吨(+30)，期现基差350.8元/吨；主要港口煤炭库存4312.2万吨(-36.5)，秦港煤炭疏港量45.2万吨(-2.8)。综合来看，受需求回落影响，近期动力煤市场整体走势偏弱，成交稀少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系或略有缓解。预计后市将弱势运行，重点关注气温回升和疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：等待试多机会

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)受全面取消煤炭进口关税的事件冲击出现较大幅度下行，成交活跃，持仓量增。现货市场近期行情转弱，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-43元/吨；港口进口炼焦煤库存158万吨(-9)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用13.72天(-0.1)。综合来看，受压减粗钢产量的产业调控政策影响，近日产地焦煤竞标价格偏弱，多数矿点出现20-300元/吨的价格降幅。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转，内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，唐山短暂解封后，4月18日零时起迁安、迁西、滦州、古冶等四地再次封闭。唐山地区原工信、发改核发的车辆通行证一律作，新的跨省通行证暂不发，主产地发往唐山企业运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。我们认为，当前进口资源仍偏紧张，免除煤炭进口关税意在提升国内买家的国际竞价能力。但市场总体供应形势并不乐观，加之内、外价差过大，相关情况不足以冲击国内市场行情。此外，疫情反复限制下游需求，但终端刚需不减，炼焦煤行情仍有上行的机会。预计后市将震荡整理，重点关注现货市场招标情况，建议投资者等待试多机会。

图片
图片
焦炭：等待试多机会

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)小幅下行，成交尚可，持仓量增。现货市场近期行情暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价4010元/吨(0)，期现基差449.5元/吨；焦炭总库存1018.31万吨(-9.8)；焦炉综合产能利用率78.9%(1.93)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-86.4)。综合来看，近期焦炭市场稳中偏强运行，部分钢厂已接受第六轮涨价，累计涨幅1200元/吨，主流钢厂暂无回应。受疫情防控的影响，焦炭汽车运输阻碍较大。上游方面，山西焦企因物流问题无法正常组织生产，部分区域减产幅度在40%-50%左右。不过近期高速公路通行政策调整，物流运输屏障已开始明显减少，运输司机及车流量已开始逐步增多，随着物流逐步好转，山西地区部分焦企场内焦炭库存已开始下降。下游方面，唐山四地再次封闭。疫情导致物流运输受阻，焦炭供应不足，部分钢厂库存告急，甚至有焖炉检修情况，现各区域钢厂焦炭采购积极性都很高。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂生产组织的影响，建议投资者等待试多机会。

图片
农产品

图片
生猪：多单谨慎持有



昨日生猪期货主力合约窄幅震荡，收于18420元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为14.62元/公斤，较前日均价上涨0.02元/公斤。现阶段散户出栏积极性一般，部分集团出栏有所缩量；需求端白条走货情况仍旧一般，消费支撑较弱，短期来看生猪现货或继续窄幅调整为主。中长期来看，由于前期养殖端的母猪产能去化，会对今年的生猪出栏供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，对应今年5月前理论的生猪出栏量都应该是环比增加，而从5月起预计生猪出栏或出现环比小幅减少。但是由于产能去化初期，母猪去化程度较轻，所以对应到4、5月供应的变化幅度可能也较为有限，整体上半年仍将处于产能释放阶段，供应仍偏宽松。而从今年二季度末开始，对应着前期母猪产能去化的高峰期，则届时的生猪出栏的波动可能会体现更加明显。叠加下半年消费好转预期，下半年猪价行情预计将强于上半年。根据国家统计局最新数据三月全国能繁母猪存栏量为4185万头，环比下降-1.9%，受饲料价格走高养殖亏损恶化影响养殖端产能去化速度加快，更加加强了市场对于后市的乐观预期。综合来看由于产能去化速度加快，市场对于后市猪价反弹预期较强，同时收储再次开启提振情绪，操作上建议多单谨慎持有。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21515元/吨，收涨幅0.09%。周四ICE美棉震荡偏强运行，盘中涨幅4.98%，结算价147.68美分/磅。国际方面，目前市场预测，美联储5月、6月和7月会议每次都将加息50个基点。市场还开始押注5月或6月政策会议加息75个基点的可能性。美联储鹰派加息的预期使得美元指数走强，商品市场承压回落。此外现阶段俄乌地缘政治紧张加剧，全球经济下行压力不减。国内方面，国内疫情形势严峻，防控压力持续增加，对于纺服类消费形成不利影响。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5867元/吨，收跌幅0.24%。周四ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅1.69%，结算价19.23美分/磅。国际方面，美联储加息预期致商品市场整体下跌，纽约原油走弱亦给糖价带来压力。美元兑巴西货币雷亚尔自上周五大幅升值3.8%后，周一再涨1.753%，这意味着仅汇率变动就使巴西糖按美元计价就下跌了5.5%左右。巴西中南部进入新年度后新供应即将上市，市场本就犹疑不定，多因素叠加导致了糖价从多年高点拐头向下，快速下行。国内方面，国内第二大产区云南公布数据显示，至三月底，累计产糖134.27万吨，同比减少36.13万吨，降幅达24%，累计销售48.46万吨，同比减少2.24万吨，降幅4.4%，库存85.81万吨，为5月以来同期最低，同比降幅28.3%；内蒙产糖49万吨，同比减少40.1万吨，累计销糖40.7万吨，同比减少23.7万吨，销糖率83.06%，同比增加10.78个百分点，库存8.3万吨，同比减少16.4万吨。销量下降幅度远低于产量下降幅度，导致库存处于较低水平，从郑糖主力合约走势看，短线上继续维持震荡偏弱的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4797元/500kg，收跌幅0.27%，4月28日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.97元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止3月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，4月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，4月28日全国均价鸡蛋价格5.66元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏强运行，收于3025元/吨。国内方面玉米现货价格震荡走高，哈尔滨玉米市场价格为2610-2640元/吨，长春地区玉米市场价格2770-2790元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2870-2880元/吨；广东港口玉米主流价格在2940-2960元/吨。现货端随着疫情状况有所缓和，收购主体增加，用粮企业到货提升。需求端来看，深加工企业开机率较低，深加工企业按需收购囤货医院较为薄弱。饲料端生猪高存栏水平使得玉米饲用需求刚性需求仍处于高位，但整体产业端产能去化趋势未改变，市场补栏情绪仍较为谨慎，企业滚动补库为主。综合来看现货价格持续偏强，但需求较为清淡使价格持续上涨缺乏动力。而小麦停拍传闻使得市场担忧小麦供应紧缺，小麦价格再次上行，替代品高位对玉米价格形成支撑，同时外盘方面俄乌局势扰动及乌克兰春播受影响全球谷物供应仍偏紧进口成本明显提升。东北地区春播陆续开展，新季玉米种植成本上升为远月价格提供支撑，操作上建议仍继续维持偏多思路为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种，春播期间关注大豆播种面积的扩增幅度。4月19日中储粮计划拍卖22348吨大豆，成交率26.8%，成交均价6122元/吨，中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

隔夜豆粕依托3950元/吨震荡，4月份巴西大豆出口大幅下滑，出口市场向美豆转移，美豆出口检验明显加速，但截至4月21日当周，美豆出口检验量60.22吨，较上周100.83万吨出现放缓，美豆压榨利润持续处于高位，压榨量受到支撑，出口和压榨量走高使得美豆旧作呈现偏紧状态，新作美豆初步展开播种，截至4月24日，美豆播种进度为3%，去年同期7%，五年均值5%，USDA3月31日种植面积意向中，USDA预估2022/23年度大豆播种面积将达到9095.5万英亩，较上年度增加376万英亩，增幅4.3%，短期美豆产区天气正常，但中长期天气预告显示美豆中西部产区存在偏干风险，给产量带来不确定性，近期美豆1730美分/蒲压力显现，短期回调压力上升，中期维持偏多格局。国内方面，随着4月份进口大豆到港量增加，油厂压榨自低位回升，截至4月22日当周，大豆压榨量为165万吨，高于上周141万吨，本周豆粕库存大幅增加，截至4月22日当周，国内进口大豆库存为340.11万吨，环比增加21.3%，同比减少4.5%，豆粕库存为34.63万吨,环比增加12.7%,同比减少51.3%，国家粮食交易中心于4月29日继续拍卖50万吨进口大豆，4月份豆粕供应偏紧局面预期逐步缓解，但5-6月份大豆到港量仍然偏低，且近期生猪价格企稳，需关注下游消费恢复状况，建议多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，加拿大统计局预计2022/23年度春菜籽播种面积为2088.7万英亩，同比下降7.04%，大幅低于市场预估。清明节前后水产需求逐步恢复，但是，豆菜粕价差处于低位，豆粕对菜粕具有较强替代效应，对菜粕需求形成抑制，本周菜粕库存大幅回升，截至4月22日，沿海主要油厂菜粕库存为5.12万吨，环比增加1.92万吨，增幅60%，而随着加拿大菜籽逐步收紧，二季度菜籽到港量处于低位，菜粕供应维持偏紧格局，操作上建议暂且观望。菜油方面，豆菜价差处于高位，且疫情影响油脂消费，近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至4月22日当周，沿海油厂菜油库存为20.41万吨，环比增加3.2%，同比增加4.2%。4月15日中储粮拍卖16958吨菜油，成交率47%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：多单高抛低吸短线操作

隔夜棕榈油维持高位宽幅震荡，关注11600元/吨支撑。近期印尼棕榈油出口政策再起波澜，成为棕榈油市场供应的主要扰动因素。继4月26日，印尼就食用油政策举行发布会，明确印尼将从4月28日开始禁止24度棕榈油出口，在此声明仅过一天之后， 4月27日，印尼再度宣布将出口禁令范围扩大至毛棕榈油，精炼棕榈油以及非食用油。印尼通过限制出口，提高出口关税等措施转移矛盾，出口禁令将导致印尼国内库存的快速上升，但印尼以外地区的供应将更加紧张。但出口禁令将导致印尼面临胀库风险，印尼出口禁令的延续仍有较大不确定性。宏观方面，全球经济增速放缓，宏观环境转弱，宏观与基本面未能形成共振，油脂持续上涨动力偏弱。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至4月22日当周，国内棕榈油库存为30.04万吨，环比增加0.3%，同比减少41.2%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，短线滚动操作为宜。期权方面，建议持有棕榈油牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油维持高位震荡，关注11000元/吨支撑，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，EPA拒绝小型炼油厂豁免，显示拜登政府对可再生燃料执行力度加大，消费端对豆油具有较强支撑，美豆油库存环比明显下降，3月份美豆油库存为19.08亿磅，环比下降5.8%，同比增加7.7%。宏观方面，俄乌后期走势仍具有较大不确定性，但IEA计划释放原油储备，以及国际经济放缓担忧增强，限制油脂涨幅。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，3月中旬起国内多地疫情发酵，封锁管控措施升级引发油脂消费下滑，本周豆油库存延续上升，截至4月22日当周，国内豆油库存为80.94万吨，环比增加3.5%,同比增加22.7%，4月份之后豆油库存或止降转升。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约偏强运行，收于9359元/吨，收涨幅2.23%，当前苹果处于结花重要时期，近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高，4月处于苹果生长重要阶段，关注产区天气情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约区间震荡，收于9172元/吨。现货方面山东白沙统货价格7900元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000-8100元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7800-8000元/吨左右。花生产区行情略有分化，辽宁、东北农户上货有限，加工厂按需补货，价格略有偏强调整。河南产区农户农忙上货量偏小，价格维持稳硬趋势，但涨势略显乏力，下游客商跟进力度不足。山东产区农户上货量尚可，受当地油厂压价影响，局部产区花生价格略有偏弱下调。油厂方面，油厂定量采购，整体收购节奏已有所放缓。中长期来看，后期进入到5月份各地气温升高，花生多需要进冷库储存，届时农户储存难度加大。同时考虑到目前基层售粮进度较往年仍偏慢，5月可能出现农户季节性抛售。并且4、5月预计苏丹、塞内加尔的低价进口花生将到港，也将对国内花生形成冲击。由于大豆、玉米等品种价格较高，农户对于花生种植的积极性受挫，叠加种植成本提升，市场预期新年度花生的种植面积会相对减少，新年度花生价格或抬升。综合来看短期油厂收购价格下调，花生现货价格或继续偏弱，操作上建议区间参与为主。





免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户









阅读原文
阅读 2
写下你的留言