上海中期期货――早盘策略20240708
上海中期研究所 上海中期期货 2024年07月08日 09:27 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


上周五，美股标普纳指再新高，仅小盘股最差且全周跌1%，其他指数均全周累涨，纳指和芯片股指周涨超3.4%领跑。两年期美债收益率跌10个基点至三个月低位，与基债收益率全周均跌超10个基点。美元跌穿105止步四周连涨，日元升破161。油价连涨四周，周五冲高回落但连续多日徘徊两个月高位。金价期货上探2400美元，白银周涨超7%，伦铜周涨3.6%、盘中升至1万美元。国内方面，截至2024年6月末，我国外汇储备规模为32224亿美元，环比下降0.30%。6月末我国黄金储备规模为7280万盎司，与5月末持平，连续两个月保持不变。美国6月非农就业人数增加20.6万人，好于市场预测的19万人，但低于5月向下修正的21.8万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平，为美联储官员权衡下一步货币政策提供了一个相互矛盾的信号。此前的预测是失业率将稳定在4%。今日重点关注欧元区7月Sentix投资者信心指数。

图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指集体走弱，IH、IF、IC、IM主力合约周线分别收跌0.54%、0.94%、1.54%、1.64%。现货A股三大指数上周五探底回升，截止收盘，沪指跌0.26%，收报2949.93点，深证成指涨0.25%，收报8695.55点；创业板指涨0.51%，收报1655.59点。沪深两市今日成交额5748亿，较上个交易日缩量83亿，再创年内新低，连续3个交易日不足6000亿。行业板块多数收涨，贵金属、化学制药、中药、医疗服务、生物制品、医疗器械板块大涨，保险与银行板块走弱。国内方面，中国6月制造业PMI为49.5%，与上月持平，非制造业商务活动指数为50.5%，比上月下降0.6个百分点，高于临界点，综合PMI产出指数为50.5%，比上月下降0.5个百分点。海外方面，美国美国6月非农就业人数增加20.6万人，好于市场预测的19万人，但低于5月向下修正的21.8万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平。综合看，海外美联储降息预期反复，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议日期的确立，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指有望迎来反弹。



图片
集运指数（欧线）

上周，EC偏强运行，主力合约周线收涨5.73%。本期SCFIS欧线指数持续八周上升，7月1日现货指数环比上升12.3%至5353.02点。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，即期运价仍维持在高位，7月第二周CMA大柜保持9634美元，OOCL涨至4850-8700-9000美元。目前主要航司的大柜价格以全部提至8500美元以上水平，运价中枢进一步上升。后续来看，后续运价上涨有放缓可能，但在供应端舱位偏紧的环境中仍有支撑，如果地缘冲突没有出现明显缓和，预计EC近月合约在短期仍以偏强震荡为主。

图片
金属

图片
贵金属



周五夜盘伦敦金震荡上行，现运行于2391美元/盎司，金银比价76.58。美国6月新增非农就业大幅回落，前值显著下修，失业率意外上升，均突显劳动力市场降温，市场开始定价年内两次降息的预期，贵金属重拾涨势。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。周三美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/5，SPDR黄金ETF持仓834.81吨，前值834.80吨，SLV白银ETF持仓13643.21吨，前值13688.66吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。



图片
铜及国际铜

周五沪铜主力震荡上行，伦铜价格高位震荡，现运行于9970美元/吨。宏观方面，美国本周公布的ADP就业数据和PMI数据不佳以及美国上周初请失业金人数有所增加等均表明美国经济放缓，市场对美联储9月降息的预期升温。宏观氛围的转向，美元的下跌，使得市场对铜等大宗商品的风险偏好上升。基本面来看，供应端，6月SMM调研中国电解铜产量仍在100万吨以上，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月大幅减少，预计7月产量继续增长。国内进口铜流入量增加，加上前期冶炼厂出口持续到港，海内外铜库存均持续增加。库存方面，截至7月1日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.81万吨至40.72万吨,结束去库重新累库，总库存较去年同期的10.50万吨高30.22万吨。需求方面，铜价触及8万关口，下游开工暂时维持稳定。本周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业开工率为68.49%，较上周环比下降0.52个百分点。此外，废铜供应紧张，周内废铜供应受政策扰动影响下降，带动加工材企业对电解铜需求上升。整体来看，美国经济数据降温，市场开始定价年内降息两次的预期，但铜价走高至8万将令平淡的消费更加受到抑制，操作上短期建议谨慎偏多看待。

图片
镍及不锈钢

图片
周五沪镍主力收涨1.93%，伦镍价格偏弱运行，现运行于17330美元/吨。LME宣布将从今年10月3日起暂停接受俄罗斯诺里尔斯克镍公司在芬兰Harjavalta工厂的镍阴极和镍豆交割，LME此举将进一步加剧全球镍市场的供应紧张局面。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。

图片
铝及氧化铝

周五夜盘沪铝主力收涨0.57%，伦铝收涨0.49%。供应面来看，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产；但是受电解铝供应端持续攀升，以及铝棒等初加工产品加工费低廉影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。截止至7月4日，国内铝锭库存77.3万吨，环比增加0.4万吨，库存量继续处于同期高位，现货维持贴水行情。消费方面，光伏、汽车等行业新订单并非理想，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。短期铝价受基本面影响预计偏弱震荡运行，但需密切关注宏观面突发事件干扰市场情绪。

周五夜盘氧化铝主力收涨0.86%。国内供应端，当前氧化铝供应端依然增减并行，有部分新增氧化铝产能于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格或震荡调整为主，但中长期国内新增氧化铝产能投产预期仍存，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。

图片
图片
铅

周五夜盘沪铅主力收涨0.13%，伦铅收涨0.43%。国内供应面，当前国内以再生铅为主的炼厂减停产仍在进行，下周再生铅炼厂减产力度或加剧，同时铅锭进口窗口处于打开状态，缓和国内锭端供应氛围；而原料端供应矛盾并未改变，如废电瓶价格在铅价回落时段，仍是保持上涨态势。消费端，铅价持续高位，下游企业成本压力较大，采购多以长单为主，散单市场交投两淡。库存端，截止至7月4日，国内铅锭社会库存6.16万吨，环比增加0.07万吨，下周再生铅炼厂减产将增多，同时需关注交割移库以及7月中下旬进口铅到港对于社库的影响。短期来看，市场多空交织，铅价或维持高位盘整态势。

图片
锌

周五夜盘沪锌主力收涨0.08%，伦锌收涨0.33%。国内供应面，锌矿加工费依然处于低位，随着原料短缺传导，后期精炼锌产量亦将大概率缩减。消费端，上周锌下游消费维持弱势，整体开工继续下降，其中氧化锌因淡季影响，叠加轮胎出口减少以及极个别地区受环保影响，整体开工下降明显；镀锌和压铸锌合金因淡季影响下，终端订单走弱，开工延续弱势。三季度受高温和雨水天气影响，预计锌下游消费难有较大起色。库存端，截至7月4日，SMM国内锌锭库存总量为19.83万吨，环比增加0.04万吨。综合来看，支撑锌价的主要因素仍为矿端持续缩紧，且目前看来短期难以缓解，但同时消费偏弱限制锌价上方空间，预计短期将以偏强震荡为主。

图片
图片
碳酸锂

周五碳酸锂主力收跌0.05%。国内供应端，碳酸锂供应较为充足，据SMM消息，部分江西锂云母冶炼企业近期生产有所减量，但部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂生产仍较为正常，个别锂盐厂7月排产仍有较强增长预期，整体排产互有增减，预计7月碳酸锂产量较6月环比较为稳定。消费方面，6月新能源汽车销量环比仍增长，但由于6月年中冲量影响，不少车企提前准备电芯材料导致需求前置，后续备货需求下滑，近期市场成交冷淡。此外，7月头部正极企业订单持稳微增，终端电芯需求有小幅回暖预期。库存端，SMM上周碳酸锂现货库存持续累积，各环节库存均有增量。整体来说，基本面虽有改善预期，但改善料有限，预计短期碳酸锂期价维持偏弱震荡走势。

图片
图片
钢材

上周钢材市场表现宽幅震荡运行，期价冲高回落，整体波动加剧，螺纹10月合约重回3600一线下方，关注期价能否站稳3550附近；热卷10月合约未能有效站稳3800一线附近，短期表现有所转弱，关注10日均线附近能否有效企稳。供应方面，上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%。本期钢材产量有所下降，主要集中在电炉企业；螺纹方面，上周螺纹钢产量减少8.01万吨至236.75万吨，且主要集中在电炉企业。分区域来看，华中、华南、华北地区因利润不佳部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修，产量下降较为明显；热轧产量上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨；主要增幅在华东地区，主要因为SG高炉复产，产量有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1779.99万吨，周环比增6.08万吨，增幅0.3%。上周五大品种总库存有所累积，且结构上表现不一致：厂库出现去库，社库均持续累库。螺纹钢厂库下降2.7%至200.78万吨，热卷厂内库存小幅增加0.4%至90.35万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升1.3%至585.81万吨；热卷社会库存重回上升通道，上升2.6%至331.04万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费升，板材消费降，这主要由于本期线材表需有大幅增加，录得98.02万吨，周环比上涨5%。总体来说，钢材库存保持累积，在需求季节性走弱的大背景下，钢材库存会维持累库。钢材供需矛盾目前暂不明显，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。

图片
图片
铁矿石

上周铁矿石主力2409合约表现冲高回落运行，期价波动加剧，重回850一线下方，短期表现或宽幅整理运行。供应方面，全球发运量表现回落，受前期高发运的影响，本周到港量迎来明显回升；需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉复产座数整体高于检修座数，但由于个别复产大高炉暂未顺利出铁，以及近期受到钢厂盈利下滑的影响，除了部分钢厂新增检修以外还有个别钢厂高炉出现了限产，铁水止增转降；库存方面，中国45港铁矿石库存结束前2期累库趋势重新累库，绝对值仍处于近3年同期高位；247家钢企盈利率为42.86%。综合预计，铁矿石供应增量大于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。



图片
图片


双焦

上周焦煤期货主力09合约表现有所转弱，整体冲高回落，期价重回前低附近，关注1550一线附近支撑，短期或维持宽幅震荡格局为主。供应方面，产地煤矿基本维持正常生产，除个别煤矿因井下原因、停产等原因暂未有复产预期，总体来看，国内焦煤供应基本平稳，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.44万吨，较上周下跌0.5万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好，加之钢厂对焦炭价格首轮接涨，焦炭提涨全面落地，对市场起到一定的提振作用，但反观终端，建材成交整体表现一般，钢坯接连下跌之后暂稳，钢厂的盈利水平较差，当前的采购仍维持刚需。据调研焦企开工正常，但库存多维持在7-9天的用量，市场采购情绪也偏谨慎，焦企利润少亏，但回到基本面看，当前受钢材淡季影响，成材消费不畅，预计煤焦价格难有大幅上涨。 短期炼焦煤价格仍会维持小幅震荡运行。后续需要关注钢厂检修导致的铁水产量变化以及终端成材消费。



焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现转弱，期价冲高回落，下方暂获2250一线附近支撑，短期或宽幅震荡运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片
工业硅

上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.4%，收盘价11260元/吨。市场参考价：不通氧553#硅在12200-12400元/吨，周环比下跌50元/吨，通氧553#硅在12500-12700元/吨，周环比下跌150元/吨，441#硅在12900-13100元/吨，周环比下跌200元/吨，421#硅（有机硅用）在13600-13800元/吨，周环比下跌150元/吨，3303#硅在13600-13800元/吨，周环比下跌200元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。

图片
能化

图片
原油

周五夜盘原油主力合约期价收跌0.72%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月28日当周录得1320万桶/日，环比持平。需求方面，美国进入夏季驾驶旺季，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至7月4日当周平均开工负荷为77.05%，环比下降0.58%。本周独山子石化全厂及茂名石化部分常减压装置将结束检修，天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼一次常减压装置在截至7月3日当周平均开工负荷为55.79%，环比下降1.18%。本周正和开工时间推迟，天弘计划7月中旬恢复开工，东明石化装置负荷陆续提升，岚桥7月6日焦化装置停工，其他炼厂装置保持稳定运行。预计7月山东地炼一次常减压开工负荷上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

周五夜盘燃料油主力合约期价收涨0.28%。低硫主力合约期价收涨0.4%。供应方面，截至6月30日当周，全球燃料油发货508.93 万吨，环比下降8.19%。其中美国发货63.9万吨，环比增加121.97%；俄罗斯发货102.12万吨，环比增加51.40%；新加坡发货21.07万吨，环比下降7.07%。需求方面，内贸船燃市场依旧处于消费淡季，终端需求疲软。截至6月28日当周，中国沿海散货运价指数为968.99，环比下跌0.15%；中国出口集装箱运价指数为1922.46，环比上涨5.10%。库存方面，截止7月3日当周，新加坡燃料油库存录得1959.6 万桶，环比减少30.3万桶。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

周五夜盘沥青主力合约期价收涨0.14%。供应方面，截止7月3日当周，国内沥青产能利用率为24.6%，环比下降1.1%。国内96家沥青炼厂周度总产量43.0万吨,环比下降2.4万吨。其中地炼总产量22.7万吨，环比增加0.1万吨；中石化总产量9.9万吨，环比下降3.5万吨；中石油总产量7.5万吨，环比增加1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周金陵石化、江苏新海以及宁波科元均正常生产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共40.9万吨，环比增加8.2%。随着降水天气由南向北转移，需求自北向南过度，整体需求难以明显增加。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.17%。供应方面，截至7月4日，PTA装置负荷为76.61%，环比增加0.09%。本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为72.76万吨，环比增加3.25%。国内PX周均产能利用率为86.76%，环比增加2.73%。本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。

图片
图片
甲醇

周五夜盘甲醇主力合约期价收跌0.47%。供应方面，截至7月4日当周，甲醇装置产能利用率为79.69%，环比下降1.36%。本周甘肃华亭60装置现已重启，西北能源30、内蒙古新奥60、陕西精益26、旭峰合源10装置计划重启，预计供应增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港量仍偏高位，而需求维持弱势，港口甲醇库存将继续累库。需求方面，潜江金华润和贵州天福短暂开车，二甲醚需求增加；宁夏恒有存开工计划，MTBE需求增加；英力士预计恢复，醋酸需求增加；广西锦亿科技装置提负荷运行，氯化物需求增加；浏阳京港、广汉华源甲醛装置停车，甲醛需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求增长有限，期价或偏弱运行。

图片
天然橡胶

上周天然橡胶期货主力合约下跌2.51%。周五市场关注关于税率调整消息，建议动态关注。从供需来看，本周海南产区天气有所好转，雷阵雨和多云天气为主，局部降雨对割胶影响相对有限。7月5日制全乳胶水收购价格参考为13600元/吨。本周云南产区小雨至中雨天气，割胶受到一定影响。7月5日西双版纳地区胶水收购价格参考13800-14000元/吨。国内新胶供应将继续回升。海外方面，目前国外产区供应继续释放，泰国原料价格下滑；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，7月5日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14200-14250元/吨，较前一交易日下跌275元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14750元/吨，较前一交易日下跌225元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求偏弱，天然橡胶供需趋于宽松，天然橡胶期货价格走势转弱。

图片
图片
合成橡胶

上周合成橡胶期货主力合约下跌为主。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，齐鲁维持降负生产，独山子即将重启，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑至60%附近。需求方面，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月5日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15250元/吨，整体价格下跌。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，需求一般，国际原油处于反弹态势，成本存在一定支撑，合成胶期货价格将宽幅震荡。

图片
图片
塑料

上周塑料期货主力合约先反弹后下跌。国际原油整体反弹以及塑料装置检修量偏高等因素后期仍将对塑料期货形成支撑作用，导致塑料期货价格跌幅不大。供应方面，据卓创资讯数据，上周PE检修损失量在11.6万吨，环比增加0.56万吨；预计本周PE检修损失量在10.64万吨，环比下降0.96万吨。7月上旬检修产能较多。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，国际原油整体反弹等因素支撑LLDPE价格，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格整体将延续震荡走势。

图片
聚丙烯

上周聚丙烯期货主力合约先反弹后下跌。成本方面，近期国际原油上涨，成本存在一定支撑作用。供应方面，根据卓创资讯调研，上周国内PP装置停车损失量约15.51万吨，本周计划检修装置停车损失量约在14.60万吨。检修产能依旧偏高。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。整体来看，国际原油整体反弹，成本支撑尚存，聚丙烯供应整体压力不大，但下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货整体仍以区间震荡看待。

图片
图片
PVC

上周PVC期货主力合约先反弹后下跌。从供需来看，据卓创资讯数据，上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在7.755万吨，较前一周增加1.788万吨。本周有四家新增检修企业，预计本周PVC粉检修损失量继续增加，这将对PVC价格形成一定支撑。不过齐鲁石化36万吨PVC装置预计7月中旬开车，先开20万吨装置，产1000型和700型。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。现货方面，近期乌海地区各家电石厂为减轻出货压力下调出厂价格。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，PVC期货受到支撑作用，但电石等下跌以及新产能投产预期将影响反弹高度，PVC期货价格或将延续震荡。

图片
图片
烧碱

上周烧碱期货主力合约先下跌后反弹。上周烧碱现货价格稳中上涨。从地区来看，山东地区东营赫邦及海力化工停车检修中，也有部分企业负荷不满，液碱供应端起到持续支撑，价格上涨。河北地区天津有氯碱企业停车中，且唐山三友计划检修，近期天津、唐山贸易商至黄骅拿货增加，黄骅氯碱企业出货较好，价格上涨，衡水受黄骅及山东临近企业价格上涨带动，价格上涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。青岛海湾烧碱装置计划7月5日停车检修一周。本周四川永祥、内蒙伊东东兴烧碱装置计划检修。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在82%附近。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月5日山东地区32%离子膜碱市场主流价格780-835元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在200-350元/吨。整体来看，山东民祥15万吨装置计划试车，但7月份部分烧碱装置计划检修，烧碱整体供需变动不大，烧碱期货价格下方存在支撑，整体或将延续震荡。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



周五夜盘棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14580元/吨，收跌幅1.05%。国际方面，7月2日止当周，目前美棉生长情况相较于去年同期表现良好，但需要关注后期产棉区的天气变化，从主产棉区得州情况来看，表层土壤缺水区域面积占比52%，环比上周增加5个百分点，同比增减少10个百分点；底层土壤缺水区域面积占比47%，环比上周增加9个百分点，同比减少13个百分点。整体来看当地墒情处于近年同期偏低中等水平，且持续好于去年同期。国内方面，产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。

图片
图片
白糖

周五夜盘白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6274元/吨，收涨幅0.21%。国际方面，巴西6月前三周出口糖和糖蜜254.53万吨，日均出口量为16.97万吨，较上年6月的日均出口量136582.06吨增加了24.24%。上年6月，巴西糖出口量为286.82万吨。2023/24榨季泰国甘蔗总入榨量为8210万吨，产糖量达870万吨，同时生产了350万吨糖蜜。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，上周生猪主力合约偏强运行，周涨幅1.28%，收盘价17845元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。
鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周涨幅1.81%，收盘价4100元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2 月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。



图片
玉米

周五夜盘玉米主力价格震荡运行，收盘价2473元/吨，收涨幅0.04%。国内方面，受东北地区汛情以及华北地区旱情的天气因素的影响，市场看涨情绪增强，市场价格持续上涨，东北深加工企业以及港口贸易企业均提价促收，华北贸易商对后市看涨，出现惜售情绪，市场流通量减少。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。

图片
图片
苹果

上周苹果主力合约偏弱运行，收盘价6817元/吨，周跌幅0.99%。山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤。陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为15.57%，较上周减少1.02%，本周山东整体走货放缓。周内少量商超渠道寻找一二级好货货源，电商及团购寻货继续放缓，出口货源因出残率较高、利润压缩，走货也有放缓。目前市场交易果农一般货源为主，客商前期货源少量交易。陕西产区库容比在11.43%，较上周减少1.61%。本周陕西主产区走货速度继续放缓，现阶段区内货源不多，多集中于洛川产区，基本以客商按需发自存为主，周内好货价格坚挺，整体成交有限。

图片
图片
豆粕

周五隔夜豆粕依托3300元/吨震荡，USDA 6月末种植面积报告预估美豆播种面积为8610万英亩，低于3月报告预估的8650万英亩，美豆部分产区降雨过量，给大豆生长带来压力，本周美豆优良率较上周持平，截至6月30日，美豆优良率为67%，上周为67%，上年同期为50%。美豆价格已处于成本线下方，进一步下行空间受限，关注企稳后反弹表现。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月28日当周，大豆压榨量为217.91万吨，高于上周的194.4万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆粕库存为105.3万吨,环比增加8.81%,同比增加48.06%。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至6月28日，沿海主要油厂菜粕库存为4.33万吨,环比增加25.51%,同比增加260.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月28日，华东主要油厂菜油库存为29.27万吨，环比减少4.19%,同比减少15.75%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

周五隔夜棕榈油测试8000元/吨压力，棕榈油进入增产周期，供应压力逐步增大，SPPOMA数据显示6月马棕产量较上月同期减少5.1%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月马棕出口较上月同期减少11.8%/15.42%，马棕仍有累库压力。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存仍处低位，本周棕榈油库存较上周增加，截至6月28日当周，国内棕榈油库存为42.762万吨，环比增加9.05%，同比减少24.26%。近两天棕榈油领涨油脂，主要是受到中国是否对印尼棕榈油加征关税的担忧影响，印尼作为棕榈油最大主产国，中国对印尼棕榈油进口的依赖度较大，在缺乏充足进口替代的情况下，能否最终落地不确定性较大，不宜过分追高。

图片
豆油

图片
6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆油库存为98.41万吨，环比增加2.29%,同比减少2.31%。建议暂且观望。

图片
大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 27
?

人划线

