宏观

图片
宏观：关注中国2月贸易帐、进口同比、出口同比



周五纳指创逾一周新低连日跌超 1%，道指连跌四周，能源板块一周涨超 9%；俄股 ETF 全周腰斩；泛欧股指跌超 3%创一年新低。美油涨超 7%创逾十三年新高，布油一周涨超 25%创最高纪录。10 年期美债收益率一日降逾 10 个基点，全周降逾 20 个基点。美元指数又创近两年新高，卢布一周跌超 20%。伦铝四创新高，一周涨近 15%创史上最大涨幅，伦镍逾十三年新高，全周涨近 19%。黄金近一年半新高，本周涨超 4%创逾一年半最大涨幅。国际方面，美国 2 月非农就业人口增加 67.8 万万人，大幅好于市场预期的 42.3万人，创 2021 年 7 月来最大增幅。失业率继续改善，2 月失业率录得 3.8%，好于市场预期的 3.9%，为 2020 年 2 月来新低，前值为 4%。时薪涨幅不及预期，2 月平均每小时工资同比增长 5.1%，不及市场预期 5.8%，前值为5.7%。劳动参与率小幅攀升，2 月数据攀升至 62.3%，好于市场预期的62.2%，前值为 62.2%。乌克兰谈判代表、人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚 5 日说，乌克兰和俄罗斯代表团将于 7 日举行第三轮谈判。当地时间 3 月 6 日，俄罗斯总统普京在与土耳其总统埃尔多安的通话中确认俄罗斯准备与乌克兰当局和外国伙伴进行对话以解决冲突，同时强调乌克兰基辅拖延谈判进程的任何企图都是徒劳的。国内方面，国家发展改革委主任何立峰说:尽管今年经济发展面临的困难挑战较多，不确定不稳定因素也不少，但我们有条件、有能力、有信心实现全年目标任务。今年 5.5%左右的经济增长预期目标(GDP)，经过努力是可以实现的。财政部长刘昆:今年赤字率按 2.8%左右安排，比去年预算下降 0.4 个百分点，资金规模减少 2000 亿元。但通过跨年度调节，仅中央本级财政调入一般预算的资金，就达 1.267 万亿元。这个资金量，相当于提高赤字率一个百分点，财政支出强度是有保障的。关注中国2月贸易帐、进口同比、出口同比。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



上周三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2203比值为0.9005。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行17.3bp报1.902%，7天期上行4.3bp报2.048%，14天期上行0.5bp报2.0%，1个月期持平报2.30%。资金方面，北向资金净流入4.57亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线上方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏多看待



早盘国际金价大幅拉涨，现运行于1985美元/盎司，金银比价77.00。近期海外经济增速依然强劲，通胀压力进一步增加。俄乌爆发战争引发能源、粮食价格上涨，全球通胀面临失控。流动性方面，由于美联储对于通胀的误判导致未来收缩步伐或将显著快于过往，但当前地缘局势的不确定性增加，美联储3月加息幅度回落至25基点。避险方面，黄金是战争时期公认的避险资产，本次战争发生在全球通胀达到40年新高的背景下，随着欧美对俄的相关制裁扩大到能源领域，市场通胀预期有进一步走高的压力，国际金价仍有被进一步推高的可能。后续需要进一步关注俄乌局势是否进一步超预期，将决定贵金属短期强势的持续性。截至3/3，SPDR黄金ETF持仓1050.22吨，持平，SLV白银ETF持仓16977.97吨，持平。操作上，短期市场的交易逻辑在于通胀及避险，但从中长期来看，随着地缘政治风险降温以及美联储加息兑现，贵金属仍面临下行压力，建议短多长空思路操作。

图片
铜及国际铜：回调买入

周五夜盘沪铜主力合约收涨，伦铜现运行于10600美元/吨。库存方面，3月3日LME铜库存减700吨至71375吨；3月3日上期所铜仓单增2183吨至75384吨；宏观方面，俄乌冲突令油价大涨，同时，在周三的听证会上，美联储主席鲍威尔表示，目前仍支持3月加息25个基点的计划，并未给出更为激进的措辞，铜价增仓上行。基本面来看，供应方面，冶炼厂原料充足，铜精矿现货加工费小幅上行。国内冶炼厂检修结束后，精炼铜产量将逐步回升。需求方面，春节后本应该进入消费旺季，但由于全国多地疫情散发，订单不及预期导致下游复产节奏偏慢，整体开工率延续下滑态势。终端方面，年初以来专项债大量发行，而国家电网2022年计划投资额也再次破了5000亿元至5012亿元，基建增长预期变强。楼市政策有所放松，地产下行趋势将放缓，关注一季度基建地产改善预期。总结来看，近期铜市场短期交易逻辑将集中体现在俄乌冲突对供应端、能源价格的影响，铜价或易涨难跌。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：回调买入

周五夜盘沪铝合约高位震荡，伦铝现运行于3840美元/吨。由于担忧俄铝受到欧美制裁，伦铝刷新历史新高。俄罗斯是全球第二大原铝生产国，2021年俄铝原铝产量为376.4万吨，占全球总产量的5.6%，有近50%销售于欧美地区。若美欧制裁俄铝，欧洲地区原本紧张的原铝供应形势将更为严峻，此外能源价格飙升可能造成海外铝厂进一步减产。而国内出口窗口大概率打开并以铝材形式向海外输出铝制品。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。截至1月底，国内电解铝运行产能约为3838万吨，较12月底增加68万吨。需求方面，春节过后，铝下游龙头加工企业开工率回升；铝材出口维持高位；后续关注专项债发行，房地产竣工周期，汽车芯片供应等对铝材消费的支撑。库存方面，本月国内进入春节后的传统累库周期，海外库存持续去化。整体来看，预计国内铝价将在累库压力之下高位震荡，海外铝价将由俄乌局势主导，需密切关注俄乌局势的发展以及欧美制裁是否涉及俄铝，建议回调买入策略。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：回调买入

周五夜盘沪镍主力合约收涨，伦镍现运行于29130美元/吨，俄乌紧张局势升级引发供应担忧。库存方面，3月3日LME镍库存减378吨至77784吨；3月3日上期所镍仓单减36吨至4551吨。供应方面，高镍铁价格持续走强，主流成交价1525-1535元/镍。山东镍铁冶炼厂复产供应有所增加，不锈钢下游消费启动，镍铁供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，春节后不锈钢社库积累，但市场300系仍有不少规格缺货，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存未继续下降。整体上看，一季度供需仍有缺口，俄镍受到欧美制裁风险升温，镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。

图片
图片
锌：轻仓试多

周五隔夜锌价盘面偏强震荡，俄乌局势恶化，欧洲天然气危机仍未解决，电价高位支撑冶炼成本，国内来看，内蒙地区部分冶炼厂受锌精矿产量影响，后续精锌产量或将降低，对锌价提供较强支撑。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端来看，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议轻仓试多。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价格偏强震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单轻仓

周五隔夜不锈钢期价偏强震荡，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，2月300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单轻仓。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

上周全球铁矿石发运量整体呈现持平的趋势，Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2117.8万吨，环比增加96.1万吨，其中澳洲港口泊位检修减少，发运回升，巴西及其他国家发运量仍处低位；需求方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率高炉开工率73.44%，环比上周增加3.85%，同比去年下降16.06%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨，同比下降37.78万吨。本周冬奥会限产管控已经解除，不过因为仍处在秋冬季限产期间，247高炉日均生铁产量环比虽有回升，但总值依旧偏低。库存方面，中国45港铁矿石库存总量45港铁矿石库存总量15886.57万吨，环比降库147.48万吨。日均疏港量293.79万吨，环比增38.42万吨。由于高炉、烧结复产，钢厂提货需求大幅增加，叠加唐山港口限运措施放开，以及部分港口出口转水量回升明显，港口日均疏港大幅回升，同时统计周期内港口铁矿石到港继续回落，虽有压港船只的补充，但疏港增幅较大，港口总库存出现减量。上周铁矿石主力2205合约表现强势运行，期价大幅拉涨突破800一线，受到政策监管等因素的影响，矿价整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：短多参与（持多）

上周热轧卷板期货主力2205合约继续拉涨，期价连续反弹，站上5200一线上方，热轧卷板现货价格跟随大幅上涨。产量方面，上周热卷产量延续回升，周产量上升1.9%至317.08万吨，主要增幅地区是华北地区，主要是冬奥会限产结束，高炉陆续复产，且上周整周生产，导致产量较上周有所增加，主要降幅地区是华中地区，主要是上周检修延续，导致华中地区供给较上周有所下降。库存方面，上周钢厂库存小幅下降5.09万吨至91.56万吨，主要降幅地区是华中、华东、华北地区，主要是钢厂出库加速，加上华北部分钢厂出口订单有所增加，导致厂库下降；社会库存下降6.87万吨至266.79万吨，社库厂库双降。消费方面，热卷周消费量周环比增加4%，从目前库存表现来看，板材进入全面去库阶段，建材延续累库，库存的增减变化也可间接体现需求强弱，由此可见与建材和板材对应的终端消费能力出现强弱分化。整体来看，预计短期热卷市场维持偏强运行，板强长弱的格局或将延续，操作上，多单继续持有。

图片
图片
螺纹：观望为宜

上周螺纹期货主力2205合约震荡走强，期价站稳4900一线，螺纹钢现货价格继续拉涨。供应端，上周五大钢材品种供应继续回升，增至955.97万吨，增量31.07万吨，增幅3.4%，其中建材环比增量18.5万吨，增幅4.6%；伴随冬奥会结束，华北部分高炉企业铁水恢复，设备原料供应增加，叠加短流程生产企业持续性复产，进而促使五大品种钢材供应延续同步回升。从趋势角度来看，节后复产推动供应水平上升，是季节性规律。但今年节后受限于冬奥会、残奥会，以及两会的影响，高炉复产节奏略低于往年同期水平。库存方面，五大品种钢材总库存春节后连续累增5周，环比上周增加22.9万吨，增幅1%，建材库存增加42.16万吨，增幅为2.6%；上周库存出现分化，钢厂库存下降，社会库存累增。一般逻辑来说，现阶段厂库环比下降，主因在于钢厂发运节奏提升和市场采购情绪积极，社会库存累增在于市场资源流入比例高于消化能力，需求释放相对有限。预计后市库存累增幅度将延续收缩，3月中旬大概率全面去库拐点出现。消费方面，五大品种周消费量增幅12%。其中建材环比增幅均为28%，从成交表现来看，目前建材成交量周均已经上涨至15万吨以上的水平，环比和同比均有明显提升，其需求表现虽然弱于板材，但整体表现较前期已有明显好转。预计短期内螺纹钢价格偏强震荡运行为主，关注下游需求释放情况以及外围地缘政治因素的影响，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：俄罗斯石油禁运风险上升

周五夜盘原油主力合约期价大幅上扬。布伦特和WTI期价开盘暴拉，分别站上135美元/桶和130美元/桶。市场消息称，伊核协议谈判相关方已接近达成一致，但在部分关键问题上仍存分歧。此外，美国白宫新闻发言人普萨基在白宫简报会上表示，美国政府尚未决定是否禁止从俄罗斯进口石油和天然气。并指出美国政府的制裁重点是俄罗斯总统普京和其政府，然而减少石油供应将影响美国甚至全世界的石油价格，损害消费者利益。基本面方面，EIA数据显示，截止2月25日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降259.7万桶至4.134亿桶，降幅0.6%。俄克拉荷马州库欣原油库存降至2018年9月以来的最低水平。供应方面，截止2月25日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

周五隔夜TA主力合约偏强震荡，近期俄乌局愈演愈烈导致油价上涨，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议短线多单交易为主

上周PVC期货期货主力合约整体反弹。上周五上游原油、动力煤等原料上涨，PVC期货继续小幅反弹。上周五华东PVC主流现汇自提8900-9000元/吨，期货升水现货31元/吨。短期PVC供需暂无明显驱动力，主要跟随成本波动。据卓创资讯统计数据显示，因生产天数减少，2022年2月PVC粉产量175.844万吨，较1月份减少6.54%，同比减少5.4%。从供需来看，经过一周逢低补库，本周PVC下游企业将按需采购为主；本周 PVC生产企业检修不多，PVC供应充裕。出口方面，国产PVC出口仍有优势。综合来看，目前PVC供需两端矛盾暂不明显，PVC期货将随上游原料价格波动。操作建议方面，建议日内多单交易为主。

图片
图片
沥青：观望

周五夜盘沥青主力合约期价大幅上扬。现货方面，3月3日华东地区沥青平均价为3650元/吨。供应方面，3月国内沥青计划排产量238.10万吨左右，较2月环比预计大幅增加73.40万吨。中石化和地炼3月产量增加明显，其中，中石化3月计划排产量71.60万吨左右，环比增加16.60万吨，地炼3月计划排产量123.00万吨左右，预计环比将增加50.20万吨。开工方面，截至3月1日，国内沥青厂装置总开工率为32.2%，下降0.2%。华东地区开工率维持在38%，山东地区开工率增加5%至34%。3月上旬岚桥石化计划生产沥青，中下旬河北炼厂有复产计划。需求方面，沥青实际需求恢复缓慢，业者拿货积极性不佳，短期道路刚需仍难有支撑。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：偏多看待

周五夜盘燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，3月3日新加坡高硫380燃料油价格为614.46美元/吨。供应方面，截至3月2日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷60.93%，较上周增加0.48%。3月东营石化、华联石化、神驰化工等炼厂将陆续恢复开工，华星石化计划于3月15日检修。预计山东地炼一次常减压开工负荷整体或有提升。主营炼厂方面，3月海南炼化、扬子石化全厂，塔河石化2#常减压装置将进入检修期，预计国内主营炼厂平均开工负荷或将逐渐下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1031.71，较上期下降0.3%。中国出口集装箱运价水平为3425.58，较上期下降2.1%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2137.8万桶，环比前一周增加36.8万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为892.6元/吨。目前成本端支撑仍较强，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，偏多看待。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价大幅上行。现货方面，3月4日河南地区小颗粒尿素报价为2710元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为69.12%，周环比下滑0.17%，周同比下滑4.62%。周度产量为105.05万吨，周环比下滑0.25%，周同比下滑6.63%。本周西南部分减产装置恢复，部分计划检修时间推迟，预计日产量小幅增加。需求方面，复合肥基层施肥需求释放，基层零售网点按需补货。胶合板方面，南方天气好转，胶板厂开工备货积极性增加。农业需求方面，前期春耕备肥陆续释放，部分补肥跟进。尿素需求预期向好，关注煤炭价格对尿素市场心态的影响。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货低位震荡

上周天然橡胶期货主力合约在13600-14100元/吨区间内弱势震荡，技术走势较弱。近期国际原油上涨，但合成橡胶因需求较弱，上周四中油华南销售公司下调乳聚丁苯橡胶价格，干胶跌300元/吨，油胶跌200元/吨，抚顺1502价格12000元/吨，下调高顺顺丁橡胶价格，跌300元/吨；独山子顺丁胶价格13200元/吨，均为华南地区库提价。上周五云南SCRWF上海地区报价下跌225元/吨至13050-13100元/吨。不过下游轮胎开工率回升，从卓创资讯数据，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.44%，周环比上涨7.57%，国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.14%，较前一周上涨12.78%，说明国内需求尚可。供应方面，泰国南部供应将逐渐下降，整体供应压力不高，但市场预期3月下旬云南地区将开始割胶，建议动态关注。期货仓单方面，3月4日天然橡胶期货仓单241220吨，较前一交易日增加200吨，仓单库容占比34.17%。此外，青岛出现疫情，关注当地货物出库进度是否下降以及需求是否受影响。综合来看，由于受国内局部疫情、海外宏观等方面扰动，加上前期推迟到港的进口货源集中到港，东欧局势引发汽车芯片重新紧张担忧，天然橡胶期货整体走势较弱，但国内需求尚稳定，因此不应过分悲观。操作建议方面，建议暂时等待机会。

图片
图片
苯乙烯：偏多看待

周五隔夜苯乙烯期价偏强震荡。EIA上调了美国2022年产量预测至12百万桶/日，美国贝克休斯钻机数连续第六周增加至516台，市场对于页岩油增产预期有所增强，伊核谈判接近尾声，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议偏多看待。

图片
图片
纯碱：区间思路为宜

周五隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议区间思路为宜。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料： 塑料期货高位震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）

上周塑料期货主力合约整体上涨。周五布伦特原油涨幅达6.89%，今日国际原油开盘继续大涨，但若俄乌继续谈判，上游原油将高位震荡，塑料期货价格亦高位震荡为主。现货方面，上周五PE现货价格继续上涨50元/吨，但现货成交量下降，神华LLDPE成交率仅10%附近。上游企业聚烯烃库存88万吨，库存相对上周有所缓解。需求方面， 3月份地膜需求逐渐回升，塑料下游需求好转。不过本周关注华北地区环保措施以及华南和华东疫情对当地塑料制品企业开工是否形成影响。综合来看，上游原油高位震荡，短期塑料期货将整体形成高位震荡走势。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，单边建议短线多单减仓。

图片
图片
聚丙烯：PP期货高位震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）

上周PP期货主力合约2205合约整体上涨。周五夜盘布伦特原油05合约上涨6.89%，今日开盘继续大幅上涨，这将对今日PP期货形成一定提振作用。不过本周俄乌继续谈判，若地缘政治因素暂时缓和，国际原油或将高位震荡， PP期货亦将高位波动。现货方面，上周五PP现货价普遍上调50元/吨，华东地区PP粒料8930-9000元/吨，基差-15元/吨。从供需来看，本周齐鲁石化和河北海伟共37万吨PP停车，PP检修损失量略增加，拉丝PP生产比例32%，处于中等水平。本周浙江石化二期二线试车，PP供应略增加。进出口方面，进口利润不高，进口量维持低位。出口市场方面，出口市场交投氛围较为活跃。综合来看，下周上游企业继续去库存，下游企业经过一周补库后，需求将按需采购为主。残奥会召开，关注华北地区环保措施是否对下游需求形成影响。另外国内近期新增本土新冠肺炎病例增加，关注疫情对下游需求的影响。综合来看，本周PP期货将震荡运行。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，近期近月合约走势相对偏强；单边建议多单减持。

图片
图片
动力煤：暂且观望

周五夜盘动力煤期货主力(ZC205合约)小幅上涨，成交低迷，持仓量微降。现货市场近期行情弱势运行，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价900元/吨(0)，期现基差47.8元/吨；主要港口煤炭库存3785.1万吨(-78.7)，秦港煤炭疏港量56万吨(+0.3)。综合来看，国家发改委公布重点地区煤炭出矿环节中长期交易价格合理区，自2022年5月1日起执行。其中，山西为370-570元/吨，陕西320-520元/吨，蒙西260-460元/吨，蒙东200-300元/吨。产地方面，当前煤矿产销正常，煤价维持限价水平内，多数煤矿销售主要以电煤及长协用户为主，市场销量有所减少。港口方面，受政策端不确定因素影响，港口市场观望情绪浓厚。因限价政策影响，贸易商发布成本倒挂，发运数量较少，当前港口库存处于偏低水平，市场可流通货源稀少，导致成交资源有限。下游方面：近期天气逐渐回暖，终端电厂日耗将逐渐呈现季节性低位，补库需求将逐步降低；随冬奥会结束，部分高耗能企业开工率有所提升，采购需求释放，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，当前国家针对煤炭价格的调控加剧了需求端的结构性供应不足，市场可贸易煤价格短期内很难回归到正常水平。预计后市将弱势运行，重点关注煤炭增产保供政策对市场煤供应的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：轻仓持多

周五夜盘焦煤期货主力(JM2205合约)较大幅度拉涨，成交尚可，持仓量增。现货市场近期行情持续上涨，成交好转。京唐港低硫主焦煤平仓价2500元/吨(0)，期现基差-368.5元/吨；港口进口炼焦煤库存285万吨(-44)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用15.42天(-0.3)。综合来看，近期焦煤市场需求逐渐好转，贸易商心态好转，陆续进场拿货，煤矿新增订单较多，场地炼焦煤库存下滑，个别煤种处于无库存状态，矿方出货顺畅，议价权重新回归上游，短期内市场仍向好运行。进口蒙煤方面，近期口岸日通关车数维持在80-110车区间内窄幅波动调整，总体仍处于偏低水平，且进一步提升的难度较大。我们认为，冬奥会闭幕，钢厂复产预期逐渐兑现，对焦炭需求提升。而部分焦企原料煤库存低于5天，现已开始积极进场补库，市场对炼焦煤需求增加，矿方心态开始向好。尽管针对煤炭价格的调控政策密集发布且已对炼焦煤行情上涨形成一定的影响，但回归品种基本面，炼焦煤行情仍有回升的机会。预计后市将稳中偏弱运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者轻仓持多。

图片
图片
焦炭：轻仓持多

周五夜盘焦炭期货主力(J2205合约)较大幅度拉涨，成交尚可，持仓量略增。现货市场近期行情转强，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差-375元/吨；焦炭总库存1047.38万吨(-47.6)；焦炉综合产能利用率74.84%(2.17)、全国钢厂高炉产能利用率81.49%(3.9)。综合来看，河北、山东主流钢厂接受第二轮提涨200元/吨，本轮涨价全面落地，累计涨幅400元/吨。上游方面，焦企开工率上升，生产积极性提高，提产计划逐步展开，出货十分顺畅，叠加近期原料端炼焦煤价格频频调整，焦企成本压力变大，利润恐再度收缩，继续提涨焦炭价格意愿较强。下游方面，冬奥会结束，环保政策逐渐宽松，钢厂高炉继续复产，部分低库存钢厂积极补库，焦炭采购需求较好，刚需加强，市场焦炭看涨情绪较浓。我们认为，虽然冬奥会结束后钢厂复产基本兑现，但全国两会及春季空气流动性差等因素将依然对焦炭需求形成较大的影响。此外，压减粗钢产量的政策或将继续执行，也将可能是利空焦炭行情的重要因素。不过当前钢厂焦炭库存水平不高，加之焦化行业利润状况较差，基本面整体情况对短期焦炭行情有明显利好。预计后市将箱体震荡，重点关注大宗商品价格调控力度加强对市场心态的影响，建议投资者轻仓持多。

图片
农产品

图片
生猪：逢高做空



上周生猪期货主力合约偏弱运行，周五收于13890元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.41元/公斤，较前日均价下跌0.02元/公斤。收储对养殖户心态略有支撑，对整体市场影响不大，消费端仍延续疲软态势，短期生猪现货价格难有大幅变动。中长期来看，生猪出栏体重持续回落，市场整体压栏情绪较弱，预计生猪出栏体重将继续向正常体重区间回归。能繁母猪产能去化进程持续，全国能繁母猪存栏量2021年7月开始连续7个月环比下降。但由于二元母猪占比的提升使得母猪种群生产效率明显提高,国内生猪产能仍在持续释放，今年上半年的生猪供应充足。需求方面，2至5月为季节性消费淡季，终端需求较为疲软，猪肉消费难见明显利好提振。此外近期饲料原料价格的不断上涨，一方面使得远月出栏生猪养殖成本提升；另一方面使得养殖企业资金压力加大，养殖端亏损加剧，或加快产能去化进程。综合来看近期在收储消息及饲料原料高涨的带动下盘面有所反弹。但是考虑到生猪供应压力难减、需求淡季的情况下，现货价格难有起色，叠加盘面高升水，仍有一定下跌空间，操作上建议反弹后偏空参与为主。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

周五夜盘郑棉主力合约震荡运行，收于21180元/吨，收涨幅0.17%。周五ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅2.72%，结算价116.42美分/磅。国际方面，宏观方面，目前俄乌战争已经进入到白热化的阶段，俄军进攻乌克兰南部重要城市赫尔松后，俄乌双方进行第二轮会谈，双方就临时停火建立人道主义通道达成一致，但交战尚未平息，立即停火与停战无法取得协议。目前俄乌战争时间比市场此前预期的更长，俄罗斯和乌克兰是全球钛、钯、小麦、玉米、石油、天然气等大宗商品的主要供应商，当前的局势引发市场对于相关重要物资供应的担忧。据悉美国和伊朗有望很快达成一项核协议，以减缓原油市场供应的担忧。除此之外，当前市场聚焦于美国经济会议以及美联储议息会议，本周五美国劳工部公布数据显示，2月非农业就业数据增长67.8万人，好于预期，预期值40万人。失业率为3.8%，低于预期的3.9%。强劲的经济数据令市场对加息50BP的概率有所增加。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：短期逢低做多

周五夜盘郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5846元/吨，收涨幅0.81%。周五ICE原糖继续大幅上行，盘中涨幅2.32%，结算价19.35美分/磅。国际方面，原油大格大幅上涨带动了商品整体上行，纽约原油4月合约10.53美元，涨幅达到了10.95%，收于106.32美元，布伦特原油5月合约上涨9.3美元，涨幅9.41%，收于107.38美元，这是国际原油自2014年以来首先稳稳站在100美元上方。俄乌军事冲突导致国际原油价格持续走高，周二，沙特重申其将遵守OPEC+协议的承诺，预计周三举行的OPEC+会议将坚持有计划增产，由于俄罗斯受到制裁，这导致市场预计原油供应紧张将陡然紧张，受此影响国际原油价格直线上升。原油的上涨推升了大宗商品整体走强，代表一揽子商品的CRB指数周二上涨了4.38%，国际糖价受此影响，从近期低位强势反弹。从ICE原糖5月合约走势看，创出近一个月以来的最高收盘价，后期走势需关注原油动向。国内方面，国内进入消费淡季，现货市场活跃度较低，郑糖主要跟随ICE原糖波动，波动空间持续收窄。根据商务部发而的大宗商品进口信息显示，1至2月关税配额外原糖预报没有到糖到港。目前国内现货市场处于阶段性供过于求，市场氛围较清淡，郑糖走势保持弱势整理走势。从郑糖主力2205合约走势看，受到成本支撑以及郑糖在低位形成牢固的防线，多头抄底资金持续进场，建议投资者短期逢低做多。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

上周鸡蛋主力合约震荡运行，周五收于4318元/500kg，周振幅0.02%。3月4日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月4日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

周五夜盘玉米主力合约偏强震荡，收于2903元/吨。国内方面，玉米现货价格继续上行，哈尔滨玉米市场价格为2500-2530元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2860元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2760-2770元/吨；广东港口玉米主流价格在2850-2870元/吨。国内玉米上市 进度较前期有明显提升，节后基层售粮压力小于预期，东北产区余粮水平不断下降，现阶段东北地区基层挺价情绪较强，而深加工企业有补库需求，贸易商小幅涨价促建库；华北地区基层售粮逐渐恢复，深加工企业库存低位叠加下游产品销售转好，玉米现货价格预计维持稳定运行。需求端来看，深加工企业陆续复工，开机率持续回升，企业仍有补库需求，整体深加工需求表现较为平稳。饲料养殖端来看，随着饲料原料的价格的不断走高，饲料养殖端为了控制成本多按需采购，叠加替代品库存较高，目前企业多以消化库存为主，采购积极性一般。近期俄乌地缘政治事件的发酵，使得市场担忧对中国进口玉米进口数量及进口成本产生影响，盘面持续上涨。同时，俄乌局势恶化推高能源价格，美玉米的燃料乙醇需求预期增强。叠加南美干旱天气扰动，支撑美玉米大幅上涨。综合来看基层售粮进度加快明显，基层售粮压力小于预期；而深加工企业开机率回升，深加工企业仍有补库需求，玉米现货价格预计将维持稳中偏强为主。考虑到本年度渠道库存较往年水平偏低，后期产区新粮供应或将偏紧。近期在俄乌局势下盘面持续偏强，短期或有回调需求，但国内玉米中长期供需偏紧格局玉米存在继续上行的支撑，操作上建议偏多思路为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

国产大豆现货价格维稳，农户集中销售，大豆购销情绪较为积极。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月1日中储粮大豆拍卖成交率46%，较2月22日15%的成交率有所恢复。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

俄乌开战所引发的供应担忧向油籽及谷物市场传导，豆粕高位宽幅震荡。2月下旬至3月上旬阿根廷及巴西南部降水增加，有利于稳定作物生长状况，随着3月份南美大豆上市高峰来临，南美大豆炒作或接近尾声，但2021/22年度南美大豆维持供应紧缺格局， 同时2月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，大豆价格回调空间有限。2月USDA展望论坛公布2022/23年度美豆种植面积预估，美豆播种面积由8720万英亩扩增预期至8800万英亩，22/23年度美豆仍维持偏紧格局。国内方面，巴西大豆装船偏慢，2、3月份大豆到港或延后，部分油厂因缺口而停机，截至2月25日当周，大豆压榨量为158万吨，低于上周171万吨，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存下降，截至2月25日当周，豆粕库存为35.62万吨,环比减少7.55%,同比减少53.34%。2月22日，国家粮食和物资储备局发布公告称将开启政策性大豆拍卖，市场传言连续8周每周释放70万吨大豆储备，一定程度缓解大豆供应紧张。建议豆粕多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有在豆粕多单的同时，买入M2205-P-3700卖出M2205-C-4150构建多头双限套保头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌军事行动升级或引发葵花籽油出口受阻，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，在棕榈油、豆油、菜油及葵花籽油四大油脂供应全面紧张背景之下，市场恐慌情绪升温，带动菜油冲高回落。本周菜油库存小幅增加，截至2月18日当周，沿海油厂菜油库存为21.61万吨，环比增加6.19%,同比增加18.54%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：多单滚动操作

俄乌局势升级导致葵花籽油供应受阻，成为点燃油脂上涨情绪的导火索，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温，但是，西方对俄罗斯能源领域的制裁力度尚不确定，且俄乌即将展开第三轮谈判，需警惕市场情绪变化。从2月份马棕供需来看，MPOA所公布数据与SPPOMA存在较大分歧，SPPOMA/MPOA数据分别显示，2月1-20日马棕产量较上月同期增加11.07%/下降1.79%，马棕产量整体仍处低位，同时印尼棕榈油出口收紧使得马棕出口获益，且斋月备货将对马棕出口形成支撑，马棕出口有所好转，船运机构ITS/Amspec数据显示，2月马棕出口较上月同期上升7.16%/9.55%。近期棕榈油呈现供需错配，供应紧缺短期难以扭转。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至2月25日当周，国内棕榈油库存为33.74万吨，环比减少0.82%，同比减少53.29%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议多单滚动操作。期权方面，建议持有在棕榈油多单的同时，买入P2205-P-11000卖出P2205-C-13000构建多头双限套保头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级，乌克兰葵花籽油供应受阻，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温，但是，西方对俄罗斯能源领域的制裁力度尚不确定，且俄乌即将展开第三轮谈判，需警惕市场情绪变化。3月上旬南美产区降水增加，市场等待南美大豆产量确认，2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时棕榈油供应矛盾短期难以缓解，豆粽价差处于低位，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油维持供应偏紧格局。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至2月25日当周，国内豆油库存为78.67万吨，环比减少2.2%，同比减少4.0%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力大幅走强，周五收于9878元/吨，周涨幅5.84%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：观望为宜

上周花生期货主力合约大幅上行，收于8696 元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7200-7400元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7500-7600元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7400-7500元/吨左右。花生主产区交易有所好转，交易量较之前有所好转，价格稳中偏硬，其他产区交易基本维持常态。农户卖货积极性依旧不是很高，目前多等待观望后市行情。油厂方面，东北产区、河北、河南产区，油厂开始陆续拿货，鲁花、益海等油厂公布收购后,油厂到货量增加,有效消化产区库存,对于花生行情有一定的支撑作用。进入下周预计鲁花油厂陆续开机,花生采购力度将继续增加,预计花生价格维持震荡调整。近期在其他油脂油料高涨的带动下花生盘面也有所走高，操作上建议暂且观望。