宏观

图片
宏观：关注美国1月耐用品订单环比初值



美国股市遭遇黑色星期四，道指在俄罗斯打击乌克兰之际低开逾700点，标普跌2.4%。俄罗斯交易系统现金指数RTS（美元计价）初步收跌38%，报742.00点；莫斯科交易所（MOEX）指数初步收跌34.0%，报2034.98点。10年期英国国债实际收益率料将创下2016年英国脱欧公投后的最大跌幅，德国国债收益率也将迈向至少2009年以来最大跌幅。美国5年期实际收益率下挫逾30个基点，超过了2020年疫情高峰时的跌势 。俄罗斯袭击乌克兰令市场极度恐慌，全球能源和主要大宗商品价格飙升，黄金和主要国家国债的避险买盘激增，科技股居多的纳指开盘半小时便跌入技术位熊市。国际方面，北约秘书长斯托尔滕贝格24日说，北约无意向乌克兰派遣部队，但已启动联盟防御计划，并敦促俄罗斯立即停止在乌克兰的军事行动。北大西洋理事会24日上午在北约总部召开特别会议。斯托尔滕贝格在会后说，北约在乌克兰没有任何部队，“我们也没有任何计划或意图向乌克兰派遣部队”。但他同时表示，北约正在向联盟东部地区、在北约成员国领土上增加兵力部署。斯托尔滕贝格宣布，应北约最高军事长官沃尔特斯的要求，北大西洋理事会决定启动北约防御计划，将把北约快速反应部队等力量部署到任何需要的地方。他还说，北约呼吁俄罗斯立即停止军事行动，并通过外交途径解决问题。据悉，北约将于25日举行成员国领导人视频峰会，讨论应对之策。美国白宫新闻秘书普萨基23日重申，美国不会与俄罗斯交战，也不会向乌克兰境内部署军队。美国商务部负责工业和安全局出口执法的助理部长Matthew S. Axelrod称，最近几周一直在与欧洲同行合作，为制裁措施做准备。一位高级政府官员本周早些时候表示，美国准备与大量盟国和伙伴协调实施出口管制措施并激进地落实。美国2月19日当周首次申请失业救济人数报23.2万，预估23.5万人。美国1月季调后新屋销售年化月率-4.50%,预期值-1.20%,前值11.90%。关注美国1月耐用品订单环比初值。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2203比值为0.9054。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行15.4bp报2.197%，7天期上行1.1bp报2.187%，14天期上行1.3bp报2.283%，1个月期下行0.1bp报2.307%。资金方面，北向资金净流出33.58亿元。从技术面来看，上证50指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏多看待



隔夜国际金价冲高回落，现运行于1910美元/盎司，创2020年9月以来新高，金银比价77.40，俄罗斯精准打击乌克拉武装设施，乌克拉宣布全境进入战时状态。从金融市场反应来看，市场显然未对俄罗斯的军事行动做好充分准备，午后国际金价站上1940美元/盎司，创2020年9月新高。黄金是战争时期公认的避险资产，一般而言，如果战前对地缘风险已有充分预期，则战争正式开始后黄金价格有利空兑现而回落的可能。如果战前未充分预期，则市场的恐慌情绪将被推升至极致，金价将获得强劲的上涨动能。本次战争发生在全球通胀失控，美联储即将在3月进行首次加息的背景之下，随着欧美对俄的相关制裁扩大到能源领域，市场通胀预期有进一步走高的压力，同时美联储的加息进程或受到局势影响而推迟，国际金价仍有被进一步推高的可能，建议投资者密切关注俄乌局势发展，并作好相关风控措施。截至2/22，SPDR黄金ETF持仓1029.31吨，前值1024.09吨，SLV白银ETF持仓17156.59吨，持平。操作上，短期偏多看待。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅收跌，伦铜现运行于9853美元/吨。库存方面，2月23日LME铜库存减150吨至74325吨；2月23日上期所铜仓单增924吨至70099吨；宏观方面，俄罗斯精炼铜是全球第四大生产国，俄乌紧张局势对金属价格短期有所支撑。楼市政策有所放松，菏泽打响房贷首付下调的第一枪，地产下行趋势将放缓。基本面，伦铜库存低位运行，国内库存有所累库，相对比去年节后，今年节后的增量较去年同期略多，现货升水下滑明显。需求方面，节后下游加工企业陆续开工，但各地疫情散发叠加出口订单下滑，开工率表现一般。总结来看，近期铜市场进入传统累库周期，一季度基建及地产边际改善预期较为明确，但美联储加息预期仍施压铜价，预计沪铜呈现区间震荡走势。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：暂时观望

隔夜沪铝合约小幅收跌，伦铝现运行于3365美元/吨。供应方面，进入2月份，广西百色疫情消褪，云南、内蒙古、青海还有30万吨复产预期，叠加前期复产产能持续贡献，预计国内电解铝供给将恢复增长。需求方面，铝下游龙头加工企业开工率稳步回升，环比上周增长12%至66.5%，分版块来看，铝型材、铝板带、铝线缆开工恢复较为快速，再生铝合金版块部分企业依然受环保等方面的原因影响，铝箔行业暂稳运行为主。随着菏泽打响房贷首付下调的第一枪，地产下行趋势将放缓。库存方面，截至2月21日，SMM统计国内电解铝社会库存108.1万吨，较上周四累库4.2万吨。操作上，近期电解铝供应扰动增加，但伴随而来的是累库预期的增强，铝价将进入调整阶段。尽管如此，俄罗斯与乌克兰及西方国家之间的对峙一旦出现新的升级，将扰乱全球供应链并加剧通胀压力。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：中长期等待做空机会

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍现运行于24275美元/吨，因俄乌紧张局势升级引发供应担忧。库存方面，2月23日LME镍库存减1014吨至81300吨；2月23日上期所镍仓单增229吨至3753吨。供应方面，高镍铁价格筑底反弹，主流成交价1525-1535元/镍。山东镍铁冶炼厂复产供应有所增加，不锈钢下游消费启动，镍铁供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，春节后不锈钢社库积累，但市场300系仍有不少规格缺货，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存未继续下降。整体上看，一季度供需仍有缺口，镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。，

图片
图片
锌：轻仓试多

隔夜锌价盘面偏弱震荡，俄乌局势恶化，欧洲天然气危机仍未解决，电价高位支撑冶炼成本，国内来看，内蒙地区部分冶炼厂受锌精矿产量影响，后续精锌产量或将降低，对锌价提供较强支撑。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端来看，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议轻仓试多。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，2月300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2021.7万吨，环比减少95.9万吨。澳洲环比减少161.0万吨至1457.9万吨，巴西发运量环比增加65.1万吨至563.8万吨，基本持平于今年周均。由于澳巴发运季节性问题，本期发运与到港均有减量；但反观港口库存，因为春节后运力未恢复到正常水平，港口日均疏港仍处于较低水平，低疏港状态叠加港口压港船只的补充，45港港口库存延续累库趋势，累库至16034.05万吨，再次突破2018年6月后新高水平，现货供应处在较为宽松的状态。本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.03万吨；共新增8座高炉检修，18高炉复产，高炉开工率69.58%，环比上周增加1.39%。冬奥会临时性管控措施仍持续影响钢厂生产，需求维持低水平状态。上周复产集中在华北地区，主要是部分钢厂在2月8日前后受环保管控的焖炉的高炉复产，此外内陆地区个别钢厂常规性检修的高炉复产。昨日铁矿石主力2205合约表现震荡运行，期价围绕700一线整理，整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡回落，受外围宏观市场影响，期价转弱，靠近4800一线，热轧卷板现货价格大幅调整。产量方面，上周热轧产量小幅回升1%至301.52万吨，主要降幅地区是华北地区，主要是冬奥会限产影响继续延续，主要增幅地区是华中地区，主要是新增钢厂复产，当地前期疫情影响过后虽仍有冬奥会限产，但不影响轧机复产，仍未满负荷生产。库存方面，热卷上周钢厂库存小幅增加0.4万吨至96.33万吨，主要增幅地区是华中地区，主要是钢厂复产后供给增加，导致厂库略有累库，主要降幅地区是华北、华东地区，钢厂加速前移厂库，导致厂库下降。社会库存继续增加9.58万吨至280.7万吨，节后第三周，厂库前移节奏加快，市场资源入库增幅扩张，加之刚需尚未复苏，资源难以消化，进而导致社库延续累增。消费方面，热卷周消费量环比增加31.53万吨至291.54万吨。预计短期市场波动依然较大，关注外围地缘政治的进程，操作上，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹期货主力2205合约震荡回落，受地缘政治因素的影响，期价表现承压，午后下挫靠近4600一线，螺纹钢现货价格跟随调整。供应端，上周五大钢材品种供应超预期回升，增至886.08万吨，增量15.66万吨，增幅1.8%，其中建材环比增量9.6万吨，增幅2.6%；从工艺角度来看，短流程企业复工复产加快进程，长流程铁水产量逐步恢复，进而使得供应水平有所恢复。综合来看，目前供应水平仍处相对低位，部分企业受冬奥会限产影响还未开始执行复产计划，后期供应仍有增量预期。库存方面，五大品种钢材总库存春节后连续累增三周，环比上周增加110.41万吨，增幅5.0%，建材库存增加100.78万吨，增幅为7.0%。钢厂库存出现去化的主要原因在于员工返乡，复工复产节奏逐步恢复，钢厂发货节奏逐步加快，缓慢交付冬储订单资源。社会库存累增的主要原因在于市场需求尚未回暖，无力消化大量资源流入，供需错配进而导致库存延续累增。综合来看，往年正常累库周期基本会延续4-5周左右，从目前累库幅度和库存水平来看，或照此规律，在3月初左右出现库存拐点。消费方面，上周螺纹钢周消费量大幅上升103.89万吨至164.57万吨，建筑钢材品种相关终端行业尚未完全复苏，节后第三周需求表现虽整体仍处偏弱状态，但周消费量预期内缓慢回升，复苏节奏逐步加快。预计短期内螺纹钢价格受外围宏观市场影响较大，关注外围地缘政治进程，多单离场为宜。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价高开低走。拜登宣布制裁俄罗斯的五大银行，但表示目前不会将能源供应列入制裁对象。此外，拜登拒将俄罗斯排除在Swift之外；还将与其他国家合作从战略储备中释放更多石油。制裁力度不及市场预期，油价大幅回吐涨幅。基本面方面，EIA数据显示，截止2月18日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加451.4万桶至4.16亿桶，增幅1.1%。俄克拉荷马州库欣原油库存下降204.9万桶。IEA认为如果欧佩克及其限产同盟国在增产方面持续存在困难，供应短缺的局面将加剧。供应方面，截止2月18日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平，比去年同期增加190万桶/日。EIA认为美国的原油产量将会在2022年达到1200万桶/日，2023年将上升至1260万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA下调2022年全球原油需求增速10万桶/日至320万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。目前俄乌和中东地区地缘风险不确定性较大，操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏强震荡，近期俄乌局愈演愈烈导致油价上涨，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：供需矛盾不显著，PVC期货偏弱震荡，建议短线交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约走势偏弱。短期PVC期货多空因素并存，一方面本周市场关注房地产方面的消息，PVC主要应用于地板、管材、型材等，PVC需求预期改善；一方面PVC供需相对宽松，PVC生产企业检修不多，PVC下游行业处于淡季，下游企业按需采购为主；PVC社会库存季节性回升；因此PVC上涨空间有限，整体维持宽幅震荡。据卓创资讯数据显示，上周PVC整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.98%，环比提升0.55%；乙烯法PVC开工负荷71.31%，环比提升6.87%。本周PVC生产企业开工率变动不大。需求方面，下游企业按需采购为主。出口方面，台湾台塑公布2022年3月份PVC船货报价，价格上调50-70美元/吨，CIF印度1560美元/吨，国产PVC出口仍有优势。综合来看，目前PVC供需两端矛盾暂不明显，PVC期货将维持震荡走势。操作建议方面，若需求阶段性恢复，建议日内多单交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，2月21日华东地区沥青主流价为3700元/吨。分地区来看，西南地区涨幅最高，中海四川连续上调250元/吨；其次西北地区价格上调200元/吨；华东地区价格上调55元/吨。山东和华北地区受原油走跌影响，部分低价期现货源流出，市场低端报价连续走跌。供应方面，上周沥青周度总产量为37.13万吨，环比下降3.47万吨。其中地炼总产量15万吨，环比下降0.44万吨。上周综合开工率为 25.0%，环比下降2.1%。本周齐鲁石化恢复生产，加之华东地区个别主营炼厂间歇生产，预计国内沥青总产量将有所回升。需求方面，多地受天气原因影响，实际需求恢复缓慢，业者拿货积极性不佳。未来全国大范围降雨天气为主，道路刚需仍难有支撑。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价高开低走。现货方面，2月23日新加坡高硫380燃料油价格为519.72美元/吨。供应方面，截至2月16日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷55.56%，与上周相比下滑0.11%。2月中旬东营神驰有检修计划。开工方面，东辰石化计划于2月20日开工，万通、东营石化计划于2月底开工。主营炼厂方面，截至1月27日，国内主营炼厂平均开工负荷为74.78%，较1月中旬下跌2.06%。需求方面，中国沿海散货运价水平为1076.07，较上期下降0.2%。中国出口集装箱运价水平为3587.91，较上期增长0.6%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2415.8万桶，环比前一周增加197.2万桶。低硫方面，主力合约期价高开低走。现货方面，新加坡VLSFO价格为723.32元/吨。目前原油地缘风险较大，成本端支撑较强；港口拥堵情况仍然存在，需关注全球疫情和地缘局势发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨1.33%。现货方面，2月24日河南地区小颗粒尿素报价为2626元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率70.51%，周环比下滑1.72%，周同比下滑1.80%。周度产量为107.17万吨，周环比下滑2.38%，周同比下滑2.86%。本周周国内复产及检修的企业均较少，日产量变化不大。需求方面，复合肥下游经销商积极铺货，市场交投氛围好转。胶合板厂家开工逐步恢复，新单按需跟进。农业活动备货积极性一般，观望情绪居多。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货偏弱震荡（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约弱势震荡。由于国内部分地区出现疫情，比如苏州等地橡胶需求恢复或往后推迟。不过其它地区比如山东东营及周边地区轮胎企业开工基本恢复，半钢轮胎开工表现较好于全钢轮胎。国内替换市场活跃度有所提升，部分地区代理商订货会有序召开，对整体销量形成新的助推。供应方面，泰国南部供应将逐渐下降，整体供应压力不高。从库存来看，卓创资讯调研数据显示，截至2月22日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.63万吨，较上期增涨2.72万吨，涨幅9.4%。出库开始活跃，入库持续增多。从现货市场来看，泰国原料胶水价格坚挺，天然橡胶现货跌幅不大。综合来看，由于受疫情、宏观等方面扰动，加上供应不紧张，天然橡胶期货走势较弱，但若后期需求回升，天然橡胶期货下跌空间将受限制。操作建议方面，建议等待企稳后在震荡区间下沿逢低布置多单。

图片
图片
苯乙烯：空单止盈

隔夜苯乙烯期价区间震荡。EIA上调了美国2022年产量预测至12百万桶/日，美国贝克休斯钻机数连续第六周增加至516台，市场对于页岩油增产预期有所增强，伊核谈判接近尾声，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议空单止盈。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：上游成本抬升，装置检修将有所增加，塑料小幅反弹，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约小幅反弹。上游原油上涨对塑料期货形成一定提振。本周上游石化企业下调PE出厂价积极去库存，库存下降比较顺畅，不过上游企业聚烯烃库存91万吨附近，库存仍偏高，因此塑料期货涨幅不大。后期在成本和需求恢复共同推动下，塑料期货上涨才将顺畅。从供需来看，本周PE检修装置相对2月上旬和中旬有所增加，检修产能达237万吨，本周检修因素将对LLDPE价格形成一定支撑。塑料下游需求正缓慢恢复，3月份地膜需求将进入旺季。综合来看，若补库需求增加，塑料期货将继续小幅反弹。操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议短线日内多单交易为主。

图片
图片
聚丙烯： 上游聚烯烃库存偏高，但成本抬升，PP期货小幅上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约小幅反弹。布伦特原油继续上涨，但上影线比较长，国际原油将宽幅波动，成本抬升将对PP期货形成一定支撑，但因国内上游企业和中游贸易企业PP库存偏高，PP供应不紧张，PP期货涨幅较小。昨日PP现货上涨50元/吨，华东拉丝PP粒料8450-8500元/吨，华东地区PP粉料价格8400-8450元/吨，拉丝PP粒料替代性需求增加。从供需来看，2月份新增167万吨PP装置停车检修，临时检修装置有所增加，本周PP国内供应将有所下降。需求方面，华南地区塑编企业8成以上已复工，华北7成左右，华北地区下游企业开工率有所回升。综合来看，上游石化企业聚烯烃库存仍偏高，但随着石化企业积极下调出厂价去库存，后期库存压力将减轻；上游原油大幅上涨，成本形成支撑，需求预期改善，PP期货将小幅反弹。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，待需求启动，近月合约走势将相对偏强；单边建议日内多单交易为主。

图片
图片
动力煤：暂且观望

国家发改委计划于周五召开会议部署煤炭中长期合同有关工作，隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)小幅下行，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情弱势运行，成交冷清。秦港5500大卡动力煤平仓价900元/吨(0)，期现基差69元/吨；主要港口煤炭库存3863.8万吨(+38.3)，秦港煤炭疏港量51.8万吨(+1.8)。综合来看，国家发改委召开煤炭保供稳价会议，对部分哄抬价格的企业进行批评并掀起整改。会议强调产地煤矿要抓紧恢复正常生产供应，严格落实保供稳价政策。但值得注意的是，近期内蒙古受疫情防控的影响，煤矿生产及汽车运输都受到不同程度的阻碍。港口方面，价格暂稳运行，港口库存偏低水平。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货少，且资源存在不均衡性，市场交投僵持。下游方面，价格暂稳运行，港口库存偏低水平。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货少，且资源存在不均衡性，市场交投僵持。我们认为，近期现货市场受政府价格调控的影响，终端消极采购，市场整体情绪偏低。但值得注意的是，煤炭供给偏向于长协企业，市场煤采购难度依然较大。预计后市将弱势运行，重点关注煤矿坑口销售情况，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：轻仓短空

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)冲高回落，成交活跃，持仓量减。现货市场近期行情企稳，成交好转。京唐港低硫主焦煤平仓价2500元/吨(0)，期现基差-135元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，经过前期的库存消耗，部分下游焦企对低库存煤种开始适当小单采购，煤矿出货好转，同时部分竞拍资源价格出现回涨，市场情绪提振，除气煤和贫瘦煤仍延续弱势外，其他煤种煤矿多反馈出货转好，且肥煤、高硫瘦煤和1/3焦煤等煤种部分煤矿报价已开始出现零星探涨，市场情绪好转。进口蒙煤方面，蒙古国疫情近期出现好转，连续七天新增控制1000例以下，但目前通关延续低位运行，19号通关90车，目前通关主要以大贸易商为主，多数中小贸易商仍未启动，口岸市场交投依旧冷清。冬奥会闭幕，钢厂复产预期逐渐兑现，对焦炭需求提升。而部分焦企原料煤库存低于5天，现已开始积极进场补库，市场对炼焦煤需求增加，矿方心态开始向好，煤价有望止跌企稳。预计后市将稳中偏弱运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者轻仓短空。

图片
图片
焦炭：暂且观望

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)冲高回落，成交活跃，持仓量减。现货市场近期行情转强，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差-581.5元/吨；焦炭总库存1094.94万吨(-6.2)；焦炉综合产能利用率72.67%(4.53)、全国钢厂高炉产能利用率77.61%(2.2)。综合来看，焦炭市场价格第三轮提降失败后，个别焦企提涨第一轮焦炭价格，涨幅为200元/吨，钢焦博弈加剧。受期货盘面强势拉涨基差持续扩大影响，近两周投机需求加价拿货现象增多，最新一期汾渭监测的样本焦企库存大幅回落，受投机需求进场分流货源影响，钢厂采购心态转变，尤其低库存钢厂积极补库，冬奥会闭幕，部分钢厂高炉着手复产，刚需回升，整体看焦炭市场供需格局继续趋于好转，后期需实时关注钢厂高炉的复产情况以及投机需求的采购节奏。我们认为，虽然冬奥会结束后钢厂有复产预期，但全国两会及春季空气流动性差等因素将依然对焦炭需求形成较大的影响。此外，压减粗钢产量的政策或将继续执行，也将可能是利空焦炭行情的重要因素。不过当前钢厂焦炭库存水平不高，加之焦化行业利润状况较差，现货价格连续下跌或已就此止步。预计后市将箱体震荡，重点关注大宗商品价格调控力度加强对市场心态的影响，建议投资者暂且观望。

图片
农产品

图片
生猪：偏空看待



昨日生猪期货主力合约震荡上行，收于14195元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.49元/公斤，较前日均价上涨0.07元/公斤。目前集团端出栏按计划进行，部分散户有惜售情绪，下游消费亦无明显变动，预计短期生猪现货价格小幅变动为主。中长期来看，根据前期母猪存栏数据显示，母猪存栏约在2021年6月达到峰值。通过能繁母猪存栏绝对量及生猪生长周期来推算，预计5月前生猪生猪供应量仍增大，价格预计仍以弱为主。饲料价格的走高虽影响远月出栏的生猪养殖成本提升，但在现货压力下也较难向上，操作上建议偏空看待。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21200元/吨，收跌幅0.42%。国际方面，美国1月PPI环比增加1%，也是预期值0.5%的一倍。在连续21个月环比走高后，PPI年率增速也达到9.7%，同样高于市场预期的9.1%。而上个月的消费者价格指数（CPI创）1982年以来最快的同比增速，促使高盛预测美联储2022年的加息由五次增加至七次，并且增加50BP的概率大幅增加。此外，随着俄乌紧张局势的缓和，美国WTI原油价格重心下移，部分机构预测原油或有继续调整的可能，在一定程度上对大宗商品价格形成拖累。国内方面，目前现货市场低价资源依旧较为紧缺，目前纺企有一定的刚需补库需求，近期郑棉已出现大幅回调，对于下跌空间不宜过分看大。而需求方面，当前下游需求整体表现依旧不佳，整体成交并未放量，纺企产成品库存有继续累库现象，再到下游的坯布端依旧维持偏弱的格局，郑棉上行压力较大。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，上方空间需关注保值盘压力及下游市场动态，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5750元/吨，收跌幅0.1%。国际方面，国际贸易商嘉利高公司预计2021/22年度全球食糖供应过剩达400万吨，较1月预测高100万吨，主要因印度产量超预期。从目前各主产国的生产情况看，国际食糖供应已进入增产周期，印度、泰国、欧盟、俄罗斯以及即将进入新年度的巴西中南部地区等主要产糖国和地区产量预期均明显增加。在供应增加的背景下，糖价下行的可能性较大。国内方面，国内进入消费淡季，现货市场活跃度较低，郑糖主要跟随ICE原糖波动，波动空间持续收窄。根据商务部发而的大宗商品进口信息显示，1至2月关税配额外原糖预报没有到糖到港。目前国内现货市场处于阶段性供过于求，市场氛围较清淡，郑糖走势保持弱势整理走势。从郑糖主力2205合约走势看，目前在5700点重要位置徘徊，等待新的信息引导。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4304元/500kg，收涨幅0.82%。2月24日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止1月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，2月24日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2835元/吨。国内方面，玉米现货价格窄幅调整，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2820-2840元/吨。目前东北地区天气尚未回暖新粮上市压力不明显，贸易商逢低建库意愿较强，短期玉米价格有所支撑；华北地区深加工企业到货量缓慢增加，预计短期价格变动幅度不大。需求方面，节后下游企业预计按需采购，滚动补库为主。外盘方面，美玉米在南美供应紧张的情况下支撑较强。俄乌局势恶化引发市场对于玉米出口的担忧。综合来看现阶段贸易商挺价意愿较强，市场对中长期玉米价格看涨占主流，中储粮大量采购、替代品价格坚挺及长期玉米供需格局偏紧都给玉米价格提供了支撑，操作上建议偏多看待为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

随着贸易商陆续复工，大豆购销逐步恢复，春播前农户集中销售，大豆购销情绪较为积极，但大豆价格走高使得大豆拍卖成交受到抑制，2月11日及2月18日中储粮国产大豆拍卖连续流拍，豆一价格承压。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

2月24日，俄军占领乌克兰首都基辅，俄乌局势急速恶化，俄乌作为葵花籽及小麦重要产区，战争局面所引发的供应担忧向油籽及谷物市场传导，市场恐慌情绪带动豆粕大幅上涨。2月中旬南美大豆产区干旱持续，给大豆产量带来压力，但2月下旬阿根廷及巴西南部降水增加，有利于稳定作物生长状况，市场等待大豆产量确认，天气驱动有所放缓，随着3月份南美大豆上市高峰来临，南美大豆炒作或接近尾声，但2021/22年度南美大豆供应紧缺格局下，大豆价格回调空间有限，此外南美大豆收割期天气仍面临一定风险。2月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，同时2月24-25日展望论坛将公布2022/23年度美豆种植面积预估，美豆面积扩增预期引发市场关注，美豆重新站上1600美分/蒲一线。国内方面，春节后国内进口大豆套盘利润恶化，巴西大豆装船偏慢，2、3月份大豆到港或延后，部分油厂因缺口而停机，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存小幅上升，后期豆粕供应预期趋紧，截至2月18日当周，豆粕库存为38.53万吨,环比增加17.65%,同比减少47.43%。建议豆粕多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，截至2月4日，菜粕库存4.1万吨，较上周减少3500万吨，菜粕库存连续三周小幅下滑，但仍处往年同期高位水平，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌军事行动升级或引发葵花籽油出口受阻，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，在棕榈油、豆油、菜油及葵花籽油四大油脂供应全面紧张背景之下，市场恐慌情绪升温，带动菜油大幅上涨。本周菜油库存小幅增加，截至2月18日当周，沿海油厂菜油库存为21.61万吨，环比增加6.19%,同比增加18.54%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：多单滚动操作

俄乌局势升级导致葵花籽油供应受阻，也成为点燃油脂上涨情绪的导火索。在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级或引发葵花籽油出口受阻，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，由于葵花籽油供应存在不确定性，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。从2月份马棕供需来看，MPOA所公布数据与SPPOMA存在较大分歧，增加马棕供应担忧，SPPOMA/MPOA数据分别显示，2月1-20日马棕产量较上月同期增加11.07%/下降1.79%，同时印尼棕榈油出口收紧使得马棕出口获益，同时斋月备货将对马棕出口形成支撑，马棕出口有所好转，船运机构ITS/Amspec数据分别显示，2月1-20日马棕出口较上月同期上升24.87%/29.2%。近期棕榈油呈现供需错配，供应不足的矛盾不断升温，推动棕榈油强势上涨。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至2月18日当周，国内棕榈油库存为34.02万吨，环比减少6.82%，同比减少55.07%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议多单滚动操作。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

俄乌局势升级导致葵花籽油供应受阻，也成为点燃油脂上涨情绪的导火索。在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级或引发葵花籽油出口受阻，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，由于葵花籽油供应存在不确定性，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。2月下旬南美产区降水增加，市场等待南美大豆产量确认，2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时棕榈油供应矛盾短期难以缓解，豆粽价差处于低位，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油跟随棕榈油偏强运行。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至2月18日当周，国内豆油库存为80.47万吨，环比减少1.69%，同比增加1.11%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于9441元/吨，收涨幅0.27%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约大幅上行，收于8286元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7200-7400元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7500-7700元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7400-7600元/吨左右。花生产区整体行情依旧偏弱，河南部分产区农户开始少量上货，但客商采购积极性仍然低迷，主流行情清淡，包括河南、山东等产区白沙、大花生价格偏弱调整，但幅度不大。现阶段产区库存与同期相比较大,供应端仍处于宽松局面,后期基层仍需择机出货。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。操作上建议暂且观望。

