20220601早盘策略
上海中期研究所 上海中期期货 2022-06-01 08:54 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国5月财新制造业PMI



周二，美股跌落三周高位，道指终结六连涨，5月和标普微涨，纳指5月跌超2%连跌两月，泛欧股指止步四连阳跌落一个月高位，连跌两月。10年期美债收益率升逾10个基点创逾一周新高，仍结束五个月连升；英债收益率创近七年新高。美元指数摆脱一个月低谷，仍创一年最大月跌幅。美油回吐盘中逾4%涨幅收跌，布油九连阳又创逾两月新高，5月至少涨近10%，连涨六个月，创十年最长连涨月。黄金回落，5月跌超3%创八个月最大跌幅。国内方面，国务院印发扎实稳住经济的一揽子政策措施，六方面33项措施，汽车消费被重点提及，煤电供应吃下“定心丸”。5月份，制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数同步回升，分别为49.6%、47.8%和48.4%，虽低于临界点，但明显高于4月2.2、5.9和5.7个百分点。国际方面，会晤鲍威尔后拜登表态：美联储将用其工具应对物价高涨；美联储理事鹰派讲话后，市场对9月暂停加息的预期“退烧”。欧元区5月调和CPI初值同比上升8.1%，高于预期，再创历史新高；法国5月调和CPI同比增幅达5.8%，创历史新高。关注中国5月财新制造业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日三组期指走势上行，IC领涨，2*IH/IC2205比值为0.9363 。现货方面，A股三大指数集体走强，沪指收盘上涨1.19%，深证成指上涨1.92%，创业板指上涨2.33%，市场成交额超过9000亿元，北向资金净买入近140亿元。隔夜外盘方面，昨日美股跌落三周高位，道指终结六连涨，5月和标普微涨，纳指5月跌超2%连跌两月。银行间资金方面，隔夜品种上行18.3bp报1.588%，7天期上行8.4bp报1.898%，14天期下行4.6bp报1.757%，1个月期上行0.9bp报1.865%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。5月，A股市场逐步止跌企稳，悲观预期有所修复，6月来看，美联储新政以及国内政策见效成果，都将对市场产生较大影响。中期仍不明确下，短期市场或仍有反复。阶段性反弹后，要留意指数回撤的可能，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：逢高布局空单



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1835美元/盎司，金银比价84.80。进入6月，美联储量化紧缩即将到来，最初三个月每月缩减475亿美元国债及MBS，后加码至900亿美元，相比2017年缩表节奏更快。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。美元指数高位回落，贵金属压力减轻。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。资金方面，截至5/27，SPDR黄金ETF持仓1069.81吨，持平，SLV白银ETF持仓17357.96吨，持平。综合来看，随着美国4月PCE物价指数同比增速回落，通胀或已见顶，后续美联储激进加息的可能性降低，但“加息与缩表”组合拳对金融市场的影响仍然有待观察，资产价格将出现一定波动，建议逢高布局空单。

图片
铜及国际铜：多单减仓

隔夜沪铜主力合约收跌，伦铜震荡下行，现运行于9439美元/吨。上海6月1日起取消企业复工复产“白名单”制，全力支持和组织推动各行业领域企业复工复产复市，稳步提高企业复产率，并发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》一系列具体政策措施,提振市场信心。供应端，炼厂检修比例下降，富冶、中原黄金结束检修，国内铜产量较前期略增加。大冶、方圆一期点火，祥光开始投料，预计5-6月祥光方圆出产量，大冶7月开始生产电铜但产量爬升要一段时间。再生铜供应仍旧紧张的情况，但铜价回升使贸易商惜售情绪减少，废铜制杆企业生产利润仍亏损200元/吨左右。需求端国网工程端口订单回暖，线缆企业成品库存开始去库。进到6月后上海市政府已发布复商复市及交通恢复的相关规则，有望迎来正常生活秩序，消费需求预期再度提升。 总体看，短期价格有支撑，但对上行高度比较保守，预计铜价仍在震荡区间内运行。 套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
          铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约跌超2%，伦铝震荡下行，现运行于2789美元/吨。据市场消息，5月31日铝锭交割库佛山市某仓储管理有限公司发生集体提货事件。传闻该事件为某贸易商货物被仓库重复质押，涉及多个资方。目前仓库货物被挤兑，警方已介入调查。铝价受到消息面利空影响下跌。基本面来看，SMM数据显示，4月份国内电解铝产量为329.8万吨，同比增长1.4%，二季度末国内运行产能有望达4130万吨附近。进入5月，国内电解铝运行产能有望继续小幅抬升，云南、广西、甘肃等地区仍然有部分企业有复产计划，且四川青海等地区部分新增产能有望启槽，中长期国内供应增量压力犹在。需求端，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周增长2.7个百分点至61.8%，下游积极备库复产，周内铝社会库存维持降库状态。短期来看，铝锭质押融资暴雷，导致铝价下跌，后续仍需验证疫情后消费的复苏，库存保持顺畅的去库节奏较为关键。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：关注跨期正套机会，单边操作仍需观望

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍冲高回落，现运行于28295美元/吨。车辆购置税优惠政策发布，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税，根据乘联会秘书长表示此举将带动200万辆的消费增量。基本面来看，供应方面， 本周高镍铁国内到厂价暂稳至1560-1575元/镍，较上周下跌50元/镍。300系不锈钢减产预期降低了镍铁需求。同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应小幅过剩。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，随着硫酸镍原料供应增多，MHP镍系数报价自4月以来已经从9折降至7-7.5折。需求方面，近期疫情影响终端开工率较低，300系不锈钢社会库存处于高位，叠加成本压力持续增加，300系粗钢排产呈现下行趋势。新能源汽车前景继续向好，随着车企复工复产推进及汽车消费刺激政策出台，将利好新能源汽车产业链复苏。库存方面，国内外显性库存几乎降至历史最低区间，支撑镍板升贴水维持在高位。整体上看，国内车企复工复产及纯镍低库存对镍价仍有支撑，短期或促成镍价的反弹，但印尼项目如期推进，供应压力逐步兑现，中期可逢高布局空单。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：逢低试多

隔夜锌价盘面偏弱震荡，国际方面，美联储主席鲍威尔明确降低通货膨胀目标，市场担忧美联储后续或推出更加激进的加息缩表；国内方面，国务院常务会议进一步部署稳经济措施，包括6方面33项措施，将阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议逢低试多。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏强震荡。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息。在布鲁塞尔召开的欧盟27国能源部长紧急会议结束后，欧盟委员会以及欧盟轮值主席国法国发出警告，欧盟拒绝用卢布购买俄罗斯的天然气并为莫斯科的能源供应中断做准备。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，成本端来看，镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运及到港均有增量，到港量大幅回升至年均线以上水平，短期供应较为充足；本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2462.4万吨，环比增加95.0万吨，其中澳洲发运量1788.0万吨，环比基本持平，高于今年周均54.1万吨；巴西发运量环比增加103.1万吨至674.4万吨，高于今年周均102.8万吨。中国45港口到港量2334.3万吨，环比增加308.6万吨。需求端，目前钢厂已经跌破生产成本，多数处于亏损状态，但部分钢厂本着降低及均摊固定成本的目的，继续生产，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.83%，环比上周增加0.82%，同比去年下降4.24%；高炉炼铁产能利用率89.26%，环比增加0.59%，同比下降2.19%；日均铁水仍有小幅增量，日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨。本周港口日均疏港高位回落，虽然港口库存仍然呈现去库趋势，但在到港补给充足的情况下，港口库存降幅减速较为明显，全国45个港口进口铁矿库存为13453.80万吨，环比降104.57万吨；日均疏港量318.04万吨降12.66万吨。总体来看，成材需求何时恢复仍是影响铁矿价格的重要因素，短期矿石价格仍有一定的支撑，整体表现或将强于成材端。昨日铁矿石主力2209合约偏强震荡运行，期价继续走强，靠近900一线附近，短期偏强运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约震荡走强，期价靠近4800一线附近，热轧卷板现货价格跟随上扬。产量方面，板材环比减量13.25万吨，降幅2.38%，主要降幅地区是华东地区，主要是钢厂上周开始检修、但检修天数较少，上周整周检修及减产导致产量继续下降，其他地区变动不大。伴随钢价继续弱势调整，长流程企业亏损承压时间延长，检修/减产比例在板材品种中开始有所凸显。库存方面，上周热卷厂库周环比下降2.2万吨至93.1万吨（降幅2.3%），社库周环比下降4万吨至205.1万吨（降幅1.9%），上周钢厂库存小幅增加，上周各区域产量变动不大，华东、华南地区略有降库，东北、华北地区，厂库涨跌互现，钢厂加速前移厂库意愿还是较强，但市场接受程度一般。消费方面，上周五大品种周消费量降幅2.3%；其中建材消费环比增幅0.1%，板材消费环比降幅4.3%，需求持续性弱势表现，已经使得去库压力逐渐显现，库存已经从同比偏低水平逐步上升至高于去年同期水平。短期来看，市场心态尚未有好转，长三角、京津冀等防控区域解封之前，消费量将继续维持弱势表现。操作上，短期市场对于复工复产后的需求表现仍有一定的期待，短期盘面企稳回升，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢主力2210合约震荡走强，期价继续反弹，靠近4700一线附近，整体表现转强，现货市场螺纹钢价格跟随反弹。供应端，上周五大钢材品种供应降至978.29万吨，减量14.35万吨，降幅1.4%，其中建材环比减量1.1万吨，降幅0.3%；上周供应整体依旧大幅减量，降幅较上周相比略有收缩，但仍有近15万吨的减量，主要是由于现阶段建材持续性减量至相对低位，下降空间有限。不仅仅是建材，五大钢材品种减量空间均相对有限，短期内将维持低位水平，但是会因以销定产，使得供应有小幅增量表现。库存方面，五大品种钢材总库存环比上周降幅再度扩张，降至2202.69万吨，周环比减少21.46万吨，降幅0.96%。上周螺纹厂库周环比上升2.3万吨至363.4万吨（增幅0.6%），社库周环比下降16.6万吨至1179.6万吨（降幅1.4%），螺纹厂库接连5周持续累库，社库持续小幅度下降，目前受疫情影响，整体去库节奏拖延，螺纹库存近2个月没有出现明显去库，累库水平已创下历史高位。消费方面，上周五大品种消费总量达1023.2万吨，环比上周下降 19.96万吨，降幅1.9%；螺纹周消费量310.6万吨，环比下降16.6万吨，降幅5.1%。建材成交量5日均值为15.65万吨，从日度建材成交量走势来看，全国各地均一定程度上的受到疫情影响导致建材成交量持续走低，华南地区正式进入汛期，华东地区疫情过后逐渐进入雨季，雨季将会对于工地施工造成一定拖累。预计短期钢价或震荡运行，整体波动或将较为剧烈，关注疫情控制情况，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：OPEC或将俄排除在产量协议外，油价盘中跳水

隔夜原油主力合约期价震荡下行。欧佩克成员国考虑把俄罗斯排除在产量协议之外，或为其他产油国增产打开大门。此外，路透调查发现，5月OPEC的产量增幅自2月以来首次超过了与盟友达成的协议设定的目标，主因沙特和伊拉克供应增加，以及尼日利亚的产量在生产中断后部分恢复。欧盟领导人同意禁止从俄罗斯进口原油，这项禁令将在今年年底前全面生效。不过，匈牙利和另外两个中欧内陆国家获得了所依赖的管道进口原油豁免。欧盟执委会表示，欧盟国家将有六个月的时间停止从海上进口俄罗斯原油，八个月的时间停止从俄罗斯进口成品油。基本面方面，EIA数据显示，截止5月20日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降101.9万桶至4.198亿桶，降幅0.2%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2480万桶，较前一周下降100万桶。供应方面，截止5月20日当周，美国原油产量为1190万桶/日，与上周持平。OPEC维持增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调至222万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约区间震荡，成本端原油供应与地缘忧虑持续，油价大幅波动，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC供应压力不大，国内需求预期好转，PVC期货偏强震荡（持多）

夜盘PVC期货09合约往下调整。昨日PVC现货价格小幅上涨，5型电石料，华东主流现汇自提8500-8580元/吨，PVC期货贴水现货。5月下旬PVC装置检修较多，据卓创资讯数据显示，上周PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96%；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88%；乙烯法PVC开工负荷76.93%，环比下降1.56%。本周计划检修的企业将有所减少，但仍处于偏高水平。出口方面，近期出口接单转弱。不过若国内PVC继续下跌，出口仍有优势。国务院办公厅日前印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从保障外贸领域生产流通稳定，加大外贸企业财税金融支持力度。PVC粉以及塑料制品出口有望平稳。需求方面，国内下游企业按需采购为主，PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，国内无锡、福州、宁波等部分城市继续放松购房限制，因此PVC需求预期尚可。另外华东地区疫情好转，关注国内需求是否环比回升。综合来看，5月下旬检修较为集中，5月下旬部分外采电石生产PVC企业处于成本线附近，关注后期是否有加大减产力度；国内PVC市场需求端整体表现偏弱，但随着华东地区主要城市全面复工，需求将阶段性回升，PVC期货下跌空间不大，操作建议方面，建议短线逢低试布置多单。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡回落。现货方面，5月31日华东地区沥青平均价为4830元/吨。供应方面，2022年6月国内沥青总计划排产量为209万吨，环比增加12.3万吨或6.25%；同比下降66.32万吨或24.09%。本周76家主要沥青炼厂综合开工率为25.9%，环比增加3.3%。目前国内整体开工水平偏低，预计本周大连西太、汇丰石化以及山东海右计划复产沥青，带动开工有所增加。需求方面，北方地区刚需稳定，近期部分项目集中释放需求，市场交投氛围表现尚可，未来南方部分地区多降雨天气，终端施工或有所受阻。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。现货方面，5月28日新加坡高硫380燃料油价格为585.59美元/吨。供应方面，截至5月25日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷57.58%，较上周上涨2.21%。5月底至6月，前期检修的齐润、昌邑、海右、奥星等炼厂将陆续恢复开工，且暂无炼厂计划检修，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续上行。主营炼厂方面，截至5月19日，国内主营炼厂平均开工负荷为66.61%，较4月底下跌0.61%。5月下旬海南炼化、上海石化3#常减压以及辽河石化仍将处在检修期内，扬子石化、塔河石化2#常减压装置将结束检修，克拉玛依石化将进入检修期，预计国内主营炼厂平均开工负荷将有所回涨。需求方面，中国沿海散货运价水平为1119.87，较上期上涨0.1%。中国出口集装箱运价水平为3190.95，较上期上涨1.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2110.6万桶，环比前一周增加233.9万桶。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为1003.23元/吨。目前成本端波动不确定性较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌0.11%。现货方面，5月31日河南地区小颗粒尿素报价为3220元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率为71%，较上一周期下降0.68%，较去年同期下降2.76%。煤制尿素产能利用率为71.18%，较上一周期下降2.33%，较去年同期下降3.06%。气制尿素70.50%，较上一周期上涨3.99%，比同期下降1.94%。本周尿素检修的装置较少，日产量将在16万吨附近波动，而夏管肥也将在6月份进行有序释放，市场供应呈现增加趋势。需求方面，北方麦收期，工业及工业均受到影响，但部分贸易商或将少量买入补仓。出口方面，虽然出口政策继续收紧，但仍有出口需求推进，一定程度影响国内尿素市场心态。关注后续尿素装置变化和复合肥采购动态。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行，短线多单参与（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约在13160元/吨附近震荡，持仓量增加1488手，MACD指标红柱线收窄，下方关注10日均线附近支撑。昨日天然橡胶现货下跌50元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12900―13000元/吨；中石化华东销售公司上调乳聚丁苯橡胶和高顺顺丁橡胶价格涨300元/吨。本周天然橡胶震荡为主，一方面宏观经济预期好转以及各大城市刺激汽车消费，进行购车补贴提振橡胶期货价格；另一方面天然橡胶实际需求仍偏弱，端午节部分轮胎企业放假，因此天然橡胶反弹乏力，整体震荡运行。此外， 胶厂收胶水价高升水干胶厂，胶水继续向乳胶厂分流，这些因素亦推动天然橡胶期货上涨，不过天然橡胶期货高升水现货，6月份海南将全面割胶，乳胶供应紧张将缓解，这些因素限制天然橡胶期货上涨空间。消息方面，昨日工信部联合有关部门印发通知，正式开展新一轮新能源汽车下乡活动，后续还将组织家电、绿色建材下乡等活动，进一步促进大宗商品消费。消息面仍对天然橡胶期货形成提振。产业消息方面，昨日海南产区原料胶水收购价格继续上涨，制浓乳胶水收购价格为19300元/吨，较前一工作日上涨500元/吨；制全乳胶水收购价格11900元/吨，较前一工作日持稳。需求方面，本周即将迎来端午假期，部分工厂放假将导致整体开工或小幅走低。综合来看，国内天然橡胶供应变动不大，随着华东地区全面复工，需求预期则有所好转，加上浓乳胶供需相对偏紧，胶水或将更多流向浓乳胶厂，这些因素间接支撑天然橡胶期货价格，不过市场亦关注端午节下游工厂放假，天然橡胶期货将震荡为主。操作建议方面，长线建议暂时观望，短线建议多单逢低参与，上方关注60日均线压力。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价区间震荡。供应忧虑和欧洲地缘政治紧张局势盖过了通胀急升之际困扰金融市场的经济忧虑。俄罗斯输往欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁一些欧洲天然气企业，增加了全球能源市场的不确定性。俄罗斯经乌克兰输往欧洲的天然气减少四分之一，之前乌克兰关闭一条主要输气管线，将之归咎于俄罗斯占领部队的干预。这是自冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次中断情况。导致市场对供应端的忧虑加深。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价区间震荡。纯碱成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，不过持续大跌的概率仍较小。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：需求预期有所好转，塑料期货短线多单参与（持多）

夜盘塑料期货主力09合约往下调整，隔夜国际原油下跌对塑料期货形成影响。  不过原油仍处于高位，成本支撑犹存。宏观消息方面，昨日国家统计局公布数据显示，5月份制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数同步回升，分别为49.6%、47.8%和48.4%，虽低于临界点，但明显高于4月。宏观经济预期向好。另外华东地区主要城市全面复工，塑料需求环比将好转，受成本以及需求预期好转提振，塑料期货整体有所反弹。本周供需方面，本周炼化企业检修有所减少，据卓创资讯，预计PE检修损失量在8.04万吨，环比减少0.39万吨。需求方面，农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求将增加，LLDPE和LDPE医疗领域需求尚可，端午节之前下游存补库需求。综合来看，上游原油高位震荡，PE供应压力不大，华东地区主要城市全面复工，各地稳经济项目将逐渐落地，塑料需求预期好转，塑料期货下跌空间不大。因此操作建议方面，单边建议逢低多单参与，套利建议9-1正套持有。

图片
图片
聚丙烯：PP需求预期好转，PP期货短线多单参与（持多）

夜盘PP期货主力合约PP09合约往下调整。隔夜布伦特原油主力合约下跌1.2%。因欧盟最新一轮制裁将禁止购买俄罗斯通过海运交付的原油，但暂时豁免通过管道运输的俄罗斯原油；不过随着有报道称，欧佩克成员国考虑把俄罗斯排除在产量协议之外，这可能为其他产油国增产打开大门，油价从高位回落。不过原油价格仍处于 高位，成本支撑犹存。此外端午节前下游企业补库以及宏观消息面仍对PP期货形成支撑，PP期货往下调整空间不大。本周供应方面，本周计划重启装置较多，供应端预计小幅增加。需求端来看，华东地区物流的逐步恢复，需求有局部向好预期，端午节之前下游企业亦存补库需求，本周需求将继续向好。PP进口方面，进口PP高于国产PP价格，进口量维持低位。基差方面，昨日华东地区PP8810元/吨，期货升水现货92元/吨。综合来看，随着需求预期好转，PP期货将继续小幅反弹。操作建议方面，套利建议9-1正套持有；单边建议短线多单参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)小幅上行，成交低迷，持仓量略增。现货市场近期行情稳中偏强运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1285元/吨(+25)，期现基差405元/吨；主要港口煤炭库存5037.2万吨(+156.8)，秦港煤炭疏港量45万吨(-1.6)。综合来看，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平。下游看空情绪发酵，暂缓采购。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，下一阶段煤炭市场供需关系可能因需求的回升而再次紧张，但疫情防控的因素使得上述局面出现的时间点具有较大的不确定性。预计后市将有走强机会，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：多单短线持有

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)开盘小幅拉升，此后偏强震荡，成交良好，持仓量增。现货市场近期行情跌幅放缓，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差105元/吨；港口进口炼焦煤库存137万吨(-26)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.14天(-0.4)。综合来看，受动态清零政策影响，产业下游悲观情绪加重，焦煤行情呈现走弱态势。不过焦煤价格不断回调后已降至低位，下游及中间贸易环节开始适量补库。近期线上竞拍成交回暖，炼焦煤市场情绪有所好转。另一方面，多数煤矿新增订单依旧较少，市场仍存看跌预期。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转。内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，疫情防控导致运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。进口方面，策克口岸暂定于5月25日恢复通关，试运行车数为30-50车/日。甘其毛都口岸近期日通关量突破400车，因部分下游仍看跌后市，口岸蒙煤价格暂稳为主。我们认为，受下游成材行情弱势影响，钢厂、焦化厂利润情况堪忧，钢厂倒逼原、燃料价格下降以维持合理的利润或将持续一段时期。预计后市将震荡整理，重点关注下游采购积极性及产业各环节利润水平的变化，建议投资者多单短线持有。

图片
图片
焦炭：多单谨慎持有

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)小幅拉升后偏稳震荡，成交尚可，持仓量略增。现货市场近期行情下降后暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差-301.5元/吨；焦炭总库存1018.15万吨(+20.1)；焦炉综合产能利用率81.7%(-1.01)、全国钢厂高炉产能利用率89.26%(0.6)。综合来看，焦炭市场逐步落实第四轮降价，累计降幅为800元/吨，市场心态整体偏弱。上游方面，产地焦企多保持高位开工，出货顺畅且库存回落较快。短期焦炭供需面仍积极向好，部分焦企抵触降价情绪增加。下游方面，钢厂日耗不断回升，逐渐恢复采购。但考虑到钢厂出货不佳且成材价格仍有回落，对焦炭价格仍有打压意愿，预计短期内焦炭现货市场偏弱运行。我们认为，疫情防控政策对工地、钢厂、焦化厂的生产开工均造成不利影响，成材行情下跌并逐渐传导至上游原料，焦炭行情有较大幅度超跌。不过近期国内疫情暂无继续扩散蔓延之势，产业利润的再均衡过程或将得到体现。预计后市将仍有上行机会，重点关注焦炭现货价格变化及市场情绪，建议投资者多单谨慎持有。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪期货主力合约偏强运行，收于19080元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为15.79元/公斤，较前日均价上涨0.04元/公斤。从目前来看现货方面，集团场多按计划出栏，散户抗价惜售情绪仍较强，市场标猪供应偏紧。但从需求端来看，终端走货情况仍欠佳。虽然临近端午，节日备货或对屠宰量有一定提振，但整体消费改善预计较为有限，预计短期生猪现 货价格或维持稳中窄幅震荡为主。母猪方面，根据国家统计局数据4月全国能繁母猪存栏量为4177万头，环比下降0.2%，同比下降4.3%。自去年7月开始 全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪的生长周期来推算，母猪存栏高峰对应十个月后的生猪出栏量高峰，也就意味着今年5月开始全国的生猪 出栏量将出现环比下降的趋势。随着近期猪价回暖，养殖端压栏和二次育肥现 象有所增加，出栏体重呈现上涨趋势。但是随着气温不断升高，市场对于肥猪的需求将不断转弱，若这部分压栏及二次育肥出栏，将对后期猪价形成一定的压力。综合来看前期在生猪现货不断走强及市场对于远月预期加强的影响下，生 猪期货主力合约大幅上涨。但在发改委表明生猪产能充足影响下市场看涨情绪转弱，盘面高位回落。在母猪产能调减影响生猪出栏量下降的逻辑未改的情况下，远月猪价下方有支撑。但是由于近期现货供需博弈，需求端仍较为疲软难 以提供持续上涨动力，生猪现货价格较难出现大幅上涨，将限制盘面上方空间，操作上建议暂时观望为宜。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约偏强运行，收于20570元/吨，收涨幅0.59%。周二ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅0.09%，结算价138.98美分/磅。国际方面，美联储周三公布了5月份联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议的纪要文件。会议纪要显示，美联储官员强调需要迅速加息，且加息速度可能快于市场预期，以解决日益严重的通胀问题。会议纪要显示，大多数美联储官员支持在接下来的几次会议上各加息50个基点。据美国农业部统计，至5月22日全美棉花播种进度54%，同比领先7个百分点，较近五年平均水平领先3个百分点。其中得州播种进度在44%，同比领先5个百分点，较近五年平均水平持平；加州地区完成播种，同比大幅领先11个百分点，较近五年平均水平领先13个百分点。近期得州地区迎来降雨，播种进度加快，打消了市场此前对于供应端的担忧。国内方面，而国内在订单再度转出的背景下叠加受国内疫情拖累影响，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致在35-40%，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，纯棉纱市场走货氛围整体有所好转，但依旧较为平淡。总的来看，短期关注2万关口支撑力度，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于6064元/吨，收跌幅0.1%。周二ICE原糖偏弱运行，盘中跌幅1.32%，结算价19.4美分/磅。国际方面，糖价走弱可能继续受到巴西削减ICMS税以降低汽油价格的影响。印度政府发布通知，为抑制国内价格飙升，将糖出口量限制在1000万吨，要求出口商对6月1日至10月31日的出口申请许可。此前政府计划将出口限制在800万吨。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，中南部地区5月上半月压榨甘蔗3437.1万吨，，产糖166.8万吨，同比分别下降17.04%和30.1%，用于制糖的甘蔗比例为40.77%，较去年同期低5.22个百分点，目前累计压榨6367.4万吨，落后去年同期26.62%，累计产糖273.7万吨，同比下降39.76%，累计用蔗比例为38.47%，同比低低5.88个百分眯。从数据上看，压榨进度与去年同期相比仍有较大幅度落后，5月上半月压榨数据公布后，各项数据有加速趋势，符合市场预期。在巴西中南部地区进入压榨后，原油价格仍是影响糖价走势的重要因素，此外巴西地区天气因素也提振糖价上涨。国内方面，广西白糖现货成交价上周运行区间5753-5790元/吨，周涨跌幅为-0.36%，周环比下跌21元/吨。中糖协公布产销数据显示，至4月底累计产糖935.05万吨，较去年同期的1053.96万吨减少118.91万吨，减幅11.28%，销糖443.67万吨，较去年同期495.57万吨减少51.9万吨，减幅10.47%，销糖率47.45%，较去年同期的47.02%微高0.43个百分点。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡运行，收于4734元/500kg，收跌幅0.04%，5月31日主产区鸡蛋价格震荡下行，现货均价4.43元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止4月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，5月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，5月31日全国均价鸡蛋价格5.42元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

隔夜玉米主力合约偏弱运行，收于2911元/吨。现阶段基层售粮已基本接近尾声，市场流通货源转向贸易商存粮为主。而近期随着新麦的逐步上市，贸易商腾库收小麦现象增加，贸易商出货积极性较高，市场阶段性供应充足，使得玉米上涨受到抑制。此外进入5月饲用稻谷拍卖恢复，饲用稻谷加量拍卖也补充了部分市场短缺。进口方面受俄乌冲突影响，乌克兰玉米出口受阻，国内从乌克兰进口的玉米受到明显影响。同时目前进口美玉米价格高企，玉米进口利润持续倒挂，预计未来的进口美玉米数量将有所缩减。不过近期我国海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，我国进口玉米的渠道有望增加，从巴西进口玉米将有可能进一步补充玉米供应。市场对于供应的担忧有所减缓，盘面也在该消息的影响下出现回落。新作方面，大豆种植面积增加从而对玉米种植面积形成一定挤兑。同时又由于农资成本上涨，玉米种植积极性有所下降，新作玉米种植面积预计有所下降。需求端来看，深加工企业到货量提升，企业库存小幅回升。虽然目前深加工开机率较前期小幅提升，但仍处于较低水平。现阶段深加工企业仍以消化库存为主，深加工玉米需求仍偏弱。目前母猪产能去化速度有所减缓、市场补栏及二次育肥现象有所增加，但是产能去化进程仍在持续，将限制后期国内生猪产能的扩张。由于玉米价格居高不下，叠加近期部分饲料企业定向稻谷采购增加，饲料企业目前多维持刚性需求，以滚动补库为主。综合来看，近期在贸易商出货积极性提高、国家饲用稻谷加量拍卖的影响下，叠加中国与巴西签署玉米输华检验检疫协定，进口渠道有望增加，玉米期价短期回落。但是中长期供需偏紧的格局仍未改变，进口成本及替代品高位支撑仍存。操作上短期暂且观望为主，中长期仍建议关注回调做多机会。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单持有

隔夜豆粕承压4200元/吨一线回调，美豆播种进度接近五年均值，截至5月29日，美豆播种进度为66%，五年均值67%，6月月度天气预测报告显示中西部产区存在偏干风险，美豆生长期的干热天气需要关注，天气风险逐步增加。国内方面，国家粮食交易中心于5月27日继续组织50万吨进口大豆拍卖，大豆供应偏紧局面逐步缓解，油厂压榨量升至高位水平，截至5月27日当周，大豆压榨量为188万吨，高于上周193万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存延续增加，截至5月27日当周，豆粕库存为89.6万吨,环比增加22.7%,同比增加25.4%，但5-6月份大豆到港量仍然偏低，供应压力不宜过分高估，且近期生猪价格企稳，需关注下游消费恢复状况，建议多单持有。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，菜粕供应不确定性在于国产菜籽是否流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4、5月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，加之菜粕进口处于偏高水平，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，随着豆菜粕价差扩大至400元/吨以上，菜粕成交有所好转，本周菜粕库存环比下降，截至5月27日，沿海主要油厂菜粕库存为4.23万吨，环比下降0.70%，同比下降46.59%，操作上建议暂且观望。菜油方面，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但由于此前市场已经充分预期了印尼的政策调整，且油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，限制油脂回调空间。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，新冠疫情影响油脂消费，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比上升，截至5月27日当周，华东主要油厂菜油库存为20.92万吨，环比上升3.3%，同比减少3.6%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油承压12000元/吨，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，印尼将分配大约100万吨棕榈油用于出口，将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可，印尼棕榈油出口逐步放开，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但是，在国内市场销售政策之下，整体供应依然受限。马来方面，受此前印尼棕榈油出口限制影响，5月马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示，5月马棕出口较上月同期上涨24.64%/22.39%，随着印尼出口竞争的加剧，5月下旬之后马来出口或将受到抑制，5月上旬马棕产量下降给供应带来一定不确定性，sppoma/MPOA数据分别显示，5月1-20日马棕产量较上月同期减少13.09%/15%。整体来看，尽管印尼棕榈油出口政策反复变化，油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，棕榈油或延续高位震荡走势。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至5月27日当周，国内棕榈油库存为24.16万吨，环比下降2.8%，同比减少45.2%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而印尼出口政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，暂且观望。期权方面，建议持有棕榈油牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆粕承压11800元/吨走弱，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，并于近期分配大约100万吨棕榈油用于出口，短期油脂市场将面临印尼棕榈油供应增加的冲击。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，4月份美豆压榨462万吨，环比下降6.6%，同比增加5.9%，压榨水平低于预期，4月末美豆油库存82万吨，环比下降4.9%，同比上升6.6%，尽管受到压榨水平降低影响，美豆油库存连续第二个月下降，但消费量较3月份有所下滑，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，本周豆油库存小幅上升，截至5月27日当周，国内豆油库存为92.11万吨，环比上升0.8%,同比增加15.5%，随着上海疫情拐点显现，关注短期油脂消费能否得到提振。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强，收于8853元/吨，收跌幅0.28%。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。山东地区5月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格4.01元/斤，较上月上涨0.82元/斤，环比上涨18%。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止到2022年5月12日全国冷库目前存储量约为292.88万吨，本周全国冷库出库量约为34.58万吨，冷库去库存率约为67.85%。本周冷库出库环比上周降低12.94万吨，单周出库不及上周，出货速度不及去年同期。山东冷库库容比为29.8%。截止5月11日冷库变动量为1.5%。山东地区本周冷库出货速度明显放缓，自“五一”假期结束之后，冷库客商数量明显减少，成交不及之前，出货速度也有所放缓。陕西冷库库容比为14.6%，本周冷库变动量为2.8%。陕西地区冷库出货速度放缓明显，咸阳地区部分地区冷库已经清库完成，也有部分冷库仍在清库阶段。市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，5月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约偏弱运行，收于10336元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-9000元/吨左右，河南产区通货米价格在9200-9400元/吨左右。产区基层受农忙影响上货量零星，下游客商少量补货，主流成交价格较为价格稳定。油厂方面，现阶段格油厂到货量较为稳定，好货价格略高。短期来看在油厂收购及产区上货有限的情况下花生现货价格或继续窄幅调整为主。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少。而前期花生主产区干旱使得市场担忧新季花生产量，不过近期主产区天气缓和、降雨增多带动花生回调，操作上建议区间参与为主。







免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 21
写下你的留言