宏观

图片
宏观：关注欧元区1月调和CPI同比终值



俄乌局势再挫美股，道指八个月新低，标普跌入调整区间。俄股盘中转涨摆脱逾一年低谷，泛欧股指暂别四个月低谷，德股五连跌创11个月新低。10年期美债和德债收益率盘中转升，脱离逾两周低谷，俄债收益率续创六年新高。卢布盘中转涨走出逾一年低谷。离岸人民币逼近四年高位。布油创逾七年新高、盘中冲击100美元关口，欧洲天然气涨10%。黄金创八个半月新高。伦镍七连涨三创逾十年新高，伦铝连创逾十三年新高。国内方面，2月22日，《中共中央 国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》，即2022年中央一号文件发布。这是21世纪以来第19个指导“三农”工作的中央一号文件。意见指出，全面实施种业振兴行动方案。文件指出，牢牢守住保障国家粮食安全和不发生规模性返贫两条底线，突出年度性任务、针对性举措、实效性导向，充分发挥农村基层党组织领导作用，扎实有序做好乡村发展、乡村建设、乡村治理重点工作，推动乡村振兴取得新进展、农业农村现代化迈出新步伐。国际方面，俄罗斯总统普京签署总统令承认乌克兰东部两个地区为独立的共和国后，俄乌局势更趋紧张。当地时间22日周二，俄罗斯联邦委员会、即俄议会上院投票通过，批准俄罗斯总统普京关于在境外动用俄罗斯武装力量的请求。普京对此表示，“必要时我们将履行自己承担的义务”。此后美国总统拜登发表讲话宣布，对俄罗斯在境外发售主权债以及对俄“精英及家人”实施制裁，称若俄罗斯继续侵袭行动，未来将进一步制裁。拜登政府还将禁止美国金融机构处理俄罗斯银行巨头VEB及其军事银行的交易。这一对VEB的制裁等于切断了该行的美元交易活动。拜登称，对俄罗斯主权债的制裁将断绝俄罗斯政府向西方融资。他还表示，美方正与德国致力于暂停审批北溪二号天然气输送管道。俄媒注意到，周二在对乌克兰局势发表讲话后，拜登拒绝回答记者提出的是否准备与普京会面的问题。同在周二，此前一再放出风声的西方国家对俄制裁浮出水面。相比美国，欧盟和英国瞄准的实体更多。英国首相约翰逊公布了英国将对俄施加的首批制裁措施，经济制裁的对象包括Rossiya、IS Bank、General Bank、Promsvyazbank和 the Black Sea Bank五家俄罗斯银行，以及三名“资产净值非常高”的个人Gennady Timchenko、Boris Rotenberg和Igor Rotenberg。此三人在英国的资产将被冻结，并被禁止进入英国。英国的所有实体和个人不得同此三人进行交易。法国外长勒德里昂在当地时间周二下午的新闻发布会上表示，欧盟27国一致通过了欧盟对俄罗斯国家杜马351名议员实施制裁的首轮制裁措施。此外，制裁目标还包括27个实体以及个人，其中包括政治决策者以及为这些人提供资金的银行。同时出席上述发布会的欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，欧盟将根据俄罗斯的进一步行动调整对其制裁措施的轻重，欧盟对俄罗斯的制裁将严重打击俄罗斯。他同时也表示，普京暂不在此次制裁名单之中。欧盟提议对俄罗斯银行实施制裁，具体措施包括将官员列入黑名单和打击与乌克兰分裂地区的贸易，欧盟的制裁还将针对在相关领土上为俄罗斯军事和其他行动提供资金的银行、针对俄罗斯国家和政府进入欧盟资本和金融市场及服务的能力等。除了俄乌冲突，全球市场还在关注的一件大事就是伊朗核协议。在奥地利首都维也纳举行的伊朗核谈判已经到了关键时刻，伊朗正待美国和欧洲主要国家做出决定。当地时间2月21日参与谈判的官员表示：当前的谈判已经取得了显著的进展，协议最早可能在未来几天内达成，但是剩余的议题是最为困难和关键的，目前仍然存在一些分歧。而美国方面，白宫认为限制伊朗核协议是实现中东稳定的关键，而中东的稳定将有利于美国将关注重心放在俄乌冲突上。参与谈判的官员表示，拜登已将恢复伊朗核协议作为外交政策的一个首要目标。此外，美国和欧洲官员还表示，考虑到伊朗在核项目方面取得的进展，他们希望在2月底前达成协议。关注欧元区1月调和CPI同比终值。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2203比值为0.915。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种下行15.6bp报2.039%，7天期上行5.1bp报2.191%，14天期下行4.8bp报2.254%，1个月期下行0.5bp报2.31%。资金方面，北向资金净流出73.4亿元。从技术面来看，上证50指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价回落，现运行于1900元/盎司附近运行，金银比价79.00，俄乌局势升级引发避险情绪升温。2月10日，美国劳工统计局公布数据显示，美国1月CPI同比上涨7.5%，增速再次加快，这是自1982年3月以来的最高水平，高于预期值7.3%，同时也高于前值7.0%。分析普遍认为，美联储今年将采取更加激进措施来对抗通胀的担忧。但随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，俄乌关系紧张，短期黄金支撑偏强，而白银因其更强的工业属性受到抑制。截至2/18，SPDR黄金ETF持仓1024.09吨，前值1019.44吨，SLV白银ETF持仓17145.09吨，前值17113.47吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅收涨，伦铜现运行于9884美元/吨。库存方面，2月21日LME铜库存增300吨至74375吨；2月21日上期所铜仓单减553吨至69796吨；基本面，伦铜库存低位运行，国内库存有所累库，相对比去年节后，今年节后的增量较去年同期略多。需求方面，节后下游加工企业陆续开工，冬奥会临近尾声，各地环保限产纷纷解除，开工率将逐步上升。根据国网年度工作会议，计划2022年电网投资额将达到5012亿元，同比增速5.96%，超出市场预期。楼市政策有所放松，地产下行趋势将放缓，关注一季度基建、地产改善预期。总结来看，近期铜市场进入传统累库周期，一季度基建及地产边际改善预期较为明确，但美联储加息预期仍施压铜价，预计沪铜呈现区间震荡走势。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：观望为主

隔夜沪铝合约收跌，伦铝现运行于3303美元/吨。俄乌局势再度紧张，广西百色涉铝企业生产恢复正常，铝价呈现高位震荡走势。供应方面，进入2月份，国内电解铝供给端云南、内蒙古、青海还有30万吨复产预期，叠加前期复产产能持续贡献，同时考虑到广西百矿地区突发疫情引起的42万吨减产，预计2月份国内电解铝日均产量或将小幅增至10.4万吨/天。需求方面，铝下游龙头加工企业开工率稳步回升，环比上周增长12%至66.5%，分版块来看，铝型材、铝板带、铝线缆开工恢复较为快速，再生铝合金版块部分企业依然受环保等方面的原因影响，铝箔行业暂稳运行为主。随着菏泽打响房贷首付下调的第一枪，地产下行趋势将放缓。库存方面，截至2月21日，SMM统计国内电解铝社会库存108.1万吨，较上周四累库4.2万吨。操作上，近期电解铝供应扰动增加，但伴随而来的是累库预期的增强，铝价将进入高位震荡阶段。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：等待布局空单的机会

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍现运行于24485美元/吨，因俄乌紧张局势升级引发供应担忧。库存方面，2月21日LME镍库存减54吨至83274吨；2月21日上期所镍仓单减42吨至3536吨。供应方面，高镍铁价格筑底反弹，主流成交价1500-1510元/镍。山东镍铁冶炼厂复产供应有所增加，不锈钢下游消费启动，镍铁供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，春节后不锈钢社库积累，但市场300系仍有不少规格缺货，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存未继续下降。整体上看，一季度供需仍有缺口，镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。

图片
图片
锌：轻仓试多

隔夜锌价盘面偏强震荡，美国亚特兰大联储主席博斯蒂克预计今年将以每次25个基点小幅加息三到四次，第一阶段的缩表规模可能更加积极，同时克利夫兰联储主席梅斯特表示支持美联储近期的加息速度快于上轮加息周期。美元小幅回落，基本金属普遍上行，对锌价提供较强支撑。供应端来看，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端来看，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议轻仓试多。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。疫情反复和美国ADP就业人数意外录得负值一度对外盘铅价走势形成压制。节后供应端原生再生铅炼厂逐渐复工复产，下游电池厂相继补库亦将开始，而一二季度再生铅市场处于淡季，消费改善或较为有限，整体铅价上行空间较为有限。铅基本面偏弱弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价区间震荡，英国央行加息，欧洲央行对加息态度松动，该事件为镍价带来支撑。高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本端支撑。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2021.7万吨，环比减少95.9万吨。澳洲环比减少161.0万吨至1457.9万吨，巴西发运量环比增加65.1万吨至563.8万吨，基本持平于今年周均。由于澳巴发运季节性问题，本期发运与到港均有减量；但反观港口库存，因为春节后运力未恢复到正常水平，港口日均疏港仍处于较低水平，低疏港状态叠加港口压港船只的补充，45港港口库存延续累库趋势，累库至16034.05万吨，再次突破2018年6月后新高水平，现货供应处在较为宽松的状态。本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.03万吨；共新增8座高炉检修，18高炉复产，高炉开工率69.58%，环比上周增加1.39%。冬奥会临时性管控措施仍持续影响钢厂生产，需求维持低水平状态。上周复产集中在华北地区，主要是部分钢厂在2月8日前后受环保管控的焖炉的高炉复产，此外内陆地区个别钢厂常规性检修的高炉复产。昨日铁矿石主力2205合约震荡回落，期价尾盘下挫跌破700一线，整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2205合约冲高回落，期价尾盘下挫跌破4900一线附近，热轧卷板现货价格坚挺运行，部分地区小幅上涨。产量方面，上周热轧产量小幅回升1%至301.52万吨，主要降幅地区是华北地区，主要是冬奥会限产影响继续延续，主要增幅地区是华中地区，主要是新增钢厂复产，当地前期疫情影响过后虽仍有冬奥会限产，但不影响轧机复产，仍未满负荷生产。库存方面，热卷上周钢厂库存小幅增加0.4万吨至96.33万吨，主要增幅地区是华中地区，主要是钢厂复产后供给增加，导致厂库略有累库，主要降幅地区是华北、华东地区，钢厂加速前移厂库，导致厂库下降。社会库存继续增加9.58万吨至280.7万吨，节后第三周，厂库前移节奏加快，市场资源入库增幅扩张，加之刚需尚未复苏，资源难以消化，进而导致社库延续累增。消费方面，热卷周消费量环比增加31.53万吨至291.54万吨。预计短期市场波动依然较大，卷板表现短期依然弱于建材表现，关注下游消费回暖情况，操作上，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：多单持有（持多）

昨日螺纹期货主力2205合约冲高回落，期价表现转弱，尾盘继续下挫跌破4800一线，螺纹钢现货价格小幅上涨。供应端，上周五大钢材品种供应超预期回升，增至886.08万吨，增量15.66万吨，增幅1.8%，其中建材环比增量9.6万吨，增幅2.6%；从工艺角度来看，短流程企业复工复产加快进程，长流程铁水产量逐步恢复，进而使得供应水平有所恢复。综合来看，目前供应水平仍处相对低位，部分企业受冬奥会限产影响还未开始执行复产计划，后期供应仍有增量预期。库存方面，五大品种钢材总库存春节后连续累增三周，环比上周增加110.41万吨，增幅5.0%，建材库存增加100.78万吨，增幅为7.0%。钢厂库存出现去化的主要原因在于员工返乡，复工复产节奏逐步恢复，钢厂发货节奏逐步加快，缓慢交付冬储订单资源。社会库存累增的主要原因在于市场需求尚未回暖，无力消化大量资源流入，供需错配进而导致库存延续累增。综合来看，往年正常累库周期基本会延续4-5周左右，从目前累库幅度和库存水平来看，或照此规律，在3月初左右出现库存拐点。消费方面，上周螺纹钢周消费量大幅上升103.89万吨至164.57万吨，建筑钢材品种相关终端行业尚未完全复苏，节后第三周需求表现虽整体仍处偏弱状态，但周消费量预期内缓慢回升，复苏节奏逐步加快。预计短期内螺纹钢价格震荡加剧，但整体表现依然相对抗跌，关注下游市场的回暖情况，多单谨慎持有。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价震荡下行。拜登宣布将对俄罗斯两大金融机构和精英人士实施制裁。欧盟通过首轮对俄制裁措施，涉及351名俄杜马议员和27个实体 。制裁落地且未涉及俄罗斯能源实体，原油风险溢价回落。EIA数据显示，截止2月11日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加112.1万桶至4.115亿桶，增加0.3%。俄克拉荷马州库欣原油库存下降190万桶，为2018年9月来新低。IEA认为如果欧佩克及其限产同盟国在增产方面持续存在困难，供应短缺的局面将加剧。供应方面，截止2月11日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平，比去年同期下降20万桶/日。EIA认为美国的原油产量将会在2022年达到1200万桶/日，2023年将上升至1260万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA下调2022年全球原油需求增速10万桶/日至320万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。目前俄乌和中东地区地缘风险不确定性较大，操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约区间震荡，近期俄乌局势缓和油价回落，伊核谈判成为关注焦点，Brent结算价93.28，下跌3.32%，PTA成本端支撑减弱。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约震荡运行。短期多空因素并存，一方面市场关注房地产方面的消息，房贷利率或首付比例下降将有利于PVC需求。PVC主要应用于地板、管材、型材等。一方面PVC供需相对宽松，PVC生产企业检修不多，PVC下游行业处于淡季，下游企业按需采购为主；PVC社会库存季节性回升；因此PVC上涨空间有限，整体维持宽幅震荡。据卓创资讯数据显示，上周PVC整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.98%，环比提升0.55%；乙烯法PVC开工负荷71.31%，环比提升6.87%。本周PVC生产企业开工率变动不大。需求方面，关注华北地区PVC下游企业开工率是否回升，若需求回升将支撑PVC期货。现货现货方面，台湾台塑公布2022年3月份PVC船货报价，价格上调50-70美元/吨，FOB台湾报1250美元/吨，CIF中国报1310美元/吨，CIF印度1560美元/吨。国产PVC出口仍有优势。华东地区5型电石产的PVC价格自提8520-8650元/吨左右，期货和现货基本平水。综合来看，PVC期货将维持震荡走势。操作建议方面，若需求阶段性恢复，建议日内多单交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，2月21日华东地区沥青主流价为3700元/吨。分地区来看，西南地区涨幅最高，中海四川连续上调250元/吨；其次西北地区价格上调200元/吨；华东地区价格上调55元/吨。山东和华北地区受原油走跌影响，部分低价期现货源流出，市场低端报价连续走跌。供应方面，上周沥青周度总产量为37.13万吨，环比下降3.47万吨。其中地炼总产量15万吨，环比下降0.44万吨。上周综合开工率为 25.0%，环比下降2.1%。本周齐鲁石化恢复生产，加之华东地区个别主营炼厂间歇生产，预计国内沥青总产量将有所回升。需求方面，多地受天气原因影响，实际需求恢复缓慢，业者拿货积极性不佳。未来全国大范围降雨天气为主，道路刚需仍难有支撑。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价偏弱运行。现货方面，2月21日新加坡高硫380燃料油价格为506.67美元/吨。供应方面，截至2月16日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷55.56%，与上周相比下滑0.11%。2月中旬东营神驰有检修计划。开工方面，东辰石化计划于2月20日开工，万通、东营石化计划于2月底开工。主营炼厂方面，截至1月27日，国内主营炼厂平均开工负荷为74.78%，较1月中旬下跌2.06%。需求方面，中国沿海散货运价水平为1076.07，较上期下降0.2%。中国出口集装箱运价水平为3587.91，较上期增长0.6%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2415.8万桶，环比前一周增加197.2万桶。低硫方面，主力合约期价高开低走。现货方面，新加坡VLSFO价格为705.75元/吨。目前港口拥堵情况仍然存在，需关注全球疫情和地缘局势发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌2.43%。现货方面，2月22日河南地区小颗粒尿素报价为2642元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率70.51%，周环比下滑1.72%，周同比下滑1.80%。周度产量为107.17万吨，周环比下滑2.38%，周同比下滑2.86%。本周周国内复产及检修的企业均较少，日产量变化不大。需求方面，复合肥下游经销商积极铺货，市场交投氛围好转。胶合板厂家开工逐步恢复，新单按需跟进。农业活动备货积极性一般，观望情绪居多。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货在震荡区间下沿震荡，本周关注需求恢复情况（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约弱势震荡，技术走势较弱。近期青岛和苏州出现新冠肺炎病例，市场对当地需求存在一定担忧。青岛和苏州轮胎生产企业比较多，需求恢复或往后推迟预期。不过青岛亦为天然橡胶进口量最大的进口口岸，2021年其天然橡胶进口占全国口岸的65%以上，因此建议动态关注天然橡胶出货进度是否受影响。不过近期日本天然橡胶期货走势强于国内天然橡胶期货走势，泰国胶水原料亦维持强势；国内轮胎企业开工率逐渐回升，天然橡胶需求并未大幅下降，后期需求仍将对天然橡胶期货形成支撑，因此不建议继续追空，建议等待企稳后轻仓试多。近期需求方面，山东东营及周边地区轮胎企业开工基本恢复，半钢轮胎开工表现较好于全钢轮胎。国内替换市场活跃度有所提升，部分地区代理商订货会有序召开，对整体销量形成新的助推。供应方面，泰国南部供应将逐渐下降，整体供应压力不高。从库存来看，上周青岛地区天然橡胶一般贸易库存继续增加，主要是前期推迟到港的货物节后陆续到港，若需求全面恢复，库存将有所下降。现货方面，天然橡胶华东地区13350元/吨，较前一日下跌150元/吨。综合来看，由于受疫情、宏观等方面扰动，加上供应不紧张，天然橡胶期货期货走势较弱，但若后期需求回升，天然橡胶期货下跌空间将受限制。操作建议方面，建议等待企稳后在震荡区间下沿逢低布置多单。

图片
图片
苯乙烯：空单止盈

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。EIA上调了美国2022年产量预测至12百万桶/日，美国贝克休斯钻机数连续第六周增加至516台，市场对于页岩油增产预期有所增强，伊核谈判接近尾声，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议空单止盈。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：装置检修将有所增加，本周关注下游企业补库需求，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约小幅反弹，但因上游企业库存偏高，塑料未能持续上涨。从成本来看，国际原油震荡上涨，乙烯单体8800元/吨附近，短期需要关注成本支撑。从供需来看，本周PE检修装置相对2月上旬和中旬有所增加，检修产能达225万吨，本周检修因素将对LLDPE价格形成一定支撑。塑料下游需求正缓慢恢复，3月份地膜需求将进入旺季。现货价格方面，华北地区LLDPE的主流价格在8700-8900元/吨附近。综合来看，若补库需求增加，塑料期货将有所企稳。操作建议方面，套利建议5-9正套持有， 5-9价差在73元/吨附近波动；单边建议短线日内多单交易为主。

图片
图片
聚丙烯：上游石化企业库存下降缓慢，本周关注下游行业复工情况，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约震荡运行。近期国内各地出现零星新冠肺炎病例，需求预期受到一定影响；上游石化企业库存偏高以及需求偏弱导致PP期货上涨乏力。不过下游企业后期仍有补库需求，因此需求不应过于悲观。短期PP期货震荡运行为主。昨日PP现货上涨50元/吨，华东拉丝PP粒料8350-8450元/吨附近，PP粒料和PP粉料基本平水，拉丝PP粒料替代性需求增加。另外，PP粉料因丙烯单体报价坚挺继续下跌空间不大，这将间接支撑PP期货价格。从供需来看，目前167万吨PP装置停车检修，临时检修装置有所增加，PP国内供应本周将有所下降。需求方面，华南地区塑编企业8成以上已复工，华北7成左右，本周关注华北地区下游企业开工率是否回升。综合来看，因上游石化企业聚烯烃库存偏高，短期PP期货走势偏弱，但需关注丙烯单体价格以及需求恢复情况，若需求回升PP期货将逐渐企稳反弹。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，5-9价差在59元/吨附近波动，待需求启动，近月合约走势将相对偏强；单边建议日内多单交易为主。

图片
图片
动力煤：暂且观望

针对煤炭价格的管控继续加强，隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)窄幅震荡，成交低迷。现货市场近期行情暂稳，成交冷清。秦港5500大卡动力煤平仓价970元/吨(0)，期现基差158元/吨；主要港口煤炭库存3863.8万吨(+38.3)，秦港煤炭疏港量55.7万吨(+10.7)。综合来看，国家发改委召开煤炭保供稳价会议，对部分哄抬价格的企业进行批评并掀起整改。会议强调产地煤矿要抓紧恢复正常生产供应，严格落实保供稳价政策。但值得注意的是，近期内蒙古受疫情防控的影响，煤矿生产及汽车运输都受到不同程度的阻碍。港口方面，价格暂稳运行，港口库存偏低水平。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货少，且资源存在不均衡性，市场交投僵持。下游方面，价格暂稳运行，港口库存偏低水平。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货少，且资源存在不均衡性，市场交投僵持。我们认为，近期现货市场受政府价格调控的影响，终端消极采购，市场整体情绪偏低。但值得注意的是，煤炭供给偏向于长协企业，市场煤采购难度依然较大。预计后市将弱势运行，重点关注煤矿坑口销售情况，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：震荡偏多思路操作

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)略有回升，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情下跌，成交冷清。京唐港低硫主焦煤平仓价2500元/吨(-100)，期现基差-58元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，经过前期的库存消耗，部分下游焦企对低库存煤种开始适当小单采购，煤矿出货好转，同时部分竞拍资源价格出现回涨，市场情绪提振，除气煤和贫瘦煤仍延续弱势外，其他煤种煤矿多反馈出货转好，且肥煤、高硫瘦煤和1/3焦煤等煤种部分煤矿报价已开始出现零星探涨，市场情绪好转。进口蒙煤方面，蒙古国疫情近期出现好转，连续七天新增控制1000例以下，但目前通关延续低位运行，19号通关90车，目前通关主要以大贸易商为主，多数中小贸易商仍未启动，口岸市场交投依旧冷清。冬奥会闭幕，钢厂复产预期逐渐兑现，对焦炭需求提升。而部分焦企原料煤库存低于5天，现已开始积极进场补库，市场对炼焦煤需求增加，矿方心态开始向好，煤价有望止跌企稳。预计后市将稳中偏弱运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
图片
焦炭：轻仓试多

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)小幅拉涨，成交尚可，持仓量略增。现货市场近期行情转强，成交冷清。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差-505.5元/吨；焦炭总库存1101.13万吨(+12.5)；焦炉综合产能利用率68.14%(-1.31)、全国钢厂高炉产能利用率75.44%(-1.1)。综合来看，焦炭市场价格第三轮提降失败后，个别焦企提涨第一轮焦炭价格，涨幅为200元/吨，钢焦博弈加剧。受期货盘面强势拉涨基差持续扩大影响，近两周投机需求加价拿货现象增多，最新一期汾渭监测的样本焦企库存大幅回落，受投机需求进场分流货源影响，钢厂采购心态转变，尤其低库存钢厂积极补库，冬奥会闭幕，部分钢厂高炉着手复产，刚需回升，整体看焦炭市场供需格局继续趋于好转，后期需实时关注钢厂高炉的复产情况以及投机需求的采购节奏。我们认为，虽然冬奥会结束后钢厂有复产预期，但全国两会及春季空气流动性差等因素将依然对焦炭需求形成较大的影响。此外，压减粗钢产量的政策或将继续执行，也将可能是利空焦炭行情的重要因素。不过当前钢厂焦炭库存水平不高，加之焦化行业利润状况较差，现货价格连续下跌或已就此止步。预计后市将箱体震荡，重点关注大宗商品价格调控力度加强对市场心态的影响，建议投资者轻仓试多。

图片
农产品

图片
生猪：偏空看待



昨日生猪期货主力合约偏弱运行，收于13835元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.38元/公斤，较前日均价下跌0.01元/公斤。目前集团端出栏无大幅波动，下游消费亦无明显变动，预计短期生猪现货价格小幅变动为主。中长期来看，根据前期母猪存栏数据显示，母猪存栏约在2021年6月达到峰值。通过能繁母猪存栏绝对量及生猪生长周期来推算，预计5月前生猪生猪供应量仍增大，价格预计仍以弱为主。饲料价格的走高虽影响远月出栏的生猪养殖成本提升，但在现货压力下也较难向上，操作上建议偏空看待。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡运行，收于21265元/吨，收跌幅0.02%。周二ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅0.53%，ICE主力棉价收盘价120.29美分/磅。。国际方面，美国1月PPI环比增加1%，也是预期值0.5%的一倍。在连续21个月环比走高后，PPI年率增速也达到9.7%，同样高于市场预期的9.1%。而上个月的消费者价格指数（CPI创）1982年以来最快的同比增速，促使高盛预测美联储2022年的加息由五次增加至七次，并且增加50BP的概率大幅增加。此外，随着俄乌紧张局势的缓和，美国WTI原油价格重心下移，部分机构预测原油或有继续调整的可能，在一定程度上对大宗商品价格形成拖累。国内方面，目前现货市场低价资源依旧较为紧缺，目前纺企有一定的刚需补库需求，近期郑棉已出现大幅回调，对于下跌空间不宜过分看大。而需求方面，当前下游需求整体表现依旧不佳，整体成交并未放量，纺企产成品库存有继续累库现象，再到下游的坯布端依旧维持偏弱的格局，郑棉上行压力较大。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，上方空间需关注保值盘压力及下游市场动态，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

今日郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5734元/吨，收涨幅0.47%。周二ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅1.47%，ICE原糖结算价17.89美分/磅。国际方面，国际贸易商嘉利高公司预计2021/22年度全球食糖供应过剩达400万吨，较1月预测高100万吨，主要因印度产量超预期。从目前各主产国的生产情况看，国际食糖供应已进入增产周期，印度、泰国、欧盟、俄罗斯以及即将进入新年度的巴西中南部地区等主要产糖国和地区产量预期均明显增加。在供应增加的背景下，糖价下行的可能性较大。国内方面，国内进入消费淡季，现货市场活跃度较低，郑糖主要跟随ICE原糖波动，波动空间持续收窄。根据商务部发而的大宗商品进口信息显示，1至2月关税配额外原糖预报没有到糖到港。目前国内现货市场处于阶段性供过于求，市场氛围较清淡，郑糖走势保持弱势整理走势。从郑糖主力2205合约走势看，目前在5700点重要位置徘徊，等待新的信息引导。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡运行，收于4217元/500kg，收涨幅0.09%。2月22日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止1月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，2月22日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约震荡下跌，收于2769元/吨。国内方面，玉米现货价格窄幅调整，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2820-2840元/吨。目前东北地区天气尚未回暖新粮上市压力不明显，贸易商逢低建库意愿较强，短期玉米价格有所支撑；华北地区深加工企业到货量缓慢增加，预计短期价格变动幅度不大。需求方面，节后下游企业预计按需采购，滚动补库为主。外盘方面，美玉米在南美供应紧张的情况下支撑较强。综合来看现阶段贸易商挺价意愿较强，市场对中长期玉米价格看涨占主流，中储粮大量采购、替代品价格坚挺及长期玉米供需格局偏紧都给玉米价格提供了支撑，操作上建议偏多看待为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

随着贸易商陆续复工，大豆购销逐步恢复，春播前农户集中销售，大豆购销情绪较为积极，但大豆价格走高使得大豆拍卖成交受到抑制，2月11日及2月18日中储粮国产大豆拍卖连续流拍，豆一价格承压。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

2月中旬南美大豆产区干旱持续，给大豆产量带来压力，但2月下旬阿根廷及巴西南部降水增加，有利于稳定作物生长状况，市场等待大豆产量确认，天气驱动有所放缓，随着3月份南美大豆上市高峰来临，南美大豆炒作或接近尾声，但2021/22年度南美大豆供应紧缺格局下，大豆价格回调空间有限，此外南美大豆收割期天气仍面临一定风险。2月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，同时2月24-25日展望论坛将公布2022/23年度美豆种植面积预估，美豆面积扩增预期引发市场关注，美豆重新站上1600美分/蒲一线。国内方面，春节后国内进口大豆套盘利润恶化，巴西大豆装船偏慢，2、3月份大豆到港或延后，部分油厂因缺口而停机，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存小幅上升，后期豆粕供应预期趋紧，截至2月18日当周，豆粕库存为38.53万吨,环比增加17.65%,同比减少47.43%。建议豆粕多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，水产需求仍处淡季，不利菜粕消费，截至2月4日，菜粕库存4.1万吨，较上周减少3500万吨，菜粕库存连续三周小幅下滑，但仍处往年同期高位水平，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，本周菜油库存小幅增加，截至2月18日当周，沿海油厂菜油库存为21.61万吨，环比增加6.19%,同比增加18.54%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：多单滚动操作

棕榈油受10000元/吨支撑反弹，从2月份马棕供需来看，随着天气好转，2月上旬马棕供应尚可，2月1-15日马棕产量较上月同期增加0.46%，印尼出口许可政策对棕榈油出口形成抑制，同时斋月备货将对马棕出口形成支撑，马棕出口有所好转，船运机构ITS/Amspec数据分别显示，2月1-20日马棕出口较上月同期上升24.87%/29.2%，在油脂供给约束消除之前，供应不足的强现实逻辑仍将是市场交易的主导因素。此外，俄乌局势升级使得黑海葵花籽油供应担忧上升，加剧油脂供应紧张局面。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至2月18日当周，国内棕榈油库存为34.02万吨，环比减少6.82%，同比减少55.07%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。建议多单滚动操作。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油反弹突破10000元/吨，2月下旬南美产区降水增加，市场等待南美大豆产量确认，2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时棕榈油供应矛盾短期难以缓解，豆粽价差处于低位，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油跟随棕榈油偏强运行。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至2月18日当周，国内豆油库存为80.47万吨，环比减少1.69%，同比增加1.11%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于9408元/吨，收涨幅0.65%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约震荡下挫，收于7962元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7200-7400元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7500-7700元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7400-7600元/吨左右。花生产区整体行情依旧偏弱，河南部分产区农户开始少量上货，但客商采购积极性仍然低迷，主流行情清淡，包括河南、山东等产区白沙、大花生价格偏弱调整，但幅度不大。现阶段产区库存与同期相比较大,供应端仍处于宽松局面,后期基层仍需择机出货。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。操作上建议暂且观望，中长期维持逢高做空思路。