宏观

图片
宏观：关注中国1至2月社会消费品零售总额



周一，美股重演盘中转跌，纳指跌超2%创15个月新低，纳斯达克100两年来首入熊市，标普能源板块跌近3%，泛欧股指两连阳创逾一周新高。原油盘中跌超8%、收跌逾5%，美油近两周来首次盘中跌穿100美元；欧洲天然气跌超10%。10年期美债收益率逾两年半来盘中首次升破2.1%，一日升逾10个基点。美元指数靠近两年高位后曾转跌。伦铝跌近5%创逾两周新低，伦锡跌超3%创一个半月新低。黄金两连跌创逾一周新低。国内方面，国务院总理李克强3月14日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点任务分工，要求扎实有力抓落实，推动经济在爬坡过坎中保持平稳运行。会议指出，十三届全国人大五次会议审议通过的《政府工作报告》，要尽快推出增值税留抵退税实施方案，确保税款按既定时限退到企业账上。对其他减税降费政策，抓紧研究延期、扩围、加力的安排。引导金融机构出台具体措施，提升中小微企业融资可得性、降低综合融资成本。北京时间3月15日凌晨，青山集团宣布，已经与由期货银行债权人组成的银团达成了一项静默协议。主要内容包括：在静默期内，青山和银团将积极协商落实备用、有担保的流动性授信，主要用于青山的镍持仓保证金及结算需求。静默期内，各参团期货银行同意不对青山的持仓进行平仓，或对已有持仓要求增加保证金。青山集团应随着异常市场条件的消除，以合理有序的方式减少其现有持仓。在伦敦金属交易所（LME）上周宣布暂停镍交易后，这是持有大量镍空仓的青山公布的最新进展。国际方面，当地时间14日，乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，第四轮乌俄谈判进入暂停状态，相应工作组将完成系列补充性工作，预计谈判将于15日继续。当地时间14日，欧盟轮值主席国法国在社交媒体上宣布，欧盟已决定对俄罗斯采取新一轮的制裁。主要措施包括取消俄罗斯的贸易最惠国待遇，禁止欧盟企业投资俄罗斯油气行业，禁止向俄罗斯出口奢侈品和高级汽车，禁止俄罗斯钢铁出口至欧盟等。为缓解通胀多月爆表对经济的拖累，印度打算逢低买进俄罗斯物资，还想从俄罗斯和白俄罗斯购买更便宜的化肥，可能本周公布一种印度卢比-俄罗斯卢布的贸易支付机制，这将绕开西方制裁。印度最大炼油商已购买300万桶俄乌拉尔原油。关注中国1至2月社会消费品零售总额。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2203比值为0.9013。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行1.2bp报2.063%，7天期上行0.2bp报2.104%，14天期上行0.1bp报2.101%，1个月期持平报2.30%。资金方面，北向资金净流出144.08亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



隔隔夜国际金价回落，现运行于1950美元/盎司，金银比价76.86。近期俄乌局势有所缓和，地缘政治风险降温。流动性方面，由于美联储对于通胀的误判导致未来收缩步伐或将显著快于过往，但当前地缘局势的不确定性增加，美联储3月加息幅度回落至25基点。避险方面，黄金是战争时期公认的避险资产，后续需要进一步关注俄乌局势是否进一步超预期，将决定贵金属短期强势的持续性。截至3/11，SPDR黄金ETF持仓1064.05吨，前值1061.53吨，SLV白银ETF持仓16886.01吨，持平。操作上，短期市场的交易逻辑在于通胀及避险，但从中长期来看，随着地缘政治风险降温以及美联储加息兑现，贵金属仍面临下行压力，建议短多长空思路操作。

图片
铜及国际铜：偏空看待

隔夜沪铜主力合约震荡下行收跌，伦铜现运行于9887美元/吨。库存方面，3月14日LME铜库存增3800吨至78000吨；3月14日上期所铜仓单增599吨至65270吨。周末国内疫情再度发酵，上海、深圳、东莞、常州等部分地区实施疫情管制，采取不同程度的封锁措施，让近期明显好转的铜消费再度走弱。此外，本周美联储将举行3月议息会议，加息预期令铜价小幅收跌。基本面来看，供应方面，冶炼厂原料充足，铜精矿现货加工费小幅上行。产量方面，冶炼厂检修结束后，精炼铜产量将逐步回升，但当前海外进口铜亏损，无法对国内供应形成补充。需求方面，国内政策将迎来集中释放期，重点关注中央对房地产以及基建给市场带来的消费预期。本周下游开工进一步回升，国内累库幅度显著降低，SMM预计全国库存将出现拐点。总结来看，建议偏空看待，并关注疫情发展。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：偏空看待

隔夜沪铝合约震荡下行，伦铝现运行于3315美元/吨。俄乌外长在土耳其谈判未达成实质性进展，叠加沪伦比价维持低位，后续国内铝材出口或迎来较好的增量，国内铝棒去库，今日内外盘铝价企稳回升。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。电解铝供应端复产及新增产能投产提速，其中云南地区2月复产加新增投产规模达74万吨。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。需求方面，春节过后，铝下游龙头加工企业开工率回升；铝材出口维持高位；后续关注专项债发行，房地产竣工周期，汽车芯片供应等对铝材消费的支撑。库存方面，SMM统计本周四国内电解铝社会库存114.2万吨，较上周四累库2.2万吨至，海外库存持续去化。操作上，建议偏空看待，并关注俄乌局势变化及疫情发展。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：偏空看待

隔夜沪镍主力合约涨超8%，伦敦金属交易镍交易将在3月16日伦敦时间早上 08:00重新开盘, pre-open 在开市前半小时开始, 即电子盘从伦敦时间07:30 AM 开始接受挂单。2021年下半年以来，伦镍库存去库达到70%左右，不锈钢发展稳定及动力电池行业高速增长为镍价过去一段时间上涨的基本面基础。随着俄乌冲突爆发，镍供应面担忧进一步加剧，而国际资本也盯上了伦敦市场的空头头寸，青山挤仓风波导致镍价急速拉升。北京时间 3 月 15 日凌晨，青山集团宣布，已经与由期货银行债权人 组成的银团达成了一项静默协议。主要内容包括:在静默期内，青山和银 团将积极协商落实备用、有担保的流动性授信，主要用于青山的镍持仓保 证金及结算需求。静默期内，各参团期货银行同意不对青山的持仓进行平 仓，或对已有持仓要求增加保证金。青山集团应随着异常市场条件的消除， 以合理有序的方式减少其现有持仓。操作上，当前市场报价混乱，建议投资者等待盘面企稳后再进行交易。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏弱震荡，俄乌局势恶化，欧洲天然气危机仍未解决，电价高位支撑冶炼成本，国内来看，内蒙地区部分冶炼厂受锌精矿产量影响，后续精锌产量或将降低，对锌价提供较强支撑。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年1-2月精炼锌预计累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%，预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨，较2月大幅增加。需求端来看，近期受黑色价格上涨带动，市场“买涨不买跌”现象显现，镀锌管销售整体表现回暖迹象；山东作为氧化锌的主要集中地，于2月底3月初基本恢复正常生产，且轮胎企业前期的库存业消化殆尽，采购增加下，带动一定氧化锌开工提升。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏弱震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏强震荡，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，2月300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

上周本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2244.5万吨，环比减少56.7万吨。澳洲发运量环比减少181.0万吨至1567.4万吨，巴西发运量环比增加124.3万吨至677.1万吨。需求方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率70.85%，环比上周下降4.01%，同比去年下降15.47；日均铁水产量215.06万吨，环比下降4.70万吨，同比下降26.54万。上周检修主要集中在华北地区，华北地区共有37座高炉停产，主要是由于两会和冬残奥会期间的环保管控导致；复产主要集中在西北和华东地区。库存方面，本期全国钢厂进口矿库存小幅下降，且低于去同期水平，库存周转天数仍明显高于去年同期位置；Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15714.30万吨，环比降库140.22万吨。日均疏港量276.25万吨，环比降21.60万吨。目前在港船舶数107条降16条。昨日铁矿石主力2205合约大幅回落，期价高位调整，受到政策监管等因素的影响，矿价整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：多单减持（减多）

昨日热轧卷板期货主力2205合约高位回落，期价震荡走低，跌破5000一线附近整理，热轧卷板现货价格跟随调整。产量方面，上周产量品种分化突出，呈现长增板降表现。热卷产量周环比回落7%至294.94万吨，主要原因在于残奥会限产影响落地，山西、河北等省高炉和轧机设备有部分停休，进而导致板材减量突出。库存方面，上周钢厂库存小幅下降3.23万吨至88.33万吨，本周钢厂库存小幅下降，主要降幅地区是华东、华北地区，主要是钢厂供给下降，出库正常，加上钢厂有接出口订单，导致厂库继续下降。消费方面，热卷周消费量周环比降低4%，制造业的内销和出口表现将对板材需求形成强力支撑，因此五大品种钢材消费环比将愈发好转，品种分化表现也将逐步凸显。预计短期热卷市场维持高位震荡运行，受市场整体环境的影响，短期或波动加剧，操作上，多单可考虑减持。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢期货主力2205合约大幅回落，期价午后增仓下行，尾盘跌破4700一线附近，螺纹钢现货价格跟随宽幅震荡。供应端，上周五大钢材品种供应长增板降，降至935.4万吨，减量20.57万吨，降幅2.2%，其中建材环比增量8.3万吨，增幅2%；限产区域虽有减量，但华南、华东等区域增量比例大于限产区域减量幅度，因而使得建材整体供应水平仍有回升。综合来看，残奥会临近结束，各区域限产影响逐步减弱，加之3月正值需求恢复阶段，高炉利润水平在200-400元/吨左右，提振企业生产积极性，进而使得供应水平增量有所保证。库存方面，五大品种钢材总库存春节后连续首次全面去化，环比上周减少66.3万吨，降幅2.7%，建材库存减少42.96万吨，降幅为2.6%；从目前降库幅度来看，钢厂出库比例略高于市场库存去化比例，可见目前钢厂发运积极的态度，以及市场需求缓慢释放推动市场库存逐步去化的趋势。消费方面，上周五大品种周消费量增幅7%，环比减少5%；其中建材环比增幅为28%，从目前市场反馈来看，目前多数区域项目开复工率仍未达到去年水平，工程项目开工率及施工进度恢复仍需一定的时间。但环比春节期间，恢复比例已大幅提升。预计短期内螺纹钢价格高位震荡或有所加剧，关注下游需求释放情况以及外围地缘政治因素的影响，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：关注俄乌第四轮谈判

隔夜原油主力合约期价震荡下行。WTI一度跌破100美元/桶。乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，第四轮乌俄谈判进入暂停状态，相应工作组将完成系列补充性工作，预计谈判将于15日继续。此外，欧盟将对俄罗斯石油公司、俄罗斯石油运输公司和俄罗斯天然气工业股份公司实施新的制裁，阻止对化石燃料的投资。欧盟各国政府敦促调整制裁措施，以确保欧盟仍能从俄罗斯石油公司购买石油。基本面方面，EIA数据显示，截止3月4日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降186.3万桶至4.12亿桶，降幅0.45%。俄克拉荷马州库欣原油库存降至2018年8月以来的最低水平。供应方面，截止3月4日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏弱震荡，白俄罗斯政治学者沃斯克列先斯基表示，俄乌下一轮谈判可能会在俄罗斯外长拉夫罗夫同乌克兰外长库列巴在土耳其进行会晤后举行。同日，乌克兰总统泽连斯基发表最新视频讲话。泽连斯基表示，乌方正准备与俄罗斯进行下一轮谈判，以实现和平。市场预期俄乌局势边际改善，原油风险溢价大幅回落，PTA成本端支撑弱势。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约下跌。上游原油下跌，动力煤期货反弹，PVC主要用煤炭生产，PVC期货跌幅不大。短期PVC供应压力不大，需求相对2月份有所好转，需求预期较好。不过短期国内部分省市疫情防控趋严，市场对PVC管材、型材需求仍有一定担忧。PVC糊用于生产医用手套，需求尚可，因此PVC期货维持震荡运行走势。近期PVC供应方面，上周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在2.322万吨，较周一周下降0.081万吨。本周暂无计划检修企业，预计检修损失量略降。广东东曹乙烯法22万吨PVC计划3月21日检修10天。PVC企业预售较多，PVC企业暂无库存压力。上周华东及华南样本仓库总库存35.33万吨，较上一期（修正后36.35万吨）减2.81%，同比增加5.4%。社会库存去库拐点3月中下旬出现。需求方面，下游制品企业订单改善，负荷逐步提升，管材企业陆续恢复至5-8成，型材负荷略低，软制品负荷略高。采购积极性较好。房地产行业将因城施策，PVC管材和型材型材主要应用于房地产、基建等领域，因此PVC需求预期好转。出口方面，国产PVC出口仍有优势。综合来看，PVC生产企业预售增加，终端下游开工逐步提升，加之出口尚可，PVC基本面预期好转，但上游原料价格波动加大，部分地区疫情将对需求形成一定影响，因此建议PVC期货短线交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价大幅下挫。现货方面，3月11日华东地区沥青平均价为4200元/吨。供应方面，3月国内沥青计划排产量238.10万吨左右，较2月环比预计大幅增加73.40万吨。中石化和地炼3月产量增加明显，其中，中石化3月计划排产量71.60万吨左右，环比增加16.60万吨，地炼3月计划排产量123.00万吨左右，预计环比将增加50.20万吨。近期国内沥青炼厂装置开工率环比继续回升，但开工率水平整体低于历史同期低位。最新一期的开工数据显示，国内73家主要沥青炼厂总开工率为29.20%，环比变化2.5%。需求低迷叠加地润低位，国内沥青炼厂检修量维持高位，当前合计产能损失达2491万吨。需求方面，虽然南北方气温均有所回暖，但公路项目仍未集中启动，道路沥青需求表现仍然不佳。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价大幅下挫。现货方面，3月11日新加坡高硫380燃料油价格为651.9美元/吨。供应方面，截至3月9日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷56.33%，与上周相比下降4.6%。3月东营石化、华联石化、神驰化工等炼厂或有开工计划，华星石化计划于3月15日检修，另外不排除其他炼厂因炼油利润下降，进行装置检修的可能。主营炼厂方面，3月海南炼化、扬子石化全厂，塔河石化2#常减压装置将进入检修期，预计国内主营炼厂平均开工负荷或将逐渐下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1143.54，较上期上涨10.8%。中国出口集装箱运价水平为3366.01，较上期下降0.7%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2301.4万桶，环比前一周增加127.6万桶。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为880.61元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，暂时观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨1.6%。现货方面，3月14日河南地区小颗粒尿素报价为2843元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为74.56%，周环比上涨5.44%，周同比下滑1.91%。周度产量为113.32万吨，周环比上涨7.87%，周同比下滑2.88%。本周部分前期推迟检修装置或开始减产，预计日产小幅下降。需求方面，复合肥多地区物流运输不畅，局部市场到货量减少，基层农需消化库存，春耕肥少量高价补货。胶合板方面，尿素价格走高，板材厂家倾向随用随采，实单偏刚需。农业需求局部少量补肥跟进。需要密切关注煤炭价格对尿素市场心态的影响。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货低位震荡

夜盘天然橡胶期货主力合约继续走弱。因天然橡胶供应不紧张，国际原油高位回落，天然橡胶价格回落。昨日国内现货市场主流价格下跌150-200元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12950—13050元/吨。天然橡胶需求方面，据卓创资讯数据，轮胎厂家整体开工仍在向好运营，上周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为62.2%，较前一周上涨1.76%，较去年同期下滑15%；国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.52%，较前一周上涨4.38%，较去年同期下滑0.38%。供应方面，天然橡胶整体供应压力不高，但市场预期3月下旬云南地区将开始割胶，建议动态关注。此外，国内部分省市出现疫情，关注货物出库进度是否下降以及需求是否受影响。综合来看，国际原油开始下跌，天然橡胶期货在供需压力不大的情况下将继续低位震荡。操作建议方面，建议暂时观望。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。EIA上调了美国2022年产量预测至12百万桶/日，美国贝克休斯钻机数连续第六周增加至516台，市场对于页岩油增产预期有所增强，伊核谈判接近尾声，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：区间思路为宜

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议区间思路为宜。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏弱震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：国际原油回落，建议塑料期货多单离场，5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约继续下跌。国际原油下跌以及国内局部疫情影响需求预期，塑料期货随之走弱。现货方面，昨日华北地区LLDPE膜料下跌200-250元/吨左右，LLDPE9050元/吨，L05合约收盘价升水现货6元/吨。近期供应方面，目前检修产能6%附近，部分石化企业计划下调生产负荷，本周PE检修损失量预估5.11万吨，环比增2.11万吨。上游石化企业聚烯烃库存101万吨，库存偏高，因此短期塑料供应充裕，若需求因疫情影响而阶段性下降，塑料价格将承压。从生产比例来看，LLDPE生产比例39.82%，生产比例处于中等水平。浙江石化二期40万吨 LDPE计划2022年3月中旬开车，但其对LLDPE影响不大。需求方面，3月份一般为地膜需求旺季，但国内吉林省、深圳、上海等部分省市疫情对塑料制品需求以及物流运输将形成一定不利影响。综合来看，上游原油高位回落，短期需求偏弱，塑料期货走势将转弱，建议塑料期货多单暂时离场，套利建议5-9正套持有。

图片
图片
聚丙烯：国际原油下跌，PP期货下跌，建议PP期货多单离场，5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约继续下跌，技术走势转弱。国际原油下跌，国内吉林、深圳、上海等省市疫情防控趋严，下游需求以及物流受到影响，短期需求偏弱，PP期货因此下跌，因此建议多单离场或短线空单参与。昨日华东地区PP现货价格8950元/吨附近，PP05合约收盘价低于PP现货价格53元/吨。从供需来看，PP供应方面，检修产能占比7.8%；镇海炼化本月中旬左右产出粒料，但近期检修装置有所增加，本周仍有部分新增检修装置，且目前有部分企业调整装置负荷生产，供应有所缩减；拉丝PP生产比例33.7%，处于中等水平；上游企业聚烯烃库存101万吨左右，库存仍偏高；3月下旬浙江石化二期二线计划试车。需求方面，下游新增订单不及预期，同时受原料价格波动加大影响，下游需求难以放量。国内部分省市疫情防控加严，物流和需求将受到一定影响。综合来看，PP供应压力不大，国内近期新增本土新冠肺炎病例增加，疫情对下游需求形成一定影响，PP期货将弱势震荡。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)大幅上行，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1650元/吨(-25)，期现基差840元/吨；主要港口煤炭库存3764.9万吨(-13.2)，秦港煤炭疏港量52.1万吨(+1.7)。综合来看，国家发改委消息称，近期随着各项稳产增产措施的持续推进，全国煤炭产量保持高位水平。2月中下旬以来，全国煤炭日产量持续保持在1200万吨以上，同比增长超过10%。此外，全国统调电厂存煤仍处于1.49亿吨的历史同期高位，比去年同期增加超过3000万吨。同时，针对煤矿核增产能的手续办理仍在加快。产地方面，近期疫情反复，部分矿区管控力度加严，拉运受到一定限制。不过煤矿整体产销尚且正常，多数煤矿销售主要以电煤及长协用户为主，市场销量有所减少。受煤炭限价政策影响，内蒙古部分煤矿大幅调低坑口价格。港口方面，受政策端不确定因素影响，港口市场观望情绪浓厚。因限价政策影响，贸易商发布成本倒挂，发运数量较少。当前港口库存处于偏低水平，市场可流通货源稀少，导致成交资源有限。下游方面，近期天气逐渐回暖，终端电厂日耗将逐渐呈现季节性低位，补库需求将逐步降低。我们认为，当前国家针对煤炭价格的调控加剧了需求端的结构性供应不足，市场可贸易煤价格短期内很难回归到正常水平。预计后市将宽幅震荡，重点关注新一轮疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：逢低试多

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)震荡整理，成交尚可，持仓量略减。现货市场近期行情持续上涨，成交活跃。京唐港低硫主焦煤平仓价2650元/吨(0)，期现基差-148.5元/吨；港口进口炼焦煤库存260万吨(-25)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用15.21天(-0.2)。综合来看，在电煤市场强势带动下，气煤、贫瘦煤价格亦跟随上涨。同时，焦企整体原料煤到货情况不佳，仍以积极补库为主。近期产地洗煤厂预售订单不断增多，其中不少煤矿本月的产量都已预售出去，整体看煤源紧张形势短期难缓解。上游方面，山西多数煤矿正常，部分煤矿受过断层等井下因素产量稍有减少，内蒙地区中央督查组正式入驻，严查环境问题。内蒙乌海及棋盘井地区受环保检查影响，部分无储煤棚或储煤棚不达标的洗煤厂或煤矿已被迫停限产，焦煤供应端延续偏紧格局。进口方面，符合通关条件的澳煤已消耗殆尽。蒙煤通关量低位，补充供应缺口的效果甚微。下游方面，钢厂复产和焦化厂利润的小幅回升导致焦企积极采购。我们认为，尽管针对煤炭价格的调控政策密集发布且已对炼焦煤行情上涨形成一定的影响，但回归品种基本面，炼焦煤行情仍有回升的机会。预计后市将强势运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者逢低试多。

图片
图片
焦炭：逢低试多

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)震荡整理，成交尚可，持仓量减。现货市场近期行情连续上涨，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3410元/吨(0)，期现基差-19.5元/吨；焦炭总库存1045.79万吨(-1.6)；焦炉综合产能利用率74.62%(-0.22)、全国钢厂高炉产能利用率79.78%(-1.7)。综合来看，近期焦炭现货市场行情持续上涨，部分地区已落实第四轮价格提涨。部分贸易商投机需求以及前期惜售的焦企考虑在落实四轮涨价后有出货的意愿。上游方面，尽管前两周焦企开工率上升，但目前仍处于相对偏低的水平。同时原料煤采购吃紧叠加焦企利润微薄甚至亏损，焦炭供应持续收紧。下游方面，两会结束之后，河北地区各个钢厂开始着手高炉复产事宜，焦炭刚需明显恢复。但近期受疫情管控及资源紧张影响，河北地区钢厂焦炭到货情况普遍较差，部分钢厂满产之后库存不到一周，甚至三四天的库存量，短期补库意愿较强。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，近期地缘政治形势可能会对国内产业调控政策造成一定的影响，焦炭刚需有继续提升的预期。但受环保限产和焦煤价格大幅提涨带来的成本拖累，焦企产能尚未回升至正常水平，短期焦炭现货市场的供需错配或将进一步推高价格，预计后市将强势运行，重点关注大宗商品价格调控力度加强对市场心态的影响，建议投资者逢低试多。

图片
农产品

图片
生猪：空单逢高减仓



昨日生猪期货主力合约再创新低，收于12840元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为11.89元/公斤，较前日均价下跌0.06元/公斤。部分市场受新冠疫情影响，生猪调运受阻，散户出栏积极性一般，市场整体猪源供应尚可；屠宰企业受疫情影响出现停工或减少屠宰，屠企开工率略有下滑，短期市场较为僵持预计生猪现货价格窄幅波动为主。中长期来看，生猪出栏体重持续回落，市场整体压栏情绪较弱，预计生猪出栏体重将继续向正常体重区间回归。能繁母猪产能去化进程持续，全国能繁母猪存栏量2021年7月开始连续7个月环比下降。但由于二元母猪占比的提升使得母猪种群生产效率明显提高,国内生猪产能仍在持续释放，今年上半年的生猪供应充足。需求方面，2至5月为季节性消费淡季，终端需求较为疲软，猪肉消费难见明显利好提振。此外近期饲料原料价格的不断上涨，一方面使得远月出栏生猪养殖成本提升；另一方面使得养殖企业资金压力加大，养殖端亏损加剧，或加快产能去化进程。综合来看在生猪供应压力难减、需求淡季的情况下，现货价格难有起色，盘面仍有向下空间但预计较为有限，操作上建议空单减仓。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

今日郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21170元/吨，收跌幅0.84%。周一ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅1.84%，结算价118.77美分/磅。国际方面，USDA 3月棉花供需报告中对2021/22年度美棉花供需预测保持不变。2021/22美陆地棉农场均价为90美分/磅，高于2020/21年度价格66.3美分/磅。全球棉花方面，2021/22年度全球棉花供需预测中，全球棉花产量较2月调减30万包至1.1985亿包下调约0.25%，其中印度方面减产约50万包；2021/22年度全球棉花消费量3月预测小幅上调约11万包,较去年同期相比全球棉花消费增长约2.1%。2021/22年度3月供需报告预测中全球棉花期末库存减少174万包至8257万包，下调幅度约2.06%；全球库销比由2月的49.34%下降至3月的48.34%%。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5839元/吨，收跌幅0.34%。周一ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅0.88%，结算价19.13美分/磅。国际方面，原油快速走弱带动了部分商品回调，但糖价因得到到巴西石油公司大幅上调油价支撑，回调幅度较小。国际原油市场的紧张局势随着俄乌谈判出现进展、主产国提高产量的表态、欧洲国家拒绝制裁俄能源出口、美元示好委内瑞拉等一系列影响因素得到缓解，这有利于稳定大宗商品价格走势。基本面上，巴西官方公布数据显示，3月前两周糖出口量为69.89万吨，大幅低于去年出期的197.02万吨；泰国1月出口食糖57.91万吨，同比增长113.06%，截至3月10日泰国也累计产糖894.57万吨。随着原油价格回调、ICE原糖已消化巴西油价上涨的利多因素，后期糖价民开小幅波动维持整理的可能性较大。国内方面，郑糖近期走势主要受到国际糖价走势影响，并跟随其行情步伐。郑糖上涨带动了国内现货市场活跃，中游贸易环节补库热情提高，销量出现明显增长，但是仍受到郑糖涨跌影响。目前南方主产区开始进入收榨阶段，最大产区广西近20家糖厂收榨，湛江9家糖厂收榨，预计三月中旬两地将加速收榨。从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持整理的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4431元/500kg，收涨幅0.39%。3月14日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月14日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：多单轻仓持有

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2873元/吨。USDA三月玉米供需报告中，对2021/22年度美玉米的燃料乙醇需求量及出口量预期有所上调。用于燃料乙醇的美玉米数量预估增加0.25亿蒲式耳至53.50亿蒲式耳，美玉米出口量预估较上月报告调增0.75亿蒲式耳至25亿蒲式耳。2021/22年度美玉米期末库存预估下降1亿蒲式耳至14.40亿蒲式耳，库存消费比降至9.64%，美玉米农场均价上调至5.65美元/蒲，高于20/21年度价格4.53美元/蒲。全球玉米方面，报告小幅上调2021/22年度全球玉米产量至12.06亿吨，全球玉米消费量上调至11.96亿吨。全球玉米进口量调减254万吨至1.85亿吨，全球玉米出口量下调至1.99亿吨。2021/22年度全球玉米期末库存较2月报告预测值下降125万吨至3.009亿吨，库销比回落至25.25%。国内方面，玉米现货价格稳中偏弱，哈尔滨玉米市场价格为2540-2570元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2860元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2770-2780元/吨；广东港口玉米主流价格在2870-2900元/吨。目前农户售粮进度加快，趴地粮销售已接近尾声，农户挺价惜售情绪仍存，而受新冠疫情影响玉米运输有所受限，部分企业为了刺激到货量收购价格有所提高。饲料养殖端来看，随着饲料原料的价格的不断走高，饲料养殖端为了控制成本多按需采购，叠加替代品库存较高，目前企业多以消化库存为主，采购积极性一般。前期俄乌地缘政治事件的发酵，使得市场担忧对中国进口玉米进口数量及进口成本产生影响。而近期俄乌局势对于玉米的情绪影响趋于稳定，同时发改委就玉米保供稳价发声，近期政策调控压力显现玉米有所回落。但小麦价格坚挺及中长期的供需偏紧格局都对玉米形成支撑，操作上建议多单轻仓持有。

图片
图片
大豆：暂且观望

国产大豆现货价格维稳，农户集中销售，大豆购销情绪较为积极。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月9日中储粮大豆计划拍卖9800吨，全部流拍。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

南美大豆炒作或接近尾声，市场关注重点向旧作美豆出口及新作美豆播种转移，2月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，同时USDA2月展望论坛显示2022/23年度美豆播种面积近比上年增加80万英亩至8800万英亩，供应紧缺将延续至下一年度，此外俄乌开战所引发的供应担忧向油籽及谷物市场传导，大豆价格回调空间有限。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，截至3月4日当周，大豆压榨量为140万吨，低于上周158万吨，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存下降，截至3月4日当周，豆粕库存为31.22万吨,环比减少12.35%,同比减少65.73%。国家粮食和物资储备局开启政策性大豆拍卖，一定程度缓解大豆供应紧张。建议豆粕多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌军事行动升级或引发葵花籽油出口受阻，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，在棕榈油、豆油、菜油及葵花籽油四大油脂供应全面紧张背景之下，市场恐慌情绪升温，带动菜油冲高回落。本周菜油库存小幅增加，截至3月4日当周，沿海油厂菜油库存为21.9万吨，环比减少5.60%,同比增加56.21%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：多单减仓

MPOB数据显示截至2月底，马棕库存为1518293吨，同比上升16.25%，环比下降2.12%，马棕库存仍处低位，棕榈油供应矛盾依然尖锐，劳动力短缺问题抑制马棕产量，但是，SPPOMA数据显示3月1-10日马棕产量较上月同期大幅增加64.55%，增产幅度较大一定程度缓解供应紧张局面，出口方面，棕榈油头号主产国印尼要求3月10日开始，出口商将计划出口数量的30%在国内按固定价格销售，此前该比率为20%，加之乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，对棕榈油出口形成支撑，船运机构ITS/Amspec数据显示，3月1-10日马棕出口较上月同期上升17.71%/15.6%，宏观方面，俄乌局势出现缓和以及原油价格走弱，拖累油脂价格，同时国内多地疫情反复引发消费担忧，棕榈油价格回调。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至3月4日当周，国内棕榈油库存为31.95万吨，环比减少5.31%，同比减少52.06%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议多单减仓。期权方面，建议持有领口策略头寸，防范大幅下跌风险。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油维持高位震荡走势，关注10000元/吨支撑。在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时棕榈油供应矛盾短期难以缓解，豆粽价差倒挂，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油维持供应偏紧格局，但是俄乌局势出现缓和以及原油价格走弱，高位震荡风险增加。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至3月4日当周，国内豆油库存为76.23万吨，环比减少3.10%,同比减少5.82%。但是，国内多地疫情反复引发消费担忧，同时豆油抛储开启一定程度缓解供应紧张局面，3月10日大豆原油投放71126吨，成交率83.59%，成交均价1115.36元/吨。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力高位回落，收于9494元/吨，收跌幅3.77%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于8456元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7200-7400元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7800元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7700-7800元/吨左右。花生产区整体交易出现升温迹象，受油厂上调价格的利好因素影响，产区客商采购有所增多，油料米交易活跃，河南等局部产区价格偏硬调整，但农户上货整体偏少，仍有一定惜售心理。目前来看受疫情影响或使得花生油消费预期改善，操作上建议暂且观望。

