上海中期期货――早盘策略20240705
上海中期研究所 上海中期期货 2024-07-05 09:11 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股休市，泛欧股指两连涨，再创逾一周新高。欧债价格回落，欧元刷新日高、逼近三周高位，美元指数靠近三周低位。日元反弹，暂别1986年来低位。原油盘中跌约1%后转涨，布油连创两月新高。黄金盘中小幅转跌。伦铝跌1%告别近三周高位，伦铜五连涨再创三周新高。国内方面，欧盟对中国电动车临时关税将落地，商务部表示，距欧盟终裁还有四个月窗口期，希望欧方同中方相向而行展现诚意，抓紧推进磋商进程。上期能源就修订《上海国际能源交易中心异常交易行为管理细则》公开征求意见。此次修订的主要内容为取消立即成交否则自动撤销指令（FOK）和立即成交剩余指令自动撤销指令（FAK）产生的异常交易行为豁免。海外方面，欧洲央行6月会议纪要显示，年内还有两次降息，对通胀前景有信心。今日重点关注美国6月非农就业人口变动。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指集体走弱，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.37%、0.57%、1.71%、2.22%。现货A股三大指数延续弱势表现，深证成指与创业板指再创阶段新低。截止收盘，沪指跌0.83%，收报2957.57点；深证成指跌0.99%，收报8673.83点；创业板指跌0.78%，收报1647.22点。沪深两市今日成交额5831亿，较上个交易日放量28亿。行业板块几乎全线下跌，房地产服务、旅游酒店、教育、医疗服务、环保行业、装修建材、房地产开发、商业百货板块跌幅居前，仅贵金属板块逆市翻红。国内方面，中国6月制造业PMI为49.5%，与上月持平，非制造业商务活动指数为50.5%，比上月下降0.6个百分点，高于临界点，综合PMI产出指数为50.5%，比上月下降0.5个百分点。海外方面，美国6月ISM制造业指数48.5，不及预期的49.1，5月前值为48.7，ISM制造业指数连续三个月萎缩，价格指数降幅创逾一年最大。综合看，海外美联储降息预期反复，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议日期的确立，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指有望迎来反弹。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC高开后继续走强，主力合约收涨4.70%。本期SCFIS欧线指数持续八周上升，7月1日现货指数环比上升12.3%至5353.02点。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，7月第二周CMA大柜保持9634美元，OOCL涨至8700-9000美元。目前主要航司的大柜价格以全部提至8500美元以上水平，运价中枢进一步上升。后续来看，后续运价上涨有放缓可能，但在供应端舱位偏紧的环境中仍有支撑，如果地缘冲突没有出现明显缓和，预计EC近月合约在短期仍以偏强震荡为主。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜伦敦金高位震荡，现运行于2356美元/盎司，金银比价77.55。美国6月“小非农”ADP新增就业15万人，为四个月最低水平，提振美联储的降息预期，贵金属重拾涨势。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。周三美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。关注本周五的美国非农就业数据，将引导贵金属价格波动。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至7/3，SPDR黄金ETF持仓834.80吨，前值833.37吨，SLV白银ETF持仓13688.66吨，前值13586.27吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格将获得支撑。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收跌0.1%，伦铜价格高位震荡，现运行于9886美元/吨。宏观方面，美国6月“小非农”ADP新增就业15万人，为四个月最低水平；美国6月29日当周首申升至23.8万人，创今年1月以来新高，二者均显示劳动力市场降温，降息预期进一步升温。基本面来看，供应端，铜矿紧张情况延续，Antofagasta达成年中铜精矿加工费23.25美元/湿吨，低于国内冶炼厂心理价格的下线。但现货市场维持宽裕，月底有进口铜集中到港，预计对现货市场存在一定冲击。库存方面，截至7月1日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.81万吨至40.72万吨,结束去库重新累库，总库存较去年同期的10.50万吨高30.22万吨。需求方面，下游稳定开工，但需要考虑由于市场环境不好，地产、基建等工程项目仍处于低迷阶段。资金紧张、高温、暴雨等天气因素对新开工项目及施工进度也造成一定的影响。整体来看，美国经济数据降温，国内铜消费略有回暖，关注本周非农就业及其对降息预期的影响，操作上短期建议偏多看待。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收跌1.10%，伦镍价格偏弱运行，现运行于17285美元/吨。LME宣布将从今年10月3日起暂停接受俄罗斯诺里尔斯克镍公司在芬兰Harjavalta工厂的镍阴极和镍豆交割，LME此举将进一步加剧全球镍市场的供应紧张局面。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收跌0.12%，伦铝收跌0.88%。基本面来看，国内电解铝产能维持高位运行，受铝棒加工费回暖提振，铝水合金化比例较前期有所回升，行业铸锭边际减少；但是受电解铝供应端持续攀升，以及铝棒等初加工产品加工费低廉影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。截止至7月4日，国内铝锭库存77.3万吨，环比增加0.4万吨，库存量继续处于同期高位，现货维持贴水行情。消费方面，光伏、汽车等行业新订单并非理想，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。短期铝价受基本面影响预计偏弱震荡运行，但需密切关注宏观面突发事件干扰市场情绪。
隔夜氧化铝主力收涨0.10%。国内供应端，当前氧化铝供应端依然增减并行，有部分新增氧化铝产能于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格或震荡调整为主，但中长期国内新增氧化铝产能投产预期仍存，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨0.74%，伦铅收涨0.65%。国内供应面，当前国内以再生铅为主的炼厂减停产仍在进行，同时铅锭进口窗口处于打开状态，缓和国内锭端供应氛围；而原料端供应矛盾并未改变，如废电瓶价格在铅价回落时段，仍是保持上涨态势。消费端，铅价持续高位，下游企业成本压力较大，采购多以长单为主，散单市场交投两淡。库存端，截止至7月4日，国内铅锭社会库存6.16万吨，环比增加0.07万吨，下周再生铅炼厂减产将增多，同时需关注交割移库以及7月中下旬进口铅到港对于社库的影响。短期来看，市场多空交织，铅价或维持高位盘整态势。

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.53%，伦锌收涨0.23%。国内供应面，锌矿加工费依然处于低位，随着原料短缺传导，后期精炼锌产量亦将大概率缩减。消费端，上周锌下游消费维持弱势，整体开工继续下降，其中氧化锌因淡季影响，叠加轮胎出口减少以及极个别地区受环保影响，整体开工下降明显；镀锌和压铸锌合金因淡季影响下，终端订单走弱，开工延续弱势。三季度受高温和雨水天气影响，预计锌下游消费难有较大起色。库存端，截至7月4日，SMM国内锌锭库存总量为19.83万吨，环比增加0.04万吨。综合来看，支撑锌价的主要因素仍为矿端持续缩紧，且目前看来短期难以缓解，但同时消费偏弱限制锌价上方空间，预计短期将以偏强震荡为主。

图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收跌0.63%。国内供应端，碳酸锂供应较为充足，江西青海产量有所上行，加之进口货源陆续到港补充，供应压力继续增加，目前外采矿石企业成本利润倒挂，但暂未影响开工率。消费方面，6月新能源汽车销量环比仍增长，但由于6月年中冲量影响，不少车企提前准备电芯材料导致需求前置，后续备货需求下滑，近期市场成交冷淡。此外，7月头部正极企业订单持稳微增，终端电芯需求有小幅回暖预期。库存端，SMM上周碳酸锂现货库存持续累积，各环节库存均有增量。整体来说，基本面虽有改善预期，但改善料有限，预计短期碳酸锂期价维持偏弱震荡走势。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现震荡运行，期价盘中窄幅整理，整体反弹动力暂缓，螺纹10月合约暂获3600一线支撑，关注期价能否站稳3600附近；热卷10月合约站上3800一线附近，短期表现有所企稳，关注60日均线附近争夺。供应方面，上周五大钢材品种供应910.72万吨，周环比增19.23万吨，增幅为2.16%。长流程贡献主要增量(+12.34万吨)，本次复产增量较多的区域为西北和华中地区，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量大幅上升，合计增量14.23万吨。分区域来看，增量主要集中在西北、华中地区，其中新疆由于部分高炉厂轧线复产，出现较多增量，华东及南方由于钢厂利润情况一般复产进度偏慢；上周热轧产量上升，钢厂实际产量为321.85万吨，周环比上升1.13万吨，主要增幅在北方地区，产线基本复产，产量陆续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1773.90万吨，周环比增12.33万吨，增幅为0.70%。上周五大品种总库存累库，厂库周环比增长11.18万吨，增幅2.28%，且社库周环比增长1.15万吨，增幅0.09%。螺纹钢厂库增加1.9%至206.38万吨，热卷厂内库存小幅增加1.3%至90万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升0.9%至578.24万吨；热卷社会库存转增为降，下降1.2%至322.8万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为898.39万吨，周环比增1.67万吨，增幅为0.2%；其中建材消费环比降0.9%，板材消费增0.8%。上周五大品种中建材与板材消费涨跌互现，其中板材消费为主要贡献力，热卷消费增长最为明显，周环比增长1.8%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现偏强整理运行，期价表现继续小幅反弹，暂获860一线附近支撑，短期表现或维持偏强运行。供应方面，全球发运量表现回落，受前期高发运的影响，本周到港量迎来明显回升；需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉复产座数整体高于检修座数，但由于个别复产大高炉暂未顺利出铁，以及近期受到钢厂盈利下滑的影响，除了部分钢厂新增检修以外还有个别钢厂高炉出现了限产，铁水止增转降；库存方面，中国45港铁矿石库存结束前2期累库趋势重新累库，绝对值仍处于近3年同期高位；247家钢企盈利率为42.86%。综合预计，铁矿石供应增量大于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。



图片
图片


双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现有所转弱，整体反弹动力安环，期价站稳5日均线上方，关注持续反弹动力，短期或维持宽幅震荡格局为主。供应方面，产地煤矿基本维持正常生产，除个别煤矿因井下原因、停产等原因暂未有复产预期，总体来看，国内焦煤供应基本平稳，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.44万吨，较上周下跌0.5万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好，加之钢厂对焦炭价格首轮接涨，焦炭提涨全面落地，对市场起到一定的提振作用，但反观终端，建材成交整体表现一般，钢坯接连下跌之后暂稳，钢厂的盈利水平较差，当前的采购仍维持刚需。据调研焦企开工正常，但库存多维持在7-9天的用量，市场采购情绪也偏谨慎，焦企利润少亏，但回到基本面看，当前受钢材淡季影响，成材消费不畅，预计煤焦价格难有大幅上涨。 短期炼焦煤价格仍会维持小幅震荡运行。后续需要关注钢厂检修导致的铁水产量变化以及终端成材消费。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现暂稳，期价整体反弹动力不足，下方暂获2330一线附近支撑，关注持续反弹动力，短期或宽幅震荡运行。上周焦炭价格偏强运行。经过一周的博弈，上周三河北、山东等地主流钢厂发函接受焦炭提涨，涨幅为50-55元/吨，焦炭首轮提涨落地。供应方面，生产积极性较高，维持之前高位开工节奏，钢厂要货较为积极，焦企出货顺畅，厂内库存几无。利润上，上周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利44元/吨，经过一轮提涨，各焦企基本上均转亏为盈，盈利较好；下游方面，终端钢坯价格仍是偏弱运行，建材成交不理想，正逢市场淡季，叠加成本端压力较大，钢厂盈利能力转弱，据Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损49元/吨，周环比增加75元/吨，而近期铁水位于高位，钢厂吞吐需求量大，出现焦炭到货较为紧张的现象，部分钢厂焦炭库存偏低，导致本次接涨较为仓促。目前给予焦炭一定利润后预计焦化释放产能，焦炭供需将再次达到平衡，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片
工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.35%，收盘价11380元/吨。市场参考价：通氧553#硅在12700-12800元/吨，周环比下跌300元/吨，441#硅在13100-13300元/吨，周环比下跌100元/吨，421#硅在13500-13600元/吨，周环比下跌50元/吨。551#硅及中频炉硅等规格货物盘面点价买货数量增多。同时由于低价货源的流出，加上部分硅企因市场形势被迫降低报价，导致工业硅的成交重心进一步下移。需求端的多晶硅企业开工率略有上升，主要原因是一家年产能为5万吨的硅料企业在停产检修后重新投产。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收涨0.6%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月21日当周录得1320万桶/日，环比持平。需求方面，美国进入夏季驾驶旺季，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月27日当周平均开工负荷为77.63%，环比增加0.33%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，天津石化2#常减压装置及宁夏石化全厂将进入检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下降。山东地炼一次常减压装置在截至6月26日当周平均开工负荷为56.97%，环比增加0.87%。岚桥计划于7月初进入全厂检修期，其他炼厂装置保持稳定运行，预计山东地炼一次常减压开工负荷或先稳后涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收涨0.8%。低硫主力合约期价收涨0.77%。供应方面，截至6月23日当周，全球燃料油发货554.35万吨，环比下跌5.89%。其中美国发货28.79万吨，环比下跌35.28%；俄罗斯发货67.45万吨，环比下跌21.09%；新加坡发货22.68万吨，环比下跌21.09%。需求方面，下游供船商家及终端市场补采心态延续谨慎刚需，需求无明显利好。截至6月21日当周，中国沿海散货运价指数为967.56，环比下跌0.17%；中国出口集装箱运价指数为1829.22，环比上涨5.52%。库存方面，截止6月26日当周，新加坡燃料油库存录得1929.3万桶，环比下跌15.41%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收涨0.43%。供应方面，截止6月26日当周，国内沥青产能利用率为25.7%，环比增加3.5%。国内96家沥青炼厂周度总产量45.4万吨，环比增加6.5万吨。其中地炼总产量22.6吨，环比增加2.1万吨；中石化总产量13.4万吨，环比增加4.7；中石油总产量6.5万吨，环比下降0.3万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周齐鲁石化、东明石化、宁波科元及广东石化均正常生产，产量增加预期明显，国内沥青产能利用率将增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.8万吨，环比增加8.4%。南北差异仍存，南方地区多降雨天气，下游终端施工受阻；北方地区天气尚可，刚需有支撑。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收跌1.22%。供应方面，截至6月27日，PTA装置负荷为76.52%，环比增加0.44%。本周逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回落。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周汉江新材料等部分前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供应小幅回落，需求增加，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰月初存重启预期，短纤供应小幅增量。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为70.47万吨，环比增加2.5%。国内PX周均产能利用率为84.03%，环比增加2.05%。本周福海创装置出料，预计供应延续回升。下游逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，需求回落。PX期价或有偏弱调整预期。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收跌0.04%。供应方面，截至6月20日当周，甲醇装置产能利用率为81.39%，环比下降2.84%。本周内蒙古新奥60、中天合创360装置延续停车，宁夏畅亿60、西北能源30、陕西长武60、重庆万盛30装置计划重启，供应小幅增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港存继续增量预期，由于需求弱稳，港口甲醇库存将继续累库。需求方面，利华益存有检修计划，MTBE需求减少。河南兰考、广西鲁桥甲醛装置降负，甲醛需求减少；广西锦亿装置降负运行，山东主流工厂装置恢复正常，氯化物需求减少；河南心连心装置开车，河北冀春装置降负荷，二甲醚需求波动不大；兖矿或存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约下跌2.16%。目前国内产区处于割胶旺季，新胶供应存增加预期。而天然橡胶社会库存仍缓慢下降，加上原料价格仍处于近三年历史高位，因此天然橡胶期货持续下跌动力亦不足。天然橡胶期货或将宽幅波动为主。本周海南产区天气有所好转，多云和小雨天气为主，局部降雨对割胶影响相对有限。7月4日制全乳胶水收购价格参考为13600元/吨。云南产区小雨至中雨天气，割胶受到一定影响。7月4日西双版纳地区胶水收购价格参考13800-14000元/吨。海外方面，目前国外产区供应继续释放，泰国原料价格下滑；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，7月4日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14450-14550元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14950-15000元/吨，现货价格稳定。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求偏弱，天然橡胶供需趋于宽松，但胶水等原料价格偏高，社会库存持续下降，天然橡胶期货价格以宽幅震荡看待。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约下跌1.91%。合成胶供应方面，本周独山子、蓝德、扬子维持检修，齐鲁维持降负生产，威特暂无重启计划，齐翔腾达9万吨/年高顺顺丁橡胶装置7月3日起降负运行，7月4日全线停车，其他装置正常运行，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或维持在64%附近。需求方面，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月4日华北地区BR9000市场价格15300-15500元/吨；华东地区BR9000市场价格15250-15400元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15300元/吨，华北地区现货价格上涨，其他地区稳定。整体来看，合成橡胶供应周环比回升，需求一般，但国际原油反弹，成本存在一定支撑，合成胶期货价格将宽幅震荡。

图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力合约下跌0.68%。国际原油整体反弹以及塑料装置检修量偏高等因素后期仍将对塑料期货形成支撑作用，导致塑料期货价格跌幅不大。供应方面，据卓创资讯数据，预计本周PE检修损失量在11.38万吨，环比增加0.34万吨。7月3日检修产能占比在19%附近。7月上旬检修产能较多。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，国际原油整体反弹等因素支撑LLDPE价格，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格整体将延续震荡走势。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约下跌0.7%。成本方面，近期国际原油上涨，成本存在一定支撑作用。供应方面，根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在13.91万吨，检修产能依旧偏高。7月3日检修产能占比在17%附近。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。整体来看，国际原油整体反弹，成本支撑尚存，聚丙烯供应整体压力不大，但下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货整体仍以区间震荡看待。

图片
图片
PVC

夜盘PVC期货主力合约下跌0.71%。从供需来看，据卓创资讯数据，本周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在7.755万吨，较上周增加1.788万吨。下周有四家新增检修企业，并且本周检修企业多数将延续至下周，预计下周PVC粉检修损失量继续增加，这将对PVC价格形成一定支撑。不过齐鲁石化36万吨PVC装置预计7月中旬开车，先开20万吨装置，产1000型和700型。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。现货方面，近期乌海地区各家电石厂为减轻出货压力下调出厂价格。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，PVC期货受到支撑作用，但电石等下跌以及新产能投产预期将影响反弹高度，PVC或将延续震荡。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货主力合约走弱。昨日烧碱现货价格稳中小幅上涨。从地区来看，山东地区赫邦、海力检修中，东营有氯碱装置降负荷，液碱供应减少，加之部分氯碱企业库存较少，32%液碱价格上涨，受天津某氯碱企业停车及近期出口签单影响，50%液碱价格上涨。河南地区氧化铝接货较积极，氯碱企业出货较顺畅，部分氯碱企业上调出货价格，市场价格稳中有涨。河北地区因天津有氯碱企业停车中，且唐山三友计划检修，下游备货液碱，近期天津、唐山贸易商及下游至黄骅拿货增加，黄骅氯碱企业出货较好，价格上涨，衡水市场价格稳中有涨。广西地区下游需求尚可，氯碱企业库存压力较小，价格上涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。青岛海湾烧碱装置计划7月5日停车检修一周。需求方面，据SMM数据，截至上周四，全国氧化铝周度开工率较前一周抬升2.11%至82.40%。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月4日山东地区32%离子膜碱市场主流价格770-830元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在200-350元/吨。整体来看，烧碱整体供需变动不大，山东民祥15万吨装置计划试车，但7月份部分烧碱装置计划检修，烧碱期货价格下方存在支撑，不建议继续追空。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14670元/吨，收跌幅0.47%。国际方面，7月2日止当周，目前美棉生长情况相较于去年同期表现良好，但需要关注后期产棉区的天气变化，从主产棉区得州情况来看，表层土壤缺水区域面积占比52%，环比上周增加5个百分点，同比增减少10个百分点；底层土壤缺水区域面积占比47%，环比上周增加9个百分点，同比减少13个百分点。整体来看当地墒情处于近年同期偏低中等水平，且持续好于去年同期。国内方面，产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6255元/吨，收跌幅0.02%。国际方面，巴西6月前三周出口糖和糖蜜254.53万吨，日均出口量为16.97万吨，较上年6月的日均出口量136582.06吨增加了24.24%。上年6月，巴西糖出口量为286.82万吨。2023/24榨季泰国甘蔗总入榨量为8210万吨，产糖量达870万吨，同时生产了350万吨糖蜜。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.42%，收盘价17855元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.29%，收盘价4087元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2 月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡运行，收盘价2476元/吨，收跌幅0%。国内方面，受东北地区汛情以及华北地区旱情的天气因素的影响，市场看涨情绪增强，市场价格持续上涨，东北深加工企业以及港口贸易企业均提价促收，华北贸易商对后市看涨，出现惜售情绪，市场流通量减少。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价6879元/吨，收跌幅1.36%。山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤。陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为15.57%，较上周减少1.02%，本周山东整体走货放缓。周内少量商超渠道寻找一二级好货货源，电商及团购寻货继续放缓，出口货源因出残率较高、利润压缩，走货也有放缓。目前市场交易果农一般货源为主，客商前期货源少量交易。陕西产区库容比在11.43%，较上周减少1.61%。本周陕西主产区走货速度继续放缓，现阶段区内货源不多，多集中于洛川产区，基本以客商按需发自存为主，周内好货价格坚挺，整体成交有限。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕回调测试3300元/吨，USDA 6月末种植面积报告预估美豆播种面积为8610万英亩，低于3月报告预估的8650万英亩，美豆部分产区降雨过量，给大豆生长带来压力，本周美豆优良率较上周持平，截至6月30日，美豆优良率为67%，上周为67%，上年同期为50%。美豆价格已处于成本线下方，进一步下行空间受限，关注企稳后反弹表现。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月28日当周，大豆压榨量为217.91万吨，高于上周的194.4万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆粕库存为105.3万吨,环比增加8.81%,同比增加48.06%。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至6月28日，沿海主要油厂菜粕库存为4.33万吨,环比增加25.51%,同比增加260.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月28日，华东主要油厂菜油库存为29.27万吨，环比减少4.19%,同比减少15.75%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油反弹测试8000元/吨，棕榈油进入增产周期，供应压力逐步增大，SPPOMA数据显示6月马棕产量较上月同期减少5.1%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月马棕出口较上月同期减少11.8%/15.42%，马棕仍有累库压力。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存仍处低位，本周棕榈油库存较上周增加，截至6月28日当周，国内棕榈油库存为42.762万吨，环比增加9.05%，同比减少24.26%。近两天棕榈油领涨油脂，主要是受到中国是否对印尼棕榈油加征关税的担忧影响，印尼作为棕榈油最大主产国，中国对印尼棕榈油进口的依赖度较大，在缺乏充足进口替代的情况下，能否最终落地不确定性较大，不宜过分追高。

图片
豆油

图片
6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆油库存为98.41万吨，环比增加2.29%,同比减少2.31%。建议暂且观望。

图片
大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 13
?

人划线

