20220707早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-07-07 08:56 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国6月外汇储备



周三，美股尾盘集体转涨，欧股普涨超1%。激进加息预期令美债收益率尾盘两位数飙升，两年/10年期曲线倒挂突显衰退担忧，30年期美债收益率盘中一度自5月来首次失守3%。衰退恐慌令国际油价盘中跌超4美元或逾4%，美油收盘入熊，布油失守100美元。美元升破107再创20年新高，欧元连创20年新低失守1.02，避险货币表现出色。期金连跌七日，失守1740美元至九个月最低，伦铜一度失守7300美元至近20个月低位。国内方面，北京将对有1例及以上本土新冠病毒感染者所在地级市其他县人员、陆路边境口岸所在县人员不再限制进返京；7月11日起，进入聚集场所须接种疫苗。中国央行连续三天进行30亿元逆回购操作，累计净回笼超3000亿元。国际方面，美联储6月会议纪要显示，若高通胀持续，可能采取更限制性的政策。美国及其盟国或将俄石油价格限制在40-60美元/桶，德国反对。关注中国6月外汇储备。

图片
金融衍生品

图片
股指：逢回调做多



昨日三组期指走势震荡下行，2*IH/IC2207比值为0.9295。现货方面，A股三大指数集体收跌，沪指跌1.43%，深证成指跌1.25%，创业板指跌0.79%，两市合计成交10867亿元，北向资金净卖出13.83亿元。银行间资金方面，隔夜品种下行15.7bp报12.10%，7天期下行2.8bp报1.641%，14天期上行4.1bp报1.635%，1个月期下行2.6bp报1.834%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。整体来看，国内经济经济逐步回升，6月PMI 回升至50.2%，叠加稳增长政策继续发力，指数仍有向上拓展空间的可能。但是，在前期持续反弹后，短期存在一定的回调风险，建议投资者以逢回调做多为主；期权方面，目前市场情绪偏谨慎，建议持备兑策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



隔夜国际金价偏弱运行，现运行于1739美元/盎司，金银比价90.44。消息方面，7国集团计划禁止进口俄罗斯黄金。美联储6月进行了1994年以来最大力度的加息，经济硬着陆担忧加剧。美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，并不排除7月再度大幅加息75个基点的可能性。目前打压通胀是美国当局的重要议题，拜登政府考虑对华施加的关税进行减免，我们认为美国抗击通胀的决心比较强，可能令经济硬着陆风险增加。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，但市场选择美元作为避险工具。资金方面，截至7/1，SPDR黄金ETF持仓1041.90吨，前值1056.40吨，SLV白银ETF持仓16858.11吨，持平。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待。

图片
铜及国际铜：偏空看待

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜震荡下行，现运行于7596美元/吨。全球陷于资金利率上升、经济数据疲软，以及政府抗通胀的决心中，导致了空头可以继续全面横行于市场。基本面看，铜精矿现货加工费TC 持稳，冶炼利润偏高，国内冶炼厂开工率提高，精铜产量持续增加。智利政府6月底推进税收改革计划，可能影响该国未来矿业投资。需求端，铜价深跌刺激下游消费，周度铜杆开工率持续回暖，但近期国网、南网下单数量有限，终端需求未见增量，使得下游看空后市观望情绪较浓，对于铜杆的需求量较往年同期下滑，当前下游线缆及漆包线企业多根据其手中订单逢低补库，采购情绪较为谨慎。 整体来看，衰退定价仍为当前交易主线，预计沪铜在7-8月消费淡季期间仍有进一步下探压力，后随着国内“金九银十”及海外通胀压力减缓后修复性反弹。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：偏空看待

隔夜沪铝主力合约收涨，伦铝震荡下行，现运行于2400美元/吨。美铝公司宣布停止位于印第安纳州Warrick的三座冶炼厂的其中一条产线，Warrick的三座冶炼生产线每年的年产能约为5.4万吨。基本面来看，电解铝目前处于供应扩张趋势中，据SMM数据统计，进入7月份，甘肃中瑞（10万吨）二期投产、广元中孚二期三段（7万吨）投产、广西百矿继续复产、云南产能置换及复产项目稳步进行，预计7月底国内电解铝运行产能继续抬升至4125万吨附近，国内电解铝供应端压力持续。成本方面，6月份国内电解铝成本端环比5月份小幅抬升，从电力来源上来看，7月份云南水电进入丰水期，电价有望下调0.05元/千瓦时，但7-8月份国内用电高峰期，或加重火电成本，料7月份国内电解铝用电区域分化明显，国内电解铝成本依然保持高位运行为主，尤其是广西、贵州、川渝地区电解铝成本或长期高于19000元/吨。需求端，下游需求回升尚不及预期，目前铝板带和铝型材的开工率仍处于同期低位；且7-8月份的传统淡季临近，下游对未来订单预期悲观，市场采购备货意愿较低。综合来看，目前电解铝库存的下降对铝价下跌的支撑和影响已逐渐减弱，铝价的走势更大程度取决于未来的消费预期，但在目前供应不断增量，但需求不佳的预期下，预计后续铝价走势降持续偏弱。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：偏空看待

隔夜沪镍主力合约小幅反弹，伦镍继续探底，现运行于21580美元/吨，近期镍价在欧美货币流动性紧缩及经济衰退的担忧下持续走弱。前期市场情绪因受诺镍总裁被制裁事件影响出现反弹，但目前镍产业整体供强需弱，突发情绪影响过后，镍价继续回归下行通道。基本面来看，供应方面，本周国内高镍铁市场议价重心下移，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳1340-1355元/镍，较上周60元，国内300系不锈钢7月继续落实减产，降低了镍铁需求，同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应过剩；今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格持续下跌，本周电池级硫酸镍晶体市场中间价36750元/吨，较上周下跌3250元/吨。需求方面，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中，关注价格带动利润回升后对排产的影响。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，但随着镍价深度调整，成本支撑力量显现，建议短期观望，中长期仍偏空看待。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏强震荡，国际方面，欧元区经济数据表现疲软，经济衰退担忧进一步加剧；美联储多次表露鹰派态度，预计7月继续加息，市场避险情绪升温，美元指数走强；国内方面，交通运输部等四部门发布意见提出，积极发展新能源和清洁能源运输工具。推进高速公路服务区快充网络建设，鼓励开展换电模式应用。目前锌维持供需双弱的格局，锌矿供应偏紧，加工费上调，炼厂产量难有提升。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏强震荡。非制造业商务活动指数为54.7%，连续两个月明显回升。从供应端来看，进口亏损降低至2000元以下，进口窗户打开，国内供应端压力有所缓和。国内锌锭库存去化，较上期减少2.5万吨，库存处于今年低位，进口窗户打开缓解供给压力。总体来看，铅基本面偏强，宏观面多空交织，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，近期上期所再度讨论镍豆交割事宜，与会方表示希望平水交割，由于镍豆较纯镍贴水，对盘面价格形成压制。供应方面，不锈钢钢厂6、7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：空单谨慎持有（持空）

供应端，在矿山财年末和季末冲量动能下，澳巴发运双增，创下年内新高，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2860.9万吨，环比增加195.9万吨，其中澳洲发运量环比增加52.5万吨至2079.8万吨，巴西发运量环比增加143.4万吨至781.1万吨，均处于今年次高位。整体供应维持高位，本期中国47港口到港量2338.1万吨，环比减少122.4万吨。45港口到港量2175.7万吨，环比减少211.8万吨。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.79%，环比上周下降1.13%，同比去年增加16.91%；Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量235.96万吨，环比下降3.69万吨；体现到库存端，Mysteel统计全国45港口进口铁矿库存12625.50万吨，环比增53.93万吨；日均疏港量环比降11.42万吨，继续大幅回落至283万吨，需求走弱明显，加上周期内铁矿到港量尚可，最终港口库存结束了自二月中以来的降库趋势，出现小幅累库。昨日铁矿石主力2209合约探底回升，期价站稳700一线，短期跌势暂缓，预计整体波动依然较大，空单谨慎持有。

图片
图片
热卷：空单谨慎持有（持空）

昨日热轧卷板期货主力2210合约表现维稳，期价探底回升，站上4200一线上方，热轧卷板现货价格小幅上涨。产量方面，板材环比增量7.47万吨，增幅1.4%。上周热轧产量继续回升，主要增幅地区是华北地区，主要是有钢厂复产，且前期复产钢厂上周整周生产，导致上周产量继续回升。这与“以销定产”的核心思路是相对一致的，基建和地产整体的环比修复状态弱于汽车、家电、机械等行业表现。库存方面，板材库存减少9.03万吨，降幅1.2%；上周钢厂库存继续累积，主要增幅地区是华北、西南地区，主要是钢厂供给增量，出库速度正常加上钢厂接单压力加大，厂库稍有累积。综合来看，现阶段供需矛盾处于逐步缓解的状态，一旦供应恢复，淡季需求支撑力度有限，库存将进一步累增。消费方面，板材消费环比增幅6.1%，从环比数据来看，热轧板卷成交均值4万吨，上周消费环比均有回升，这与去库幅度高于降产幅度有很大关系，去库幅度又涉及到投机需求和实际刚需。操作上，短期需求依然并不乐观，上周热卷产量并未像螺纹一样减产，导致卷螺差持续收窄，预计近期偏弱运行为主，关注板材产量能否出现回落，空单谨慎持有。

图片
图片
螺纹：空单持有（持空）

昨日螺纹钢主力2210合约表现维稳，期价探底回升，重回4200一线上方，现货市场螺纹钢价格表现维稳运行。供应端，五大钢材品种供应降至948.41万吨，减量16.11万吨，降幅1.7%，其中建材环比减量23.6万吨，降幅5.6%；减产逻辑除前期的因亏损而主动减产之外，现阶段还需要叠加政策式被动压减。从减产品种来看，减产大头仍然集中于建材，现阶段部分钢厂已经提前执行检修/检修计划以达到压减目的，但从6月中旬开始减产至今持续三周，累计减量近55万吨，建材占九成以上，目前建材产量已将降至相对低位，减量空间相对有限。库存方面，五大钢材品种总库存环比上周增幅收窄，降至2150.45万吨，周环比减少70.73万吨，降幅3.2%。其中建材库存减少61.7万吨，降幅4.2%；社库方面，上周建材库存环比转降明显，其中螺纹钢品种七大区域全线降库，且以华东、华南和华中表现突出；厂库方面，上周建材主因在于临近月底协议量集中发货，叠加现货价格提涨，市场成交和采购氛围积极，因此厂发较为顺畅。上周钢厂库存和社会库存同步下降，钢厂仍在执行厂库前移至市场备库，提高销售灵活性的操作，另外资金到位情况较前期明显好转，开工企业逐步恢复正常运转。消费方面，上周五大品种周消费量增幅6.3%；其中建材消费环比增幅6.5%，伴随钢价探涨，市场心态转向积极，交易氛围略有好转，从上周建材成交均值18万吨，环比均有好转即可看出；实际刚需方面，6月资金到位情况好转，制造业终端环比修复性好转，新旧基建淡季需求仍有支撑。综合来看，钢价短期受到减产的提振，但淡季需求能否持续依然有较大不确定性，中线依然偏空运行为主，空单谨慎持有。

图片


能化

图片
原油：担忧经济衰退，油价继续下行

隔夜原油主力合约期价大幅下挫，布伦特和WTI双双跌破100美元/桶整数关口。市场担忧国内疫情反复与全球经济衰退将重挫原油需求，受此影响油价大幅下行。消息面，挪威行业工人的罢工计划令供应形势进一步趋紧。由于天然气和石油价格持续高企，工人们要求提高工资，以应对不断飙升的通胀。此外，伊朗和美国在卡塔尔首都多哈就伊朗核问题全面协议恢复履约问题进行的间接谈判结束，未能达成突破性进展。原油供应紧张的忧虑持续。基本面方面，EIA数据显示，截止6月17日当周，美国除却战略储备的商业原油库存减少276.2万桶至4.156亿桶。俄克拉荷马州库欣原油库存为2130万桶，较前一周下降70万桶，为2014年10月以来最低。供应方面，截止6月17日当周，美国原油产量为1210万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC八月将增产64.8万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约偏弱震荡，市场担忧国内疫情反复与全球经济衰退将重挫原油需求，受此影响油价大幅下行，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC期货偏弱震荡

夜盘PVC期货09合约主要在6700元/吨一线偏弱震荡。隔夜国际原油继续下跌，导致市场交投情绪较弱。上周PVC社会库存回升，说明PVC实际需求仍偏弱。不过PVC价格连续下跌，近期市场亦关注上游企业后期是否加大检修，建议动态关注。昨日PVC现货价格下跌为主，华东主流现汇自提6700-6830元/吨。PVC主要用于基建、房地产等领域，7月份处于雨季，开工受到一定影响，雨季过后建材需求才将启动。供应方面，上周电石法PVC开工负荷77.36%，环比下降1.21%；乙烯法PVC开工负荷71.3%，环比提升5.87%。上周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在6.333万吨；本周暂无计划检修企业，预计本周PVC检修损失量小幅减少。库存方面，华截至7月1日华东样本库存29.24万吨，较上一期增1.18%，同比增177.42%，华南样本库存4.87万吨，较上一期增4.73%，同比增41.57%。成本方面，7月6日电石和液氯报价持稳，后期关注成本方面对PVC价格是否形成支撑以及PVC企业开工变动。综合来看，短期市场关注海外宏观经济，担忧海外经济衰退，这影响市场交投情绪。PVC供需暂无显著改善，PVC库存维持累库状态， PVC下游企业按需采购为主，PVC期货将维持弱势。不过PVC成本支撑将逐渐显现，关注上游企业检修动态。PVC期货将继续寻底。操作建议方面，建议暂时等待机会。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价大幅下跌。现货方面，7月6日华东地区沥青平均价为4900元/吨。供应方面，截止6月29日，沥青周度总产量为49.9万吨，环比增加5.3万吨。其中地炼总产量34.0万吨，环比增加2万吨，中石化总产量9万吨，环比增加1.1万吨，中石油总产量3.9万吨，环比增加2.2万吨，中海油3.0万吨，环比持平。本周北海和源、河北金承、盘锦北沥正常生产，带动检修损失量有所下降。需求方面，国内沥青24家样本企业厂家出货量共31.21万吨，环比涨32.13%。整体出货量呈现增加态势，其中山东、华东以及东北出货量增加明显，主要近期部分炼厂释放合同，加之临近月底集中提货，带动出货量增加。但全国雨季较为明显，实际刚需或有一定阻碍。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价大幅下行。现货方面，7月5日新加坡高硫380燃料油价格为515.20美元/吨。供应方面，截至6月29日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷65.81%，较上周下跌0.57%。短期内垦利石化有短期检修计划，在高温和降雨天气影响下，不排除其他炼厂临时降负和停工的可能。主营炼厂方面，截至6月30日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.1%，较6月中旬下跌0.4%。7月上旬克拉玛依石化、庆阳石化、玉门石化、上海石化、燕山石化2#常减压仍将处在检修期内，大连西太或结束检修，华北石化及呼和浩特石化计划将进入全厂检修。需求方面，中国沿海散货运价水平为1054.14，较上期上涨0.2%。中国出口集装箱运价水平为3244.78，较上期下降0.2%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2076.8万桶，环比前一周下降58万桶。低硫方面，主力合约期价跌超8%。现货方面，新加坡VLSFO价格为1025.70美元/吨。目前成本端波动较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

昨日尿素主力合约期价收于2380元/吨，较上一交易日下跌5.14%。现货方面，7月6日河南地区小颗粒尿素报价为2820元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率74.28%，较上周下降1.29%，比同期上涨1.97%。煤制尿素74.71%，较上周下降1.18%，比同期上涨3.71%。气制尿素73.06%，较上周下降1.60%，比同期下降2.83%。本周新疆天运化工、内蒙古乌兰计划恢复生产，内蒙古博大实地、中化吉林长山化工计划检修。预计下周尿素日产量将在16.4-16.8万吨附近。需求方面，农业逐渐进入淡季，工业需求不温不火。虽然国际市场反弹，但短期暂无大量出口分销，供需集中国内。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货走弱

夜盘天然橡胶期货主力合约在12640元/吨附近震荡整理，持仓量减少1154手。隔夜原油继续下跌，市场交投情绪偏弱。近期市场关注美国经济衰退预期，此外7月6日国内西安实施部分公共场所临时管控7天，无锡、上海等地出现新增本土病例，市场亦担忧国内需求受到影响。目前上海核酸常态化，而且为控制疫情主要在下班时间和周末开展全域全员核酸检测，尽量减少对相关企业复工复产的影响。国内6月份官方制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI产出指数环比回升。因此待市场情绪稳定，后期宏观经济预期好转仍对天然橡胶期货形成支撑。现货方面，7月6日国内天然橡胶现货价下跌350元/吨，上海21年SCRWF主流价格在12550—12600元/吨，期货主力合约升水现货不高；海南产区原料胶水收购价格下跌，制浓乳胶水收购价格为13200元/吨，较前一工作日下滑300元/吨；制全乳胶水收购价格11300元/吨，较前一工作日下滑200元/吨；主流供应商丁二烯价格计划下调200元/吨附近；中石化华东销售公司下调高顺顺丁橡胶价格300元/吨，燕山高顺顺丁价格14050元/吨；华东地区送到价。供应方面，目前海南产区新胶水释放量逐渐增加，海外泰国、越南产区供应逐渐放量，供应逐渐回升。不过青岛地区一般贸易库存和保税区库存小幅下降，库存水平不高。因此供应因素对天然橡胶期货价格暂未形成较大压力。需求方面，轮胎厂家库存仍处于高位，随着天气逐步转热，山东地区轮胎企业将阶段性错峰生产，对天然橡胶实际需求较为平淡。不过中汽协数据显示，6月汽车行业销量预计完成244.7万辆，环比增长34.4%，同比增长20.9%。国务院新闻办公室将于7月7日上午10时举行国务院政策例行吹风会，请商务部副部长盛秋平和工业和信息化部、住房城乡建设部有关负责人介绍稳定增加汽车消费有关工作。终端汽车行业消息面仍相对乐观。综合来看，近期国内宏观消息面存在利好，但市场亦关注海外市场，加上目前天然橡胶需求整体表现暂未有明显改善，对原材料采购需求多为刚需采购为主，新胶供应将有所增加，多空因素并存，天然橡胶期货将延续区间震荡格局。操作建议方面，建议短线交易为主。

图片
图片
苯乙烯：轻仓试空

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议轻仓试空。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价区间震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑弱势。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货随原油下跌

夜盘塑料期货主力09合约继续下跌，国际原油价格下跌对包含塑料在内的化工品价格形成压力。此外市场亦担心国内疫情影响塑料需求。从宏观方面，国内6月份制造业和服务业PMI环比继续回升至荣枯线上方，随着经济环比好转，后期塑料需求将随之增加，短期塑料实际需求暂无显著增加。从PE供需来看，石化企业聚烯烃库存73万吨附近，处于中等水平， PE检修产能占比17%附近，延长中煤二期30万吨LDPE7月6日开始停车5-7天。塑料供应暂无较大压力。进口方面，LLDPE进口报价高于国内报价，进口压力依旧不高。需求方面，农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求相对稳定，关注7月下旬棚膜需求启动情况。综合来看，PE供需压力不大，但国际原油下跌，近期西安、上海、无锡等地出现疫情引起市场关注，塑料期货将弱势运行。操作建议方面，建议暂时观望。

图片
图片
聚丙烯：PP期货随原油波动

夜盘PP期货主力合约PP09合约继续下跌。PP下跌主要受国际原油期货主力合约下跌影响，隔夜WTI原油继续下跌1.43%。市场担心美国经济衰退以及担忧国内疫情影响需求。由于国内PP装置检修较多，国内PP供需压力不大，但目前市场主要关注外围原油波动风险。昨日PP现货价格下跌为主，华东地区拉丝PP粒料8250-8350元/吨，期货贴水现货。神华PP竞拍结果，拉丝PP成交率60%，在市场氛围较差的情况下，华东地区全部成交，说明下游刚性需求尚可。从国内宏观经济来看，国内宏观经济环比逐渐好转，随着国内稳经济一揽子政策措施加快落地生效，我国经济总体恢复有所加快，PP需求存向好预期，后期这仍将对PP期货形成一定支撑。供应方面，7月6日检修产能占比在15.25%附近，PP检修产能占比较大；交割标准品拉丝PP生产比例25%，交割标准品生产比例偏低，PP供应压力不大。需求方面，7月份为拉丝PP传统需求淡季，但共聚PP主要应用于汽车、家电零部件领域，需求相对稳定。 综合来看，国际原油下跌，市场交投情绪较弱；近期西安因疫情实施部分公共场所临时管控，上海、无锡、徐州等地区出现疫情，这将影响市场交易心态，不过相信当地将统筹兼顾疫情防控和经济发展。由于装置停车仍旧较多，PP供应压力不大，下游需求尚可，PP期货将随原油波动。后期关注国内经济政策落实情况。操作建议方面，建议暂时观望。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)无成交。现货市场近期行情小幅上涨，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1260元/吨(-15)，期现基差414.6元/吨；主要港口煤炭库存5832.2万吨(+148.8)，秦港煤炭疏港量46.6万吨(+6.7)。综合来看，产地方面，市场情绪好转，内蒙矿区月初煤管票充足，产销正常。多数煤矿全力保障长协供应，市场可销售资源偏紧，非电用户拉运节奏提升，煤矿多处于即产即销状态，煤价保持坚挺。港口方面，观望情绪较浓，贸易商继续挺价并降低出货意愿增强。但下游高价接货能力有限，市场成交一般。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂被动累库。随着疫情受控，非电企业逐步复工复产，煤炭需求逐渐恢复。此外，各地气温陆续升高，居民用电有所回升。据Mysteel统计，截止1日全国72家电厂样本区域存煤总计1180.2万吨，日耗53.69万吨，可用天数22天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，但前期市场需求始终未恢复至正常水平，煤炭社会库存增长有效缓解了煤炭保供压力。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：逢高短空

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)小幅上行，成交良好，持仓量略减。现货市场近期行情暂稳，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2600元/吨(0)，期现基差324元/吨；港口进口炼焦煤库存196.73万吨(+6.4)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.46天(0)。综合来看，近期焦煤市场情绪有所转好，煤矿线上竞拍未出现流拍现象，且个别资源成交价格较上周明显上涨。产地方面，因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显，部分区域坑口价格下跌。其中山西吕梁及太原地区部分煤矿低硫主焦煤价格再度下调100-200元/吨，多为前期高价资源补跌行为，整体市场弱稳运行。进口蒙煤方面，近期中蒙各口岸通关量均出现不同程度回升，不过7月6日甘其毛都口岸出现疫情可能短期影响蒙煤进口。随着下游询盘问价增多，部分贸易商心态有所好转。我们认为，当前成材市场延续弱势，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将震荡整理，重点关注坑口市场情绪及成交情况，建议投资者逢高短空。

图片
图片
焦炭：逢高短空

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)小幅下探后震荡回升，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交遇冷。天津港准一级冶金焦平仓价3010元/吨(0)，期现基差-1元/吨；焦炭总库存960.91万吨(-3.9)；焦炉综合产能利用率77.63%(-1.17)、全国钢厂高炉产能利用率87.61%(-1.4)。综合来看，焦炭现货价格第二轮提降扩大执行范围，基本宣告全面落地，市场悲观情绪得到一定释放。上游方面，焦企开工意愿依然偏弱，焦企利润还是处于亏损状态，生产积极性差，中西部地区焦企有20-30%左右的限产，厂内焦炭库存累积，焦企出货有所受阻。下游方面，成材终端需求延续疲软状态，加之钢厂高炉开工仍偏低，钢厂多控制到货按需采购为主。我们认为，近期钢价小幅反弹，钢厂打压焦炭价格的节奏放缓。同时，考虑到钢厂焦炭库存较低，焦炭现货价格或逐渐企稳。但另一方面，成材需求尚未确定性好转，焦炭市场供需双双走弱的格局不变。预计后市将宽幅震荡，重点关注钢焦产业利润情况，建议投资者逢高短空。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪主力合约偏弱运行，收于21220元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为23.09元/公斤，较前日均价下跌1.10元/公斤。目前散户出栏积极性提高，市场猪源供应增加，同时终端对于高价肉出现抵触情绪，预计短期生猪现货价格或有所调整。母猪方面，自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪生长周期对应着今年4月开始全国的生猪出栏量将出现环比下降的趋势。目前对应前期产能调减幅度较大期间，生猪供应压力较小。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。消息方面，国家发改委表明针对近期生猪市场出现盲目压栏惜售等非理性行为，发改委正研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力防范生猪价格过快上涨。在发改委消息的影响下盘面高位回落，操作上建议暂时观望为主。

图片
棉花及棉纱：短期仍有反弹可能，静待生产政策出台

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于16720元/吨，收跌幅0.8%。周三ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅5.32%，结算价88.61美分/磅。国际方面，美国主产区高温干旱的天气增加了市场对于供应端的担忧。根据美国农业部最新数据显示，目前全美棉株生长偏差率为30%，较去年同期增加23%，其中得州棉株偏差率56%，较去年同期大幅增加47%，目前偏差率已超过11年同期1%，近期得州棉区干旱情况有所增加，需关注产区天气变化情况，当前高温且干燥的天气在一定程度上提振棉价。国内方面，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致不足一半，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，截至5月底棉花商业库存为416.28万吨，环比减少49.9万吨，同比增加58.49万吨。政策面，叠加疆棉禁令存在叠加收储传闻迟迟未来市场信心下滑；从数据可以看出，环比数据虽有所下滑，但目前商业库存仍处于近五年最高值。纯棉纱市场走货氛围整体依旧较为平淡，预计短期仍有反弹可能，静待生产政策出台，中长线偏空思路不变。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5722元/吨，收跌幅0.07%。周三ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅0.73%，结算价17.99美分/磅。国际方面，巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，6月上半月，中南部地区产糖214.2万吨，低于市场预期的240万吨，但是与去年同期相比，产量仅下降3.81%，与5月下半月下降12.74%相比，降幅在快速收窄，压榨比例也5月下半月的43.16%提高至44.44%，但仍低于去年同期的46.24%。至6月上半月，中南部地区累计产糖719.3万吨，较去年同期的941.9万吨低23.64%，与5月下半月的29.78%收窄了6.14个百分点。总体来看，食糖产量仍低于去年同期水平，但差距呈现收窄趋势，意味着糖厂开始提升糖产量。国内方面，国内商品在连续多日下跌之后，均出现低位反弹走势，相对其他品种郑糖反弹力度更强。从郑糖2209合约盘中走势看，在跌破5900之后，持仓开始不断增加，资金进场迹象明显，触底反弹中持仓继续增加，显示多头资金有抄底意愿。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，除了价格进入低位后引发资金抄底外，没有出现新的利多因素，因此判断本次反弹是下跌过程中的自然反弹，形成反转的可能性较小，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4366元/500kg，收跌幅1.64%，7月6日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.07元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止6月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，6月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势，此外随着天气高温，鸡蛋储存问题较大，质量问题拖累蛋价。淘汰鸡方面，7月6日全国均价鸡蛋价格5.97元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2685元/吨。国内方面，东北地区贸易商出货意愿增加，库存较低的企业灵活采购滚动补库；华北地区东北粮逐渐流入，增加华北地区玉米供应，深加工企业到货量较前期有所增加。需求端来看，近期深加工加工玉米利润走低，面临加工亏损和产品库存高的双重压力，加之进入传统检修季节，部分厂家陆续计划停机检修。饲料养殖端来看，近期猪价大幅上涨带动养殖利润持续修复，不过饲料企业对于后期玉米价格上涨较为谨慎，为防价格回落风险，多控制采购节奏、以滚动补库为主。国际方面，在联合国和欧洲方面的努力下，乌克兰谷物出口后期有望增加。此外由于巴西二茬玉米丰产，巴西出口预期也将有望上调。美国激进加息抑制通胀，使得大宗商品承压，美玉米高位回落。上周USDA种植面积报告公布，美玉米种植面积上调至8992万英亩，高于市场预期；同时根据最新的美玉米出口销售报告，美玉米出口情况较为疲软，截止6月23日当周美玉米出口净销售为20.81万吨，周环比下降80%，美玉米大幅回落。综合来看在外盘回落、宏观弱势情绪以及国内方面缺乏利多题材的影响下期价短期或继续偏弱。操作上，建议暂时观望为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

隔夜豆粕震荡整理，USDA6月末报告预估2022/23年度美豆种植面积8832.5万英亩，低于市场平均预期9044.4万英亩，较3月预估的9095.3万英亩下调263万英亩，降幅2.89%，6月1日美豆库存同比增加26%至9.7144亿蒲，高于市场预期的9.65亿蒲。美豆面积下调加强新作美豆供应偏紧预期，但期末库存超预期及市场环境偏弱，对美豆形成拖累。本周美豆优良率下降，截至7月3日，美豆优良率为63%，上周为65%,去年同期为59%，但较往年处于相对高位。未来两周美豆中西部产区降雨均匀分散，密苏里州和伊利诺伊州部分地区降水不足，七月上旬降水量不足以缓解后期干旱风险，但短期也不会对单产造成严重威胁，7月中下旬美豆对降水的需求将逐步升高，关注降水能否回归。国内方面，本周油厂压榨下降，截至7月1日当周，大豆压榨量为169.86万吨，低于上周181.2万吨，本周豆粕库存止升转降，截至7月1日当周，国内豆粕库存为107.44万吨,环比减少3.86%,同比减少10.51%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

7月5日加拿大统计局预估菜籽种植面积为2140万英亩，高于此前预测的2090万英亩，不过仍比上年减少4.7%。随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，国产菜籽部分流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，水产需求回暖带动菜粕消费好转，但豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，本周菜粕库存环比下降，截至7月1日，沿海主要油厂菜粕库存为5.44万吨,环比减少10.67%,同比增加57.23%。操作上建议暂且观望。菜油方面，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。近期豆菜油价差自高位回落，菜油消费好转，本周菜油库存环比上升，截至7月1日，华东主要油厂菜油库存为19万吨，环比增加4.74%,同比减少29.37%。油脂整体延续偏弱走势，操作上暂且观望。期权方面，建议持有熊市价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：偏空思路

隔夜棕榈油延续回调，印尼进一步放宽DMO出口比例至1：7,显示其刺激出口意愿加强，短期供应大幅增加。马来方面，马棕进入增产周期，6月份马棕产量环比上升， SPPOMA数据显示，6月马棕产量较上月同期增加3.78%,马来政府预计未来1至2个月，将有1.8万名来自印尼的移民工人前往棕榈种植园工作，随着马来种植园海外劳工短缺局面逐步得到修复，叠加马棕进入增产周期，三季度马棕供应将持续增加。另一方面，棕榈油出口需求整体疲弱，加上6月份马棕出口将受到印尼出口加速的冲击，后期马棕出口不容乐观，ITS/Amspec数据分别显示，6月马棕出口较上月同期下降10.39%/13.37%。若印尼出口刺激政策延续，叠加马棕增产周期下累库预期，加之美联储大幅加息，市场风险偏好降低，三季度油脂走势或震荡偏弱。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至7月1日当周，国内棕榈油库存为21.56万吨，环比增加3.01%，同比减少46.33%。国内棕榈油套盘利润有所改善，7-9月买船增加，供应偏紧局面或逐步缓解。操作上偏空思路。

图片
图片
豆油：偏空思路

隔夜豆油延续回调，印尼棕榈油出口加速，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第三个月下降，NOPA数据显示，5月份美豆压榨1.71亿蒲，环比增加0.8%，同比增加4.6%，压榨水平低于预期，5月末美豆油库存17.74亿磅，环比下降2.2%，同比上升6.2%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，油厂压榨量持续处于180万吨左右的高位，豆油库存持续缓慢增加，截至7月1日当周，国内豆油库存为96.97万吨，环比增加0.69%,同比增加4.02%。建议暂偏空思路。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约偏弱运行，收于8911元/吨，收跌幅3.2%。6月冷库苹果成交价格有所下滑，果农货和三级果价格下滑明显，客商货的主流成交价格区间下移。山东地区6月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格3.77元/斤，较上月下滑0.31元/斤，环比下滑7.60%。截止6月23日全国冷库目前存储量约为184.77万吨，当周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。冷库出库环比上周增加1.27万吨，出库略优于上周，但出货速度远不及去年同期。套袋逐渐结束，市场对新季苹果减产预估增强，根据减产程度对新季苹果价格走高预估信心增强，苹果存储商对中秋节及新季苹果预期较高。需求方面，受时令水果冲击，市场西瓜、蜜桃、樱桃等供应充足。商超等渠道，对苹果的需求降低，上架量不及上月。总的来说，当前处于苹果销售淡季，主流成交价格呈现偏弱趋势，短期价格逐渐趋于稳定，部分存储商看好中秋节市场，出货积极性略有降低，预计短期苹果价格基本稳定。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间参与

昨日花生期货主力偏弱运行，收于9482元/吨。供应端来看，目前基层货源基本见底，加工厂收购困难，随着产区基层余量的减少，局部地区要货的增多，持货商报价坚挺，冷库货出货意愿不高，库外货议价成交为主。不过随着后期气温逐渐升高，花生储存难度将上升，贸易商挺价意愿或有所松动，出货量或将上升。进口花生到港量同比减少明显，对于国内花生的供应影响较为有限。新作方面，受花生种植收益较低影响，农户改种现象增加，预计新季花生种植面积将明显减少。前期河南、山东等地区气候干旱，土壤墒情较差不利于花生播种，导致新季花生播种进程较慢。而近期随着山东产区迎来有利降雨，对于土壤墒情有所改善。同时近期东北、河南南部降雨明显，尤其河南产区旱情有所缓解，东北产区整体涨势良好。需求端，随着进入夏季花生需求较为清淡；同时油料米进入季节性停收阶段，益海嘉里工厂全面停收，仅部分签收进口米订单。不过由于目前压榨利润尚可，部分压榨厂仍保持停机不停收的状态，鲁花收购意愿仍较为良好。综合来说，前期在新季花生种植面积预期下降以及主产区干旱天气的影响下花生期价不断走高。近期在产区出现降雨天气缓解干旱、花生进入需求淡季以及宏观情绪的影响盘面出现回落。不过在新季花生减产的预期下，花生价格仍存支撑，同时叠加下半年需求将逐渐复苏。操作上建议区间参与为主。







图片
ENDDD


免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 4
写下你的留言