宏观

图片
宏观：关注FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯就美国货币政策发表讲话



周四，三大美股指至少涨1%，俄罗斯股指盘中涨超11%、收涨逾4%，俄油俄气双双涨超10%；泛欧股指创一周新低，零售板块跌超1%，意大利电信涨近9%。欧洲大陆天然气盘中抹平逾9%涨幅，收跌逾4%。原油跌超2%告别逾两周高位。10年期美债收益率三创近三年新高，一度升逾10个基点。卢布四连阳涨势放缓；日元逾六年新低。伦镍连日涨15%，七日跌幅收窄到20%以内。黄金创两周新高。国际方面，当地时间23日，美国贸易代表办公室（USTR）发表声明，宣布重新豁免对352项从中国进口商品的关税，该新规定将适用于在2021年10月12日至2022年12月31日之间进口自中国的商品。当地时间3月24日，北约峰会在比利时布鲁塞尔北约总部举行，会议持续了大约2个小时，会后发表《北约成员国元首和政府首脑联合声明》，声明作出三个方面的决定。一是继续对乌克兰提供军事援助，包括反坦克武器、防空武器和无人机以及防生化武器和防核武器的装备。此外还将向乌克兰提供保证网络安全的技术装备。二是加强北约部队在波罗的海沿岸、东欧和巴尔干半岛的军事部署，除已在波罗的海沿岸国家和波兰等地部署的四个战斗群外，决定在匈牙利、斯洛伐克、保加利亚和罗马尼亚增加部署四个战斗群，使北约在东欧和巴尔干地区的总兵力达到八个战斗群，约四万人，同时还包括空中和海上的军事部署。三是北约成员国同意增加军费，将使各国的军费开支达到或接近各自国内生产总值2%的标准。德国、比利时等国在本次会前已经宣布增加军费。美国白宫官网发表声明称，美国已与欧盟和七国集团合作，对400余个俄罗斯个人和实体进行制裁，其中包括328名俄罗斯国家杜马成员、俄罗斯联邦储蓄银行行长格尔曼•格列夫、俄罗斯商人根纳季•蒂姆琴科及其公司和亲属、俄罗斯金融机构Sovcombank的17名董事会成员，以及48家大型俄罗斯国防企业。芝加哥联储主席埃文斯并不支持单次会议上加息50个基点，并称这一观点与美联储官员们的中值评估一致。美联储理事沃勒表示，美联储未来可能决定抛售所持的抵押贷款支持证券（MBS），虽然这不会很快发生。美国制造业、服务业PMI意外超预期，表明美国经济较1月Omicron变种病毒影响的高峰时期有所改善。不过，商业信心跌至去年10月以来的最低点。3月成本增速仍处在有记录以来最快的这一档。原材料、燃料和能源成本的进一步上涨推高了通胀，乌克兰局势也加剧了供应链紧张。具体数据来看：美国3月Markit制造业PMI初值58.5，预期56.6，前值57.3，创6个月新高。美国3月Markit服务业PMI初值58.9，预期56，前值56.5，创8个月新高。美国3月Markit综合PMI初值58.5，预期54.7，前值55.9，创8个月新高。3月24日，美国商务部数据显示，美国2月耐用品订单环比初值-2.2%，不及市场预期的-0.6%，创2020年4月以来最大月跌幅，近五个月来首次下降。不含运输设备的耐用品订单2月下滑0.6%，同样不及预期。周四，IHS Markit 发布了欧元区3月PMI初值，综合PMI指数为至54.5，高于预期值53.8。虽然不及前值55.5，但商业活动仍保持较高扩张速度。关注FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯就美国货币政策发表讲话。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2204比值为0.9176。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行0.2bp报2.005%，7天期下行1.8bp报2.056%，14天期上行5.7bp报2.365%，1个月期上行0.3bp报2.308%。资金方面，北向资金净流出1.27亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡上行，现运行于1960美元/盎司，金银比价77.50。美联储公布3月利率决议，美联储如期加息25基点至0.25-0.5%，符合市场预期。本次加息预示着美联储将开启今年的多次加息进程，点阵图显示今年联储将合计加息六次。 同时，FOMC委员会预计，在将要到来的一次会议上，美联储将开始减持美国国债和机构抵押贷款支持证券。近期俄乌局势有所缓和，地缘政治风险降温，但通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至3/23，SPDR黄金ETF持仓1087.66吨，前值1083.60吨，SLV白银ETF持仓17115.88吨，持平。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：偏多看待

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜现运行于10310美元/吨。库存方面，3月23日LME铜库存减125吨至79975吨；3月23日上期所铜仓单减1723吨至53550吨；近期原油价格持续推高加大通胀预期，国内疫情对供应端的影响超过需求端，叠加国内稳增长预期，铜价震荡上行，但总持仓有所下降。此外，美联储主席鲍威尔表示必须“迅速”采取行动抑制过高的通胀，并将在必要时上调高于通常水平的升息幅度。基本面看，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降3.44万吨至17.25万吨，本周去库速度较上周加快，国内库存拐点已经出现。国内部分地区疫情集中爆发下，国内冶炼厂发货效率明显降低，且周内进口比价再度关闭后进口铜难以持续流入市场，虽然下游也在一定程度上受到疫情干扰，消费有所减弱，但供应影响明显大于需求端，且部分国内冶炼厂传闻在资金压力下面临停产，预计供需双弱下国内库存仍将呈现去库状态。操作上，铜价短期有望延续偏强震荡格局，多单可适当减仓。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：偏多看待

今日沪铝合约收跌，伦铝现运行于3570美元/吨。海外方面，澳大利亚政府宣布立即禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝矿石，包括铝土矿，俄罗斯对氧化铝的需求有近20%依赖澳大利亚，该禁令将限制俄罗斯生产铝的能力。国内方面，华东地区受疫情影响，部分下游采购力度偏慢，终端提货延迟，沪铝高位回落，伦铝再度走强。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。需求方面，春节过后，铝下游龙头加工企业开工率回升；铝材出口维持高位；后续关注专项债发行，房地产竣工周期，汽车芯片供应等对铝材消费的支撑。库存方面，SMM统计本周一国内铝锭社会库存106.1万吨，较上周四去库2.8万吨，海外库存持续去化。 整体来看，国内铝社会库存后续或因运输效力下降到货不及预期，库存继续降库为主，海内外铝库存低位给予铝价支撑，短期铝价预计维持偏强震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

今日沪镍主力合约收涨，伦镍运行于37235美元/吨，连续两日涨停。库存方面，3月22日LME镍库存减少54吨至73578吨；3月22日上期所镍仓单减362吨至5654吨。2021年下半年以来，伦镍库存去库达到70%左右，不锈钢发展稳定及动力电池行业高速增长为镍价过去一段时间上涨的基本面基础。LME新规降低了未来金属头寸上的挤仓风险，青山集团承诺随着异常市场条件的消除， 以合理有序的方式减少其现有持仓。同时，俄乌局势出现转机，预计镍价将逐步回归基本面。但由于当前内盘深度贴水外盘，沪镍价格仍面临较大的不确定性，建议等待盘面企稳后再进行交易。

图片
图片
锌：逢低试多

隔夜锌价盘面区间震荡，美联储主席鲍威尔表示，美联储必要时将单次加息超过25个基点，美联储将调整政策以实现目标；长期通胀预期保持稳定。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年1-2月精炼锌预计累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%，预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨，较2月大幅增加。需求端来看，近期受黑色价格上涨带动，市场“买涨不买跌”现象显现，镀锌管销售整体表现回暖迹象；山东作为氧化锌的主要集中地，于2月底3月初基本恢复正常生产，且轮胎企业前期的库存业消化殆尽，采购增加下，带动一定氧化锌开工提升。操作上建议逢低试多。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西铁矿石发运总量2067.5万吨，环比减少177万吨；澳洲发运量环比增加72.6万吨至1640.0万吨，巴西发运量环比减少249.6万吨至427.5万吨。上周中国45港口到港量2099.6万吨，环比减少42.5万吨。发运端因为泊位检修节奏的影响，澳巴发运仍有减量，而前期铁矿石发运低点仍未完全过去，受此影响中国港口铁矿到港仍在年均线以下；低到港状态的持续，叠加中国国内疫情及天气因素影响港口作业，中国港口铁矿石库存降幅较上期还有扩大。Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15497.30万吨，环比降库217万吨；日均疏港量272.44万吨，环比降3.81万吨。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.91%，环比上周增加8.06%，同比去年下降6.73%；高炉炼铁产能利用率81.88%，环比增加2.10%，同比下降5.85%；随着采暖季限产的解除，高炉复产数量及规模均有增加，但由于部分地区疫情影响原料运输，高炉铁水实际增量仅有5.6万吨，需求放量幅度有限。昨日铁矿石主力2205合约震荡运行，期价表现维稳，整体维持800一线上方，受到政策监管等因素的影响，矿价整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：多单持有（持多）

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡走弱，期价表现维持整理格局，整体跌破5200一线，热轧卷板现货价格小幅回落。产量方面，上周热轧产量大幅回升，环比增量12.18万吨，增幅2.4%。主要增幅地区是华北地、华东、华中地区，主要是冬残奥会限产结束，前期限产钢厂基本14号开始陆续复产，导致上周产量大幅回升。库存方面，板材库存减少4.11万吨，降幅0.6%；本周钢厂库存小幅增加，主要增幅地区是华东、华北地区，一部分原因是因为钢厂供给增加，另一部分则是因为公共卫生事件影响，导致各地物流有一定限制，导致出库速度有所减弱，上周厂库出现小幅累积。社库方面，从三大区域来看，上周华东和南方分别环比减少0.72万吨、4.53万吨，北方环比微增0.09万吨；综合来看，因疫情影响，钢厂发货节奏放缓，运输周期延长，市场到货量大幅下降。消费方面，热卷周消费量环比降幅1.3%，制造业的内销和出口表现依然对板材需求有一定的支撑。预计短期热卷市场维持高位震荡运行，受市场整体环境的影响，短期或波动加剧，操作上，多单继续持有。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢期货主力2205合约震荡走弱，期价表现震荡运行，整体跌破5000一线，螺纹钢现货价格维稳。供应端，上周五大钢材品种供应增至954.8万吨，增量19.4万吨，增幅2.1%，残奥会和两会结束，以及采暖季限产影响减弱，建材环比增量7.2万吨，增幅1.7%；上周增产贡献率集中于长流程生产企业，短流程供应变化不大。库存方面，五大品种钢材总库存节后第2周持降，环比上周减少7.28万吨，降幅0.3%，建材库存减少3.17万吨，降幅为0.2%；从上周钢厂库存和社会库存变化来看，钢厂库存再度转增，主要原因在于全国部分区域疫情管控，抑制钢厂出货节奏，钢厂出库量出现下降。社会库存延续下降，主要原因有二，其一在于运输周期受疫情影响略有延长，导致市场到货量环比明显下降；其二在于部分区域疫情影响不大，生产生活相对正常，终端按需采购节奏相对维持。综合来看，疫情虽然来势凶猛，但伴随各地管控落地，影响逐步减弱，库存将延续下降，降幅逐步扩张。消费方面，上周五大品种周消费量降幅4%；其中建材环比降幅6.9%，现阶段疫情影响对工地作业影响大于制造业，工程施工进度受到较大抑制，因此消费环比降幅中建材明显高于板材。另外，目前资金紧张问题仍是值得关注的重点，不仅是基建、地产，与钢材终端消费的行业均受到一定的影响，因此对整体消费量表现需持谨慎态度，关注资金到位情况。预计短期内螺纹钢价格高位震荡或有所加剧，关注下游需求释放进展，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：新一轮制裁落地，油价高波动

隔夜原油主力合约期价震荡下行。美国白宫官网当地时间3月24日发表声明称，美国已与欧盟和七国集团合作，对400余个俄罗斯个人和实体进行制裁。美国总统拜登当地时间3月24日出席北约峰会并发表声明，重申美国对乌克兰的支持以及加强北约联盟的承诺。基本面方面，EIA数据显示，截止3月11日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加434.5万桶至4.159亿桶，增加1.1%。俄克拉荷马州库欣原油库存较上周增加180万桶/日。供应方面，截止3月11日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约区间震荡，欧盟部门国家正在推动对俄罗斯的第五轮制裁，使得俄罗斯原油价格再次大涨，PTA成本端支撑。从供应端来看，2022年将有预计1550万吨新增产量通过装置开启投入市场，一季度将有浙江逸盛石化300万吨装置投产，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，国内多地疫情爆发、俄乌局势升级、油价高位飙涨等复杂因素下，下游纺织终端生意表现一直不及预期，油价高，需求偏谨慎的背景下，产业链上半年压力很大，在一季度高负荷高库存高现金流亏损的背景下，聚酯负荷拐点显现，并高位缓慢下降，随着库存升值红利消化，我们预计二季度的聚酯减产压力会继续加大。在供应端提升，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议短线逢低多单交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约延续震荡走势。短期PVC供需压力不大，PVC期货偏强震荡。近期PVC供应方面，本周新增检修企业唐山三友和广东东曹PVC装置检修，但部分企业开工负荷有所提升，PVC供应稳定。PVC企业预售较多，PVC企业暂无库存压力。近期华东及华南样本仓库总库存34.14万吨，较上一期减3.37%，同比增加1.31%。需求方面，短期部分地区下游制品企业开工有所降低。不过房地产行业将因城施策，部分城市银行下调房贷利率，PVC管材和型材型材主要应用于房地产、基建等领域，因此PVC需求预期依旧较好。出口方面，国产PVC出口仍有优势。综合来看，PVC生产企业预售增加供应压力不大，终端下游开工受到疫情影响，但PVC出口尚可，PVC供需暂无显著矛盾，本周PVC期货将维持震荡走势，因此建议在8700-9400元/吨震荡区间内短线多单交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价走强。现货方面，3月23日华东地区沥青平均价为3850元/吨。供应方面，3月国内沥青计划排产量238.10万吨左右，较2月环比预计大幅增加73.40万吨。中石化和地炼3月产量增加明显，其中，中石化3月计划排产量71.60万吨左右，环比增加16.60万吨，地炼3月计划排产量123.00万吨左右，预计环比将增加50.20万吨。近期国内沥青炼厂装置开工率环比继续回升，但开工率水平整体低于历史同期低位。最新一期的开工数据显示，国内73家主要沥青炼厂总开工率为29.20%，环比变化2.5%。需求低迷叠加地润低位，国内沥青炼厂检修量维持高位，当前合计产能损失达2491万吨。需求方面，全国大部分地区气温均有所回升，沥青刚性需求将逐步回升，但公路项目仍未集中启动，道路沥青需求表现仍然不佳。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价偏强震荡。现货方面，3月23日新加坡高硫380燃料油价格为651.78美元/吨。供应方面，截至3月16日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷56.25%，与上周相比微幅下降0.08%。华联石化、神驰化工等炼厂有开工计划，华星石化计划于3月17日检修，齐润、尚能计划于3月底检修，昌邑石化计划于4月上旬检修。另外不排除其他炼厂因炼油利润下降，进行装置检修的可能。主营炼厂方面，3月海南炼化、扬子石化全厂，塔河石化2#常减压装置将进入检修期，预计国内主营炼厂平均开工负荷或将逐渐下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1143.54，较上期上涨10.8%。中国出口集装箱运价水平为3366.01，较上期下降0.7%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2301.4万桶，环比前一周增加127.6万桶。低硫方面，主力合约期价偏弱运行。现货方面，新加坡VLSFO价格为873.25元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，暂时观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌1.09%。现货方面，3月24日河南地区小颗粒尿素报价为2983元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为74.58%，周环比上涨0.02%，周同比下滑0.56%。周度产量为113.34万吨，周环比上涨0.02%，周同比下滑1.14%。本周山西和内蒙古部分减产装置恢复，预计日产小幅增加。需求方面，多地区物流运输受阻，淡储肥及时投放市场，基层消化现有货源，本地零星补货。同时，夏季肥到货减少，部分高氮肥暂存厂家仓库。胶合板厂家维持按需采买，需求跟进平稳。农业需求方面，部分储备投放，局部农需备肥跟进。需要密切关注煤炭价格对尿素市场心态的影响。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：关注需求恢复情况，天然橡胶期货震荡运行（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约震荡运行，持仓量减少，部分空头或获利离场。昨日天然橡胶报价下跌50元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12800—12900元/吨，天然乳胶华东地区泰华桶装13500元/吨，天然乳胶现货价格高于干胶和天然橡胶期货。昨日中油华东销售公司上调高顺顺丁橡胶价格，涨200元/吨，锦州、大庆、四川高顺顺丁橡胶价格14000元/吨，独山子高顺顺丁橡胶价格14000元/吨；华东地区库提价。因此从各个产品价差来看，标准胶现货价格继续下跌空间不大，天然橡胶期货将受到一定支撑。从生产端看，泰国原料近日不断上涨，因处低产期，原料供应紧张，胶水收购价格上涨；国内来看，因云南产区多雨，开割率较低，预计25日后开割率将提升至50%左右，生产端对胶价有所支撑。需求端看，虽然下游轮胎开工率有所恢复，青岛库存也因出库好于入库呈现下降趋势，不过局部运输仍不通畅，影响原料供应和成品库存消化。综合来看，国内疫情导致部分地区天然橡胶需求受抑制，轮胎物流亦受到一定影响，但待疫情好转，需求将好转，天然橡胶期货将小幅反弹。操作建议方面，建议短线逢低试多。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价区间震荡。欧盟部门国家正在推动对俄罗斯的第五轮制裁，使得俄罗斯原油价格再次大涨，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：逢低试多

隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议逢低试多。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE装置检修有所增加，塑料期货将震荡运行，建议短线多单参与

夜盘塑料期货主力合约小幅下跌。国内石化企业降低生产负荷，供应阶段性下降，供应端对塑料期货形成支撑，上游原料上涨亦提振塑料期货，但因需求偏弱，塑料期货上涨乏力。现货方面，昨日华北地区LLDPE9000元/吨，期货收盘价高于现货41元/吨。近期供应方面，3月21日至今扬子石化、中安联合石化、中科炼化等检修，检修产能增加至13.3%附近，检修损失量有所增加，但上游石化企业聚烯烃库存下降至82万吨附近，库存近期下降较快，而需求因疫情影响而阶段性下降，塑料价格反弹乏力。从生产比例来看，LLDPE生产比例41.46%，生产比例处于中等水平。短期国内部分省市疫情仍对塑料制品需求以及物流运输将形成一定不利影响，关注各地疫情防控措施，若疫情好转塑料才将持续反弹。短期塑料期货将偏强震荡。因此操作建议方面，单边建议暂时等待机会或逢低轻仓多单参与；套利建议5-9正套滚动操作。

图片
图片
聚丙烯：供需两弱，PP期货将震荡运行，建议短线逢低多单参与

夜盘PP期货主力合约2205合约小幅下跌。隔夜国际原油下跌，另外随着交割临近，资金开始移仓至09合约，因此5-9价差短期将震荡运行。等待疫情影响减弱，上游石化企业聚烯烃库存下降至低位，5-9价差才将重新走强。因此套利投资者建议5-9套利滚动操作，单边建议逢低短线多单参与。昨日华东地区PP粉料价格8800元/吨，PP粒料现货价格8930元/吨附近，PP05合约收盘价高于现货价格19元/吨。从供需数据来看，PP供应方面，昨日检修产能占比增加至14.15%，3月23日新增浙江石化一期一线45万吨/年停车检修；拉丝PP生产比例38.45%，交割标准品拉丝PP供应增加，低熔共聚PP生产比例下降。需求方面，国内部分省市疫情对PP运输物流和需求形成一定影响，但前期管控较早的省市比如东莞疫情对下游的影响将减弱。本周终端企业按需采购为主。综合来看，短期国内疫情对下游需求形成一定影响，但石化企业下调PP生产负荷，上游原油宽幅波动，PP期货将偏强震荡运行。操作建议方面，建议5-9正套滚动操作；单边建议短线日内多单参与，中长线建议等待国内疫情好转多单参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)小幅低开后震荡回升，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情略有回落，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1620元/吨(-20)，期现基差750元/吨；主要港口煤炭库存4010.9万吨(+246)，秦港煤炭疏港量50.3万吨(-2.1)。综合来看，煤炭增产保供继续推进，在严格的限价政策下，动力煤现货市场情绪有所回落。产地方面，煤矿当前生产正常，价格保持限价范围；多数煤矿以长协保供为主，市场销售较少；临近月底内蒙区域煤管票紧张，部分煤矿单班生产，预计煤炭产量将所收紧。港口方面，近期受疫情影响，各地区管控加严，港口调运受限。当前市场优质现货资源紧张，终端用户虽有询货，但实际成交较少。随供暖季的即将结束及部分电厂开始春季检修，电厂半负荷运行，日耗明显下降，但当前库存处于较低水平，预计短期内补库需求仍在。非电煤耗企业受疫情影响，开工率明显下降，短期来看需求放缓。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系有逆转的可能。预计后市将震荡调整，重点关注新一轮疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：暂且观望

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)小幅上行，成交尚可，持仓量略增。现货市场近期行情涨跌互现，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-197.5元/吨；港口进口炼焦煤库存205万吨(-31)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用14.9天(-0.3)。综合来看，新一轮疫情对汽车物流造成较大影响，下游偏弱情绪逐渐影响焦煤市场，现货价格涨跌互现。上游方面，山西多数煤矿正常，部分煤矿受过断层等井下因素产量稍有减少。内蒙地区因中央督查组入驻，严查环境问题导致部分无储煤棚或储煤棚不达标的洗煤厂或煤矿已被迫停限产，焦煤供应端延续偏紧格局。进口方面，符合通关条件的澳煤已消耗殆尽。蒙古疫情形势继续好转，目前口岸通关量稳步提升，近日通关量增至200车以上。下游方面，焦企利润有所好转，部分焦企开始提产，对炼焦煤仍有需求，然当前煤价高企，部分企业已停止采购炼焦煤，市场多持观望态度。我们认为，炼焦煤国内供应情况相对正常，但进口资源仍偏紧张。短期下游市场的悲观情绪或在一定时期内拖累市场行情，但市场供需关系偏紧的问题并未就此解决。预计后市将偏强运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦炭：震荡偏多思路操作

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)小幅高开后偏稳震荡，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差-7.5元/吨；焦炭总库存1083.59万吨(+37.8)；焦炉综合产能利用率76.87%(2.25)、全国钢厂高炉产能利用率81.88%(2.1)。综合来看，焦炭市场落实四轮涨价后暂稳运行，受疫情多点爆发影响终端需求稍有抑制，市场观望情绪较浓，部分焦企已有下调价格的动作。上游方面，产地焦企考虑近期环保管控放松以及当前利润有所修复开始陆续提产。下游方面，钢厂高炉也在快速复产，部分钢厂已满产。但近期受疫情管控及资源紧张影响，河北地区钢厂焦炭到货情况普遍较差，部分钢厂满产之后库存不到一周，甚至三四天的库存量，短期补库意愿较强。另一方面，近日唐山区域汽运以及火运均到货不畅，不排除部分高炉有继续限产的可能。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将偏强运行，重点关注新一轮疫情对钢厂复产进度的影响，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
农产品

图片
生猪：空单止盈



昨日生猪期货主力合约区间震荡，收于12850元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.16元/公斤，较前日均价上涨0.04元/公斤。部分市场养殖端存惜售情绪，同时北方地区受新冠疫情严重，生猪调运、销售受阻，市场阶段性供应有所缩减；屠企收猪有难度，但消费端并无利好出现，预计短期生猪现货价格或窄幅偏强为主。中长期来看，由于前期养殖端母猪产能去化，会对今年生猪出栏供应产生影响。国内母猪约从去年六七月开始去化，但是由于前期的去化幅度比较小，所以对于上半年出栏影响也比较有限，对于下半年供应影响或更加明显。同时叠加需求方面下半年特别是三四季度腌腊灌肠需求的提振，那么整体下半年猪价行情或略强于上半年。短期来看，生猪价格继续下探的空间预计较小，但也缺乏持续上涨的动力，操作上建议空单止盈。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21635元/吨，收涨幅0.21%。周四ICE美棉震荡偏强运行，盘中涨幅0.95%，结算价130.9美分/磅。国际方面，美国联邦公开市场委员会(FOMC)当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调25个基点至0.25%-0.50%区间，为2018年以来首次加息。美联储主席鲍威尔表示，美联储加息和缩表的时间已经到来，持续加息是适宜的，如有必要，美联储可能会加快收紧政策，美联储最快可能在5月份宣布开始缩表。此前市场预测美联储加息范围在25BP或50BP，美联储并未带来更大的鹰派惊喜，加息靴子落地后美元指数下挫，对大宗商品形成一定的支撑，国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5792元/吨，收跌幅0.21%。周四ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅0.05%，结算价19.26美分/磅。国际方面，国际原油市场再起波澜，欧盟正考虑是否追随美国对俄罗斯实施禁运，再次激发了市场对原油供应的担忧，受此影响，国际原油价格重拾升势，纽约原油5月合约周一上涨了7.41%，布伦特原油6月合约上涨了6.70%，均收于110美元以上。国内方面，郑糖近期走势主要受到国际糖价走势影响，并跟随其行情步伐。郑糖上涨带动了国内现货市场活跃，中游贸易环节补库热情提高，销量出现明显增长，但是仍受到郑糖涨跌影响。目前南方主产区开始进入收榨阶段，最大产区广西近20家糖厂收榨，湛江9家糖厂收榨，预计三月中旬两地将加速收榨。从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持整理的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4424元/500kg，收涨幅2.84%。3月24日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月24日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：多单轻仓持有

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2908元/吨。国内方面，玉米现货价格小幅波动，哈尔滨玉米市场价格为2560-2590元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2800-2810元/吨；广东港口玉米主流价格在2870-2900元/吨。东北地区受新冠影响玉米贸易运输有所受限，部分企业为了刺激到货量收购价格有所提高；华北地区到货量有所增加，收购价格有所回调。饲料养殖端来看，随着小麦价格的不断走高，饲料中玉米已经出现反替代，饲用需求较为坚挺支撑玉米价格。外盘方面受俄乌冲突影响能源价格高涨，美玉米燃料乙醇需求预期强劲，美玉米持续偏强运行。近期受疫情影响部分地区深加工到货减少，企业提价收购，同时替代品高价饲料反替代出现，现货价格再次上涨，不过近期国内定向稻谷投放政策调控压力显现，短期维持震荡，长期的供需偏紧格局对玉米形成支撑，操作上建议多单轻仓持有。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月15日中储粮大豆计划拍卖25208吨，成交率4%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：滚动做多

隔夜豆粕围绕4400元/吨震荡，南美大豆炒作接近尾声，但阿根廷暂停豆粕和豆油出口登记，并将豆粕豆油出口关税由31%上调至33%，使得豆粕供应收紧，同时2、3月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，且USDA2月展望论坛显示2022/23年度美豆播种面积仅比上年增加80万英亩至8800万英亩，供应紧缺将延续至下一年度，且乌克兰减产担忧向油籽及谷物市场传导，大豆价格回调空间有限。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，截至3月18日当周，大豆压榨量为130万吨，低于上周144万吨，受疫情影响，豆粕提货和运输受限，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存小幅回升，截至3月18日当周，国内进口大豆库存为197.87万吨，环比减少16.50%，同比减少45.19%，豆粕库存为32.16万吨,环比增加1.87%,同比减少49.35%。国家粮食和物资储备局开启政策性大豆拍卖，一定程度缓解大豆供应紧张。建议滚动做多。豆粕期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌或将达成有条件停火协议，市场恐慌情绪降温，带动菜油冲高回落。本周菜油库存环比下降，截至3月18日当周，沿海油厂菜油库存为19.91万吨，环比减少0.20%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油承压12000元/吨一线，关注五日均线争夺，3月上半月马棕产量增产幅度较大一定程度缓解供应紧张局面，SPPOMA数据显示3月1-20日马棕产量较上月同期大幅增加20.58%，出口方面，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，对棕榈油出口形成支撑，但棕榈油头号主产国印尼出口政策反复，或取消国内市场消费DMO政策，并将出口税上限由375美元/吨提高至675美元/吨，船运机构ITS/Amspec数据显示，3月1-20日马棕出口较上月同期下降8.4%/7.5%，宏观方面，俄乌谈判迟迟未有进展，原油价格再度上涨，对油脂形成提振。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至3月18日当周，国内棕榈油库存为27.87万吨，环比减少3.7%，同比减少50.16%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油依托10150元/吨维持震荡走势，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时豆粽价差倒挂，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油维持供应偏紧格局，同时俄乌谈判迟迟未有进展，原油价格再度走强，对油脂形成提振。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至3月18日当周，国内豆油库存为75.92万吨，环比增加1.02%,同比增加1.17%。但是，国内多地疫情反复引发消费担忧，同时豆油抛储开启一定程度缓解供应紧张局面，3月10日大豆原油投放71126吨，成交率83.59%，成交均价1115.36元/吨。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力震荡偏强运行，收于9830元/吨，收涨幅1.61%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约尾盘小幅下跌，收于9666元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7800元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7900-8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7700-8000元/吨左右。受油厂上调价格影响，花生行情整体偏硬调整，部分山东客商前往河南大批采购货源发往油厂，带动河南产区白沙价格整体上涨5分左右。辽宁以及吉林受疫情管控影响，交易有价无市。油厂方面，益海嘉里油厂上调收购价格，目前来看油厂收购为花生价格提供支撑，同时受到其他油脂油料价格高企带动，市场对于花生油预期较强。此外受疫情影响或使得花生油消费预期有所改善，操作上建议暂且观望。