上海中期期货――早盘策略20240524
上海中期研究所 上海中期期货 2024-05-24 08:59 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜三大美股指盘中齐转跌，道指跌超1%创硅谷银行危机以来最大跌幅。美国PMI公布后，两年期美债收益率一度升近10个基点至两周新高；美元指数转涨并创逾一周新高，日元创逾三周新低。原油盘中涨超1%后转跌至三个月低位，四连跌。黄金大跌2%，纽约期金收创两周新低及本月内最大跌幅。伦镍跌超1%至一周低位，和伦铜三连跌。国内方面，国家领导人主持召开企业和专家座谈会强调，紧扣推进中国式现代化主题，进一步全面深化改革。要坚决破除妨碍推进中国式现代化的思想观念和体制机制弊端，着力破解深层次体制机制障碍和结构性矛盾，不断为中国式现代化注入强劲动力、提供有力制度保障。海外方面，美国5月Markit PMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。今日重点关注美国4月耐用品订单数据。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指整体走弱，IH、IF、IC、IM分别收跌1.10%、1.13%、1.95%、2.29%。现货A股三大指数集体下跌，截至收盘，沪指跌1.33%，深成指跌1.56%，创业板指跌1.38%，北证50指数涨1.72%，沪深京三市成交额8558亿元，其中沪深两市8477亿元，较上日放量164亿元。两市超4500只个股下跌。板块题材上，PEEK材料、国防军工、消费电子板块涨幅居前；黄金、有色金属、教育、AI语料、景点旅游、房地产、细胞免疫治疗概念跌幅居前。国内方面，中国4月社会消费品零售增速低于预期，同比增长放缓至2.3%，规模以上工业增加值同比增6.7%，工业生产回升势头强劲，固定资产投资规模扩大，房地产开发投资延续降势，各线城市二手房价格环比、同比降幅均扩大。海外方面，美国5月Markit PMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。综合看，短期国内房地产利好政策的密集发布对市场做多情绪有一定提升，但目前国内经济活力、融资需求偏弱的现实尚未扭转，海外流动性释放预期反复下，指数或仍以区间震荡为主。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC走势偏弱，主力合约收跌1.03%。本期SCFIS欧线指数持续三周上升，5月20日现货指数环比上升22.2%至3070.53点。供给端，6月初的wk23运力较为充足为30万TEU，不过wk24由于2个航次停航目前统计为25万TEU，是5月以来的最低周度水平。需求端，欧元区4月综合PMI创近一年新高，制造业出现下滑，而服务业持续复苏，加上欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，目前已公布6月上旬线上价格的部分船司报价分别为，马士基宣涨6月中旬欧线运价，至3325/6500的水平，较月初的2825/5500上涨500/1000的水平，阳明、长荣、HMM6月初报价均在$6000/FEU上方。整体来看，市场短期需求保持强劲，船司在6月的提价将为盘面提供一定支撑，但目前现货上涨利好已获较充分释放，后续预计上行空间有限，预期EC短期仍将继续围绕6月提涨的估值兑现进行震荡整理。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力收跌1.26%，沪银主力收跌0.80%，伦敦金收跌2.09%，金银比价77.4。隔夜贵金属延续跌势，投资者对美国降息的时机和美国企业活动的强劲表现感到担忧。基本面，美国5月企业活动加速至两年多来的最高水平，暗示经济增长在第二季度过半时回升，美元跌幅收窄，金价走势承压；美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/22，SPDR黄金ETF持仓838.54吨，SLV白银ETF持仓13078.75吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，贵金属高位调整，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持偏强格局。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收涨0.65%，伦铜收跌0.36%。宏观方面，美国5月企业活动加速至两年多来的最高水平，暗示经济增长在第二季度过半时回升，美元跌幅收窄；美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。国内供应端，虽北方炼厂陆续进入检修，现货供应有所减少，但目前并未造成供应短缺；铜价高位运行，下游采购意愿持续走低，后续仓单持续释放到现货市场，预计将继续冲击现货升贴水。库存端，截止至5月23日，国内电解铜社会库存为41.51万吨，环比增加1.23万吨。需求方面，铜价出现回调，部分下游逢低补货，但观望者众多，欲等铜价持续回落。短期来看，美联储纪要偏鹰，受美元稳健及需求疲弱拖累，铜价承压下行。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收涨0.05%，伦镍收跌1.28%。近期新咯和印尼镍矿供应扰动提供成本支撑，但美联储态度转鹰，市场风险偏好降温，镍价走势有所调整。国内纯镍供应端，5月精炼镍在减产恢复的预期下，预计产量环比增加；需求端，不锈钢二季度需求持续走弱，而新能源方面虽然终端需求上涨但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，但镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝收盘收涨0.63%，伦铝收跌1.00%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，截止目前云南复产总规模达66万吨，剩余63万吨待复产有望在6月份陆续达产。库存方面，截止至5月23日，国内铝锭库存76.7万吨，环比增加0.8万吨，同比优势逐渐消耗殆尽，国内供需矛盾或将逐渐显现。消费方面，消费开始向淡季过渡，叠加高铝价抑制下游采购意愿，铝锭社会库存持续累库。短期来看，近期成本端提供的支撑较强，但铝市消费端逐渐向淡季过渡，叠加宏观乐观情绪消退，多空交织下短期铝价预计震荡为主。
隔夜氧化铝主力收涨3.29%。国内供应端，部分地区矿山正在推进复产工作，但短期内难以迎来大规模复产，5月或难有较大国产矿产量增量，何时能迎来规模性复产尚未可知。需求端，据SMM调研，5月份国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因云南地区电力供给稳步恢复，剩余产能稳步复产中，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。整体来说，短期国内氧化铝紧平衡格局延续，当前供需面依然对氧化铝价格有所支撑，预计短期氧化铝期货将维持震荡走势。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨0.46%，伦铅收跌0.71%。国内供应面，近期多数原生铅与再生铅冶炼企业处于减停产状态，整体供应偏紧。原料端，5月以来铅进口亏损收窄，其中铅精矿进口窗口打开，缓和国内原料供应紧张形势，同时近日铅价回落，倒逼废电瓶贸易商由囤货待涨，转为畏跌抛货，废电瓶市场流通货源增加，部分冶炼厂的废料到货量明显增加。消费端，铅价高企之下下游企业采购谨慎，交投偏弱。库存端，截止至5月23日，国内铅锭社会库存5.84万吨，环比减少1.49万吨，地域性供应问题使得下游企业刚需转向社会库存货源，短期库存呈下降趋势。短期来看，随着原料紧张问题有所缓解，后续需关注冶炼厂生产动态，预计沪铅短期将以震荡走势为主。

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.90%，伦锌收跌0.15%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费将至3年来新低位；5月份虽仍有部分冶炼厂因原料紧缺检修停产，但是由于矿中副产品价格高位运行可弥补部分冶炼厂亏损，预计5月锌锭产量将呈现增量，导致5月冶炼厂对矿需求进一步增加。消费端，锌价虽有下挫但整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至5月23日，SMM国内锌锭库存总量为21.29万吨，环比减少0.29万吨。综合来看，美联储鹰派言论打压市场乐观情绪，锌市场缺乏基本面强有力支撑跟随下行，短期预计以震荡走势为主。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现震荡运行，期价高位整理，螺纹10月合约重回3800一线下方；热卷10月合约暂获3900一线附近支撑，短期波动加剧，或步入宽幅整理运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应889.52吨，周环比增加3.73万吨，增幅0.4%。上周五大钢材品种产量除热轧、中厚板外周环比均有所增加，核心驱动在于，目前钢厂利润尚可，驱动部分钢厂复产，产量小幅增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量回升，长、短流程钢厂生产端均有增量。分区域看，随着新疆以及山西地区部分钢厂复产，加上东北钢厂排产调整，北方地区产量整体回升。而华东以及华中因轧线检修以及钢厂不饱和排产，螺纹产量环比增加1.3%至233.58万吨；上周热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为324.66万吨，周环比减少0.46万吨,主要降幅在华东地区，SG、DS、SGRZ均有不同程度减量。库存方面，上周五大钢材总库存1813.05万吨，周环比降71.57万吨，降幅3.8%。上周五大品种总库存除冷轧外周环比均有所下降：厂库周环比下降，螺纹钢厂库下降4.1%至213.59万吨，热卷厂库下降4.2%至85.4万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降7.2%至612.94万吨；热卷社会库存下降0.6%至330.25万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为961.09万吨，环比上升30.89%；其中建材消费环比增8.7%，板材消费环比降0.1%。上周五大品种表观消费呈现建材增、板材降的局面，建材终端需求持续恢复，去库情况良好，而板材受制于产量较高，呈现供需双强的局面，需求环比小幅下降。目前钢材节后用钢需求阶段性触顶预期增强，且旺季逐步进入尾声，后期影响需求释放因素增多，需求后续或边际转弱，预计短期内钢价或高位盘整运行，关注库存去化速率。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现转弱运行，期价高位回落，下探至900一线附近，短期表现波动依然较大，整体表现高位震荡运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续季节性降势，但已连续四周维持在3000万吨以上，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3002.9万吨，周环比减少123.3万吨；目前5月全球发运量周均值为3065万吨，环比4月增加114万吨，同比去年5月增加158万吨，其中巴西继续受雨季影响，5月发运均值同环比减少。近期中国45港铁矿石近端供应回落，整体高于去年同期水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2146万吨，周环比减少235万吨，较上月周均值高187万吨；5月到港量周均值为2264万吨，环比4月减少69万吨，同比去年5月增加43万吨。需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量继续增加，增速较上周放缓。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为236.89万吨/天，周环比增加2.39万吨/天，较年初增加18.72万吨/天，同比减少2.47万吨/天，同比差距继续收窄。中国45港铁矿石库存经历上期小幅去库后本期重新累库，绝对值仍处于近3年同期高位。截止5月17日，45港铁矿石库存总量14805.8万吨，环比累库130.6万吨，较年初累库2561万吨，比去年同期库存高2019.6万吨。综合预计，铁矿石市场短期内需求支撑仍在，铁矿石价格或将震荡运行。

图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现宽幅整理运行，期价波动加剧，重回1800一线下方，整体表现整理运行。供应方面，上周山西吕梁传言放开夜班生产，但实际煤矿产量增加有限，叠加目前仍有部分矿井因安监形势以井下工作面问题产量偏低，焦煤的供应偏紧局面并未得到明显改善。煤价受到市场情绪走弱影响，出货压力增大，价格合理回调。中间洗煤厂以及贸易商考虑后市降价风险仍存，采购积极性回落，现阶段以去库为主。需求方面，7日河北、山西等主流代表焦企对焦炭采购价提出上调，但随着原料端炼焦煤价格下跌及钢厂市场成交疲软，五轮涨价基本落空，焦炭价格预计将于本周进行第一轮降价，但下行空间有限。

焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现宽幅整理，期价重回2340一线附近，整体波动依然较大。上周焦炭市场整体平稳运行，第五轮焦炭提涨搁浅，市场情绪开始转弱，山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2200-2230元/吨。供应端，全国平均吨焦盈利102元/吨，焦企生产积极性高，厂内库存继续下降，上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为72.01%上升0.94%；焦炭日均产量66.31万吨增加0.87万吨，焦炭库存67.35万吨减10.6万吨，炼焦煤总库存953.57万吨增14.03万吨，焦煤可用天数10.8天增0.01天。需求端，目前钢厂高炉日均铁水达236.89万吨，后续增长空间有限，主流钢厂焦炭到货稳定，库存整体较好；焦煤方面，坑口原煤价格下跌缓慢，精煤出货相对乏力，价格整体承压下行，内外贸询需求冷清，市场成交情绪偏弱。 综合来看，焦炭供应表现良好，其后期价格的走势主要取决于需求端和成本端，在钢厂利润向下收窄和焦煤成本支撑不足的形势下，打压原料无疑是最快捷有效的方式；后期继续关注终端需求的表现以及焦煤成本端情况。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅0.89%，收盘价12220元/吨。市场参考价：不通氧553#在12900-13100元/吨，通氧553#在13200-13400元/吨，421#在13700-13800元/吨。近期供应端硅企报价基本持稳，下游硅粉订单及部分出口贸易单价格偏低。新疆地区部分小型硅企检修停产，疆内粘结硅煤需求小幅走弱，且新疆粘结硅煤前期价格稳居高位，整体硅煤出货情况较为一般。需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，预计震荡维稳为主。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收跌0.23%。今日碳酸锂期货盘面延续区间震荡格局，近期现货市场供需双方僵持博弈，市场成交较少，下游待6月排产以安排采购，市场预期6月份排产环比或小幅下降。国内供应端，整体呈现恢复节奏，盐湖产量复产，智利进口规模保持高位，需注意后续江西地区锂渣等环保因素对当地锂盐企业生产的影响情况。部分锂盐生产企业目前在散单价格方面仍然相对保守，但有随市场情绪小幅下调报价。消费方面，近期碳酸锂价格弱势盘整，下游企业采购意愿走强，叠加欧美关税加征预期下，电芯企业抢出口的行为可能带来原料采购需求，或给与盘面价格一定支撑。整体来说，近期供应端稳定增长，而消费端则表现一般，供需格局逐渐转为过剩，短期预计碳酸锂将承压震荡运行。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收跌0.96%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止5月10日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内交通运输用油消费增长将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月16日当周平均开工负荷为77.8%，环比下降0.24%。本周中科炼化即将结束检修，镇海炼化及齐鲁石化部分装置、锦州石化全厂、独山子石化仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷微幅提升。山东地炼一次常减压装置在截至5月15日当周平均开工负荷为61.44%，环比下降3.52%。本周暂无前期检修炼厂计划开工，华龙计划进入检修期，其他炼厂装置保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷下降。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收跌0.38%。低硫主力合约期价收涨0.17%。供应方面，截至5月12日当周，全球燃料油发货为495.02万吨，环比下跌1.34%。其中美国发货55.35万吨，环比下跌4.48%；俄罗斯发货72.96万吨，环比下跌16.19%；新加坡发货17.52万吨，环比上涨20.88%。需求方面，需求前景欠佳和高利率对经济的抑制提供利空压力，船货拉运疲软，船东补油意愿低迷。截至5月10日当周，中国沿海散货运价指数为991.48，环比上涨0.80%；中国出口集装箱运价指数为1237.84，环比上涨3.70%。库存方面，截止5月15日当周，新加坡燃料油库存录得1911.5万桶，环比下降7.89%。整体来看，燃料油供应回落，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收跌0.14%。供应方面，截止5月15日当周，国内沥青产能利用率为25.7%，环比下降3.1%。国内96家沥青炼厂周度总产量为44.5万吨，环比下降2.3万吨。其中地炼总产量23.4吨，环比下降3.1万吨；中石化总产量11.3万吨，环比增加0.5万吨；中石油总产量7.2万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.6万吨，环比增加0.4万吨。本周山东以及华东地区个别主营炼厂小幅提产，加之江苏新海有复产预期，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共33.3万吨，环比增加19%。市场实际刚需仍显清淡，北方地区部分资源竞争加剧，贸易商按需采购为主，部分执行前期合同，市场实际交投气氛偏弱。南方地区实际成交一般，华南地区仍有阴雨天气阻碍。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收涨0.27%。供应方面，截至5月16日，PTA装置负荷为71.5%。本周恒力惠州1期，嘉兴石化2期PTA装置恢复，逸盛新材料2期检修，仪化300万吨，台化150万吨PTA装置接近满负荷运行，其他个别装置小幅波动。需求方面，截至5月17日，国内聚酯负荷为88.5%。长丝大厂陆续执行减产，短纤装置有局部检修减产，但同时也有负荷提升，综合来看聚酯负荷有所下滑。整体来看，PTA供增需降，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，前期停车短纤装置存陆续升温重启计划，市场供应充足。短期下游需求或难有亮眼表现，多维持刚需补货，下游开工后期亦存下滑趋势。期价或区间运行。PX方面，截至5月16日当周，国内PX产量为66.92万吨，环比增加0.04%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加0.03%。本周PX装置未有变动，整体供应变动不大。下游虹港石化2#、恒力石化1#存重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收涨0.19%。供应方面，截至5月17日当周，甲醇装置产能利用率为72.38%，环比下降1.61%。5月下旬荣信一期、易高等计划重启，兖矿榆林、润中等仍存检修预期。随着国内甲醇装置恢复集中，国内供应量或呈增加趋势。港口库存方面，随着港口套利空间再次打开，内贸量或窄幅增加，叠加部分烯烃装置检修，需求量减少，预计港口库存或将累库。需求方面，烯烃行业利润持续亏损，后期南京某烯烃厂仍存检修计划，主力下游需求难言乐观。传统下游加权开工率为51.28%，环比下降1.65%；甲醛、二甲醚、醋酸、DMF、BDO、MTBE开工均有不同程度下滑。随着下游甲醛逐渐进入需求淡季，部分装置或存降负和减产的操作，对甲醇的需求量有限；广西70万吨醋酸装置因故障停车以及50万吨装置降负荷运行，预计持续10天左右，另外中下旬华东以及西北地区仍有醋酸装置存检修计划，其行业开工率预计持续下滑；二甲醚行业开工仍维持偏低水平，短期内难有明显增加，传统需求表现偏弱。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶主力合约小幅上涨0.5%。宏观因素继续支撑天然橡胶期货价格。上周为稳定房地产市场，国家相关部门出台各项政策。房地产市场复苏将间接带动重卡轮胎需求，这将改善橡胶需求预期。供应方面，海南产区近期受降雨天气影响，海南产区割胶受到一定影响，建议动态关注。云南产区方面，5月份原料胶水供应缓慢增加，密切关注产区天气动态以及开割进展情况。需求方面，轮胎行业开工平稳。综合来看，宏观因素以及短期降雨等天气将继续支撑天然橡胶期货。国内产区新胶上量节奏缓慢，而天然橡胶下游需求偏稳定，橡胶期货将偏强震荡。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶主力合约价格小幅反弹。昨日合成胶期货下跌主要受消息面影响，供需变动不大，装置检修将继续支撑合成胶期货。供应方面，锦州石化、齐翔、振华、威特、菏泽科信、独山子等维持检修，卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至47%附近，开工负荷仍旧不高。装置集中停车对合成胶期货价格形成较大支撑；需求方面，轮胎企业开工稳定。现货方面，华北地区BR9000市场价格13300-13500元/吨；华东地区BR9000市场价格13300-13400元/吨。现货价格稳定。整体来看，由于部分装置延续检修，合成橡胶供需暂无显著压力，合成胶期价下跌动力不足。

图片
图片
塑料

夜盘塑料主力合约偏弱震荡。国际原油下跌对塑料期货交投情绪形成一定压力，供需变动不大。供应方面，5月份石化装置处于集中检修期，本周装置检修维持偏高水平，国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限。需求方面，农膜行业来看，需求逐步进入淡季。5月份农膜行业需求或进一步转淡，部分工厂停工待产，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，但随着宏观形势改善，后期关注需求是否随之回升。塑料期货价格往下调整，关注20日均线支撑。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯主力合约期货价格震荡整理。聚丙烯期货一方面受宏观消息方面支撑，另一方面需求短期增量不高，国际原油下跌，多空因素博弈。宏观上，上周中国人民银行发布调整个人住房贷款最低首付款比例、降公积金贷款利率、取消商业房贷利率下限、设立保障性住房再贷款3000亿元收储存量房。PP管材等应用于房地产领域，PP需求预期好转。供应方面，PP装置检修处于季节性旺季，但新产能比如青岛金能二期一线和泉州国亨化学等PP装置投产，关注其释放产量情况。上周国内PP库存环比上升，其中主要生产环节PP库存、贸易环节库存、港口库存均有小幅上涨。因此PP供应不紧张。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。需求方面对聚丙烯期货提振力度不大。整体来看，聚丙烯装置检修量较高，但聚丙烯由于新产能陆续投产，上游聚烯烃库存偏高，下游需求以稳定看待，聚丙烯供需不紧张，聚丙烯期货主要受宏观消息面影响震荡运行。

图片
图片
PVC

夜盘PVC主力合约震荡上涨3.28%。市场对宏观经济预期好转支撑PVC期货，PVC将随宏观消息面波动。供应方面，PVC社会库存较高，但随着PVC生产装置检修，供应面存好转迹象，装置检修支撑PVC价格。需求方面，国内需求表现一般，近期随着价格上涨，关注下游企业接受程度。5月份国内部分二线大城市取消房地产限购、回购存量商品房，中国人民银行发布调整个人住房贷款最低首付款比例等，PVC主要应用于房地产市场，PVC受消息面提振需求预期有所改善。出口方面，短期国内出口维持基础接单量，海运费波动影响出口，接单难有明显放量。现货方面，5月22日华东主流含税现汇自提5940-6030元/吨，报价稳定。整体来看，本周PVC装置检修损失量处于高位，PVC国内下游需求和出口增量不高，PVC供需不紧张。市场对宏观经济预期较前期好转，PVC主要应用于房地产等领域，PVC需求预期改善，PVC期货价格将维持偏强震荡走势，但若下游实际需求未能持续回升，PVC期货仍面临一定压力。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱主力合约09合约继续小幅下跌。下游产品氧化铝期货下跌，烧碱期货交投情绪受到一定影响，其供需变动不大。供应方面，国内部分烧碱装置检修对价格形成稳定作用。后期华东氯碱企业计划检修，建议动态关注。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢。氧化铝对烧碱的需求以稳定看待。建议动态关注河南和山西地区因故停产的铝土矿山复产消息。现货市场方面，根据卓创资讯数据，5月22日河北32%、广东50%液碱价格稳中有降，其它地区价格稳定，山东32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在200-350元/吨。整体来看，近期烧碱下游需求稳定，后期若铝土矿山复产，需求将存在一定增量。烧碱供应暂稳，动态关注氯碱企业检修情况。烧碱期货价格以区间震荡看待。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15535元/吨，收涨幅0.32%。周四ICE美棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅2.92%，收盘价82.7美分/磅。国际方面，据美国农业部统计，至5月12日全美棉花播种进度33%，较去年同期领先2个百分点，较近五年均值领先2个百分点。其中得州播种进度28%，较去年同期基本持平，较近五年平均进度同样持平。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6139元/吨，收跌幅0.07%。周四ICE原糖主力合约偏强运行，收涨幅0.27%，收盘价18.26美分/磅。国际方面，4月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3457.5万吨，较去年同期的2143.6万吨增加了1313.9万吨，同比增幅达61.30%；甘蔗ATR为115.63kg/吨，较去年同期的112.48kg/吨增加了3.15kg/吨；制糖比为48.37%，较去年同期的43.53%增加了4.84%；产乙醇15.15亿升，较去年同期的9.98亿升增加了5.17亿升，同比增幅达51.86%；产糖量为184.3万吨，较去年同期的100万吨增加了84.3万吨，同比增幅达84.25%。国内方面，云南制糖企业2023/24榨季生产于5月20日结束。本榨季，云南糖厂开榨时间为2023年10月30日，榨季生产持续时长204天。预计最终产糖约203万吨，较上榨季略微增产1.9万吨。据2024年中国（南宁）食糖产销会信息，本榨季云南增产不及此前预估的210万吨，主要原因有产糖率下降，境外甘蔗入境减少，及4月份之前西南地区干旱导致的甘蔗入榨量不及预期等。现货交投气氛转暖，贸易商和终端刚需补库，成交尚可。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.17%，收盘价18175元/吨。全国猪价15.17元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率 27.08%，较上周下降 0.02 百分点，同比低 6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏强运行，收涨幅0.5%，收盘价4009元/吨。鸡蛋产区价格3.61元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2471元/吨，收跌幅0.12%。周四美玉米主力合约震荡偏强运行，收盘价464.5美分/蒲式耳，收涨幅0.76%。国际市场，根据美国农业部5月份供需报告显示，2023/2024年度世界玉米种植面积较上月预估上调33万公顷，玉米产量较上月预估上调23万吨，至12.28亿吨，进口量和出口量较上月预估分别调减172万吨和321万吨。下游消费来看，饲用消费和食种工消费分别调增130万吨和434万吨，总消费调增564万吨。全球库存消费比为26.00%，较上月预估下调0.56%。国内方面，截至5月9日，全国13个省份农户售粮进度93%，较去年同期偏慢1%。全国7个主产省份农户售粮进度为92%，较去年同期偏慢1%。东北基本售粮完毕，华北地区整体售粮88%，较去年同期偏慢3%，但整体供应压力已经明显减弱。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价7484元/吨，收跌幅0.48%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。 陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤， 客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月15日，全国主产区苹果冷库库存量为332.25万吨，库存量较上周减少42.62万吨。走货较上周有所加快。山东产区库容比为28.26%，较上周减少3.11%，周内山东产区客商数量增加，各等级货源均有寻货，伴随果脯果的价格小幅反弹，果农低价货源逐渐触底企稳。栖霞实际成交仍围绕中下等货源，小单车等发市场较多。蓬莱果农中等及以上好货逐渐走量，沂源果农低价货源积极出货。陕西产区库容比在30.87%，较上周减少3.75%，走货速度环比加快。果农通货经过近段时间的持续下滑调整，价格有趋稳迹象，叠加竞品水果价格仍高，周内延安地区商货数量增多，实际成交仍集中在中低价位货源；副产区陆续进入清库阶段，库内余货质量参差不一，果农顺价积极出货。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕承压3600元/吨震荡整理，巴西南部南里奥格兰德遭遇暴雨，令大豆收割受阻并引发产量损失，但CONAB5月报告意外上调巴西大豆产量100万吨至1.48亿吨，另一方面，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆上涨空间受限。2024/25年度美豆初步展开播种，过去两周美国中西部及南部三角洲地区降水过量，拖累大豆播种进度，截至5月19日，美豆播种进度为52%，低于去年同期的61%，高于五年均值的49%。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机小幅上升，截至5月17日当周，大豆压榨量为189.33万吨，高于上周的179.91万吨，豆粕库存延续上升，截至5月17日当周，国内豆粕库存为62.31万吨,环比增加11.43%,同比增加200.72%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月17日，沿海主要油厂菜粕库存为3.15万吨,环比增加9.76%,同比增加142.31%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存逐步下降，但较往年处于偏高水平，截至5月17日，华东主要油厂菜油库存为29.86万吨，环比增加4.70%,同比减少3.30%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油承压7700元/吨震荡，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-20日马棕产量较上月同期增加26％，同时，马来和印尼棕榈油出口竞争加强，马棕出口受到抑制，5月上旬马棕出口表现疲弱，ITS/Amspec数据分别显示5月1-20日马棕出口较上月同期减少8.3%/9.6%，此外，3月份以来马来棕榈油国内需求支撑减弱，马棕供需边际转弱，后期累库压力有所增加。另一方面，美豆产区播种延误，以及欧盟地区菜籽减产，油脂下方支撑较强。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至5月17日当周，国内棕榈油库存为39.878万吨，环比减少0.24%，同比减少33.71%。棕榈油进口利润有所改善，棕榈油新增买船较多。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
随着阿根廷大豆上市，豆油出口压力增大，豆油供应压力阶段性上升，但是，巴西豆油生柴消费制约豆油出口空间，部分抵消阿根廷出口压力。此外，美豆产区播种延误，以及欧盟地区菜籽减产，油脂下方支撑较强。国内方面，油厂开机逐步恢复，但豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅下降，截至5月17日当周，国内豆油库存为86.08万吨，环比增加1.40%,同比增加16.45%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 17

上海中期期货
?

人划线

