20220530早盘策略
上海中期期货 2022-05-30 08:49 发表于上海


早盘策略





策略速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：欧元区5月消费者信心指数终值



上周五，三大美股指创三周新高，纳指标普分别涨超3%和2%，终结七周连跌，道指连日涨超500点，终结近百年最长连跌周、最近九周首周累涨，和标普创一年半最大周涨幅，泛欧股指创逾三周新高及逾两月最大周涨幅。10年期美债收益率逼近一个月低位 ，连降三周 。美元指数创一个月新低、创近两年最大两周跌幅；离岸人民币盘中涨破6.71，较日低回涨近800点。原油创两月新高，连涨六周创三个月最长连涨；美国汽油逼近历史高位，美国天然气继续跌离近十四年高位，仍连涨四周。伦锌创三周新高、一周涨近4%。黄金两连阳，连涨两周。国内方面，中国证监会宣布内地与香港ETF互联互通；债市统一对外开放制度落地，外资可直接投资交易所债市。上海发布重振经济50条行动方案，阶段性缓缴“五险一金”和税款，扩大房屋租金减免范围、加大退税减税力度、发放援企稳岗补贴，6月1日起取消企业复工复产白名单制，取消企业复工复产复市不合理限制。国际方面，世卫组织发布疾病信息通报，5月13日至26日期间，已有23个非猴痘流行国家和地区向世卫组织上报了257例猴痘确诊病例，还有约120例疑似病例。德意志银行指出，美联储希望看到金融环境收紧，这对经济是有风险的。关注欧元区5月消费者信心指数终值。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



上周三组期指走势探底回升，2*IH/IC2205比值为0.9411，北向资金一周净流入74.11亿元。银行间资金方面，隔夜品种上行1.7bp报1.381%，7天期上行1.2bp报1.777%，14天期上行0.1bp报1.738%，1个月期下行2.1bp报1.854%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。短期，市场尽管迎来连续回升，但反弹力度和持续性相对较差，成交量整体萎缩以及资金获利回吐的需求下，仍有指数整体回落可能，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价小幅收跌，现运行于1849美元/盎司，金银比价84。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。美元指数高位回落，贵金属压力减轻。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。资金方面，截至5/27，SPDR黄金ETF持仓1069.81吨，持平，SLV白银ETF持仓17357.96吨，持平。综合来看，市场基本反映美联储加息影响，而衰退预期给予贵金属价格一定的支撑，预计短期价格延续反弹走势。

图片
铜及国际铜：多单减仓

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜震荡上行，现运行于9490美元/吨。宏观方面，全国稳定经济大盘电视电话会议召开，将推出超常规刺激举措。国内基本面变化不大，供应端冶炼厂5月检修集中，中金、富冶延长检修期，东南铜业、大冶有色、紫金铜业也在5月开始检修，国内5月产量大概率创22年最低值。由于LME调期费走升，进口铜亏损再度扩大。再生铜流通紧张的情况加剧，下游的利废企业采购困难，光亮铜价格坚挺，废铜杆生产企业亏损达到500元/吨以上。需求方面，随着疫情的持续好转，下游企业不断加入复产的队伍中，铜杆需求量呈现增长。国内主要铜杆企业综合开工率约为65.69%，较上周回升2.06个百分比。整体来看，短期复工复产后的补库需求以及低库存对铜价或有一定支撑，预计铜价以震荡整理为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
          铝：多单减仓

隔夜沪铝主力合约小幅收跌，伦铝震荡整理，现运行于2868美元/吨。国内疫情好转，市场情绪转暖，同时叠加铝锭去库，印尼计划停止铝土矿消息持续发酵，铝价受到支撑。基本面来看，SMM数据显示，4月份国内电解铝产量为329.8万吨，同比增长1.4%，二季度末国内运行产能有望达4130万吨附近。进入5月，国内电解铝运行产能有望继续小幅抬升，云南、广西、甘肃等地区仍然有部分企业有复产计划，且四川青海等地区部分新增产能有望启槽，中长期国内供应增量压力犹在。需求端，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周增长0.5个百分点至59.1%，下游积极备库复产，周内铝社会库存维持降库状态。短期来看，近期美元指数回落以及国内对需求的刺激政策，出现了阶段性的补库行情令市场情绪有所回暖，后期铝价能否突破21000元的压力位则需要进一步验证疫情后消费的复苏，能否令库存保持顺畅的去库节奏较为关键。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：关注跨期正套机会，单边操作仍需观望

隔夜沪镍主力合约震荡上行，伦镍震荡上行，现运行于28545美元/吨。上海市人民政府印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》。支持汽车、集成电路、生物医药等制造业企业以点带链，稳步提高企业达产率。大力促进汽车消费，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税，利好新能源汽车产业链。镍基本面主要矛盾在于纯镍供应的紧张，当前纯镍现货进口转为盈利状态，叠加沪镍2205合约的交割货源流入市场，市场对镍价有一定看空情绪，但随着汽车产业链复工复产，新能源下游开始复苏，部分企业计划增产从而加大原料采购力度，给予盘面支撑。镍铁方面，国内高镍铁到厂价回落至1590元/镍。印尼镍铁供应稳定增长，且300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态，短期内令镍铁价格承压运行。不锈钢方面，不锈钢社会库存节后连续两周降库，但受到下游消费持续低迷、提货不畅的影响，300系钢厂出现减产，对镍铁需求降低。硫酸镍方面，近期硫酸镍产量环比明显下滑，此外，由于印尼中间品及高冰镍项目投产进度较快，镍豆在硫酸镍原料中占比走低。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但复工后的补库预期仍促成了短期反弹，单边操作建议暂时观望，套利方面可关注跨期正套机会。

图片
图片
锌：暂且观望

周五隔夜锌价盘面偏强震荡，国际方面，美联储主席鲍威尔明确降低通货膨胀目标，市场担忧美联储后续或推出更加激进的加息缩表；国内方面，防疫政策瑜伽严格经济下行压力较大，国内多部委密集发声稳经济。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价格偏强震荡。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息。在布鲁塞尔召开的欧盟27国能源部长紧急会议结束后，欧盟委员会以及欧盟轮值主席国法国发出警告，欧盟拒绝用卢布购买俄罗斯的天然气并为莫斯科的能源供应中断做准备。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：暂且观望

周五隔夜不锈钢期价偏强震荡，成本端来看，镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议暂且观望。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运及到港均有增量，到港量大幅回升至年均线以上水平，短期供应较为充足；本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2462.4万吨，环比增加95.0万吨，其中澳洲发运量1788.0万吨，环比基本持平，高于今年周均54.1万吨；巴西发运量环比增加103.1万吨至674.4万吨，高于今年周均102.8万吨。中国45港口到港量2334.3万吨，环比增加308.6万吨。需求端，目前钢厂已经跌破生产成本，多数处于亏损状态，但部分钢厂本着降低及均摊固定成本的目的，继续生产，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.83%，环比上周增加0.82%，同比去年下降4.24%；高炉炼铁产能利用率89.26%，环比增加0.59%，同比下降2.19%；日均铁水仍有小幅增量，日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨。本周港口日均疏港高位回落，虽然港口库存仍然呈现去库趋势，但在到港补给充足的情况下，港口库存降幅减速较为明显，全国45个港口进口铁矿库存为13453.80万吨，环比降104.57万吨；日均疏港量318.04万吨降12.66万吨。总体来看，成材需求何时恢复仍是影响铁矿价格的重要因素，短期矿石价格仍有一定的支撑，整体表现或将强于成材端。近期铁矿石主力2209合约宽幅震荡，期价整体仍然受到800一线附近支撑，短期多空交织，或宽幅整理运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

上周热轧卷板期货主力2210合约偏弱运行，期价跌破4700一线，热轧卷板现货价格跟随调整。产量方面，板材环比减量13.25万吨，降幅2.38%，主要降幅地区是华东地区，主要是钢厂上周开始检修、但检修天数较少，上周整周检修及减产导致产量继续下降，其他地区变动不大。伴随钢价继续弱势调整，长流程企业亏损承压时间延长，检修/减产比例在板材品种中开始有所凸显。库存方面，上周热卷厂库周环比下降2.2万吨至93.1万吨（降幅2.3%），社库周环比下降4万吨至205.1万吨（降幅1.9%），上周钢厂库存小幅增加，上周各区域产量变动不大，华东、华南地区略有降库，东北、华北地区，厂库涨跌互现，钢厂加速前移厂库意愿还是较强，但市场接受程度一般。消费方面，上周五大品种周消费量降幅2.3%；其中建材消费环比增幅0.1%，板材消费环比降幅4.3%，需求持续性弱势表现，已经使得去库压力逐渐显现，库存已经从同比偏低水平逐步上升至高于去年同期水平。短期来看，市场心态尚未有好转，长三角、京津冀等防控区域解封之前，消费量将继续维持弱势表现。操作上，短期承压运行为主，在物流恢复前或维持偏弱表现，激进者可考虑短空参与，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

上周螺纹钢主力2210合约宽幅震荡，期价探底回升，整体围绕4600一线震荡，整体来看短期波动依然较大，现货市场螺纹钢价格表现转弱。供应端，上周五大钢材品种供应降至978.29万吨，减量14.35万吨，降幅1.4%，其中建材环比减量1.1万吨，降幅0.3%；上周供应整体依旧大幅减量，降幅较上周相比略有收缩，但仍有近15万吨的减量，主要是由于现阶段建材持续性减量至相对低位，下降空间有限。不仅仅是建材，五大钢材品种减量空间均相对有限，短期内将维持低位水平，但是会因以销定产，使得供应有小幅增量表现。库存方面，五大品种钢材总库存环比上周降幅再度扩张，降至2202.69万吨，周环比减少21.46万吨，降幅0.96%。上周螺纹厂库周环比上升2.3万吨至363.4万吨（增幅0.6%），社库周环比下降16.6万吨至1179.6万吨（降幅1.4%），螺纹厂库接连5周持续累库，社库持续小幅度下降，目前受疫情影响，整体去库节奏拖延，螺纹库存近2个月没有出现明显去库，累库水平已创下历史高位。消费方面，上周五大品种消费总量达1023.2万吨，环比上周下降 19.96万吨，降幅1.9%；螺纹周消费量310.6万吨，环比下降16.6万吨，降幅5.1%。建材成交量5日均值为15.65万吨，从日度建材成交量走势来看，全国各地均一定程度上的受到疫情影响导致建材成交量持续走低，华南地区正式进入汛期，华东地区疫情过后逐渐进入雨季，雨季将会对于工地施工造成一定拖累。预计短期钢价或偏弱震荡运行，整体波动或将较为剧烈，关注疫情控制情况，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：供应忧虑刺激油价强势上行

周五夜盘原油主力合约期价震荡上行。在美国夏季出行高峰临近，且欧盟继续推进俄罗斯石油禁运的背景下，油价维持强势。欧盟力图达成新的对俄制裁方案，一些领导人倾向于禁止海运石油，同时暂时豁免通过德鲁日巴输油管道运输的石油，从而给匈牙利更多的时间。基本面方面，EIA数据显示，截止5月20日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降101.9万桶至4.198亿桶，降幅0.2%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2480万桶，较前一周下降100万桶。供应方面，截止5月20日当周，美国原油产量为1190万桶/日，与上周持平。OPEC维持增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调至222万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

周五隔夜PTA主力合约区间震荡，成本端原油供应与地缘忧虑持续，油价大幅波动，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC装置检修增加，但实际需求偏弱，PVC期货偏弱震荡

上周PVC期货09合约震荡下跌，持仓量增加，技术走势较弱。5月下旬PVC装置检修较多，据卓创资讯数据显示，上周PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96%；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88%；乙烯法PVC开工负荷76.93%，环比下降1.56%。本周计划检修的企业将有所减少，但仍处于偏多水平。出口方面，台塑下调6月份PVC远期报价，近期出口接单转弱。不过若国内PVC继续下跌，出口仍有优势。国务院办公厅日前印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从保障外贸领域生产流通稳定，加大外贸企业财税金融支持力度。PVC粉以及塑料制品出口有望平稳。需求方面，国内下游企业按需采购为主，PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，国内部分城市继续放松购房限制，杭州等市5月下旬房屋成交回暖，因此PVC需求预期尚可。综合来看，5月下旬检修较为集中，5月下旬部分外采电石生产PVC企业处于成本线附近，关注后期是否有加大减产力度；国内PVC市场需求端整体表现偏弱，PVC期货将维持偏弱震荡走势，操作建议方面，中长线建议暂时观望，短线逢低试布置多单。

图片
图片
沥青：波段交易

周五夜盘沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，5月27日华东地区沥青平均价为4680元/吨。供应方面，2022年6月国内沥青总计划排产量为209万吨，环比增加12.3万吨或6.25%；同比下降66.32万吨或24.09%。本周76家主要沥青炼厂综合开工率为25.9%，环比增加3.3%。目前国内整体开工水平偏低，预计本周大连西太、汇丰石化以及山东海右计划复产沥青，带动开工有所增加。需求方面，北方地区刚需稳定，近期部分项目集中释放需求，市场交投氛围表现尚可，未来南方部分地区多降雨天气，终端施工或有所受阻。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

周五夜盘燃料油主力合约期价大幅下挫。现货方面，5月26日新加坡高硫380燃料油价格为619.73美元/吨。供应方面，截至5月25日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷57.58%，较上周上涨2.21%。5月底至6月，前期检修的齐润、昌邑、海右、奥星等炼厂将陆续恢复开工，且暂无炼厂计划检修，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续上行。主营炼厂方面，截至5月19日，国内主营炼厂平均开工负荷为66.61%，较4月底下跌0.61%。5月下旬海南炼化、上海石化3#常减压以及辽河石化仍将处在检修期内，扬子石化、塔河石化2#常减压装置将结束检修，克拉玛依石化将进入检修期，预计国内主营炼厂平均开工负荷将有所回涨。需求方面，中国沿海散货运价水平为1119.87，较上期上涨0.1%。中国出口集装箱运价水平为3190.95，较上期上涨1.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2110.6万桶，环比前一周增加233.9万桶。低硫方面，主力合约期价偏强运行。现货方面，新加坡VLSFO价格为923.14元/吨。目前成本端波动不确定性较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价收跌1.81%。现货方面，5月27日河南地区小颗粒尿素报价为3220元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率为71%，较上周下降0.68%，较去年同期下降2.76%。煤制尿素产能利用率为71.18%，较上周下降2.33%，较去年同期下降3.06%。气制尿素70.50%，较上周上涨3.99%，比同期下降1.94%。本周尿素检修的装置较少，日产量将在16万吨附近波动，而夏管肥也将在6月份进行有序释放，市场供应呈现增加趋势。需求方面，北方麦收期，工业及工业均受到影响，但部分贸易商或将少量买入补仓。出口方面，虽然出口政策继续收紧，但仍有出口需求推进，一定程度影响国内尿素市场心态。关注后续尿素装置变化和复合肥采购动态。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货小幅反弹

上周天然橡胶期货主力合约整体上涨1.07%，周五夜盘天然橡胶期货继续反弹，MACD指标红柱线扩大，技术走势偏强。5月25日全国稳住经济大盘电视电话会议召开，会议强调扎实推动稳经济各项政策落地见效；深圳等城市刺激汽车消费，进行购车补贴；5月29日上海发布，将大力促进汽车消费，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税，12月31日前，个人消费者报废或转出名下在上海市注册登记且符合相关标准的小客车，并购买纯电动汽车的给予每辆车1万元财政补贴。宏观以及汽车产业方面的消息提振天然橡胶期货价格。另外，轮胎开工负荷提升、终端需求预期好转，乳胶厂收胶水价高升水干胶厂，胶水继续向乳胶厂分流，这些因素亦推动天然橡胶期货上涨。不过天然橡胶期货高升水现货，6月份海南将全面割胶，乳胶供应紧张将缓解，这些因素限制天然橡胶期货上涨空间。上周五天然橡胶现货上涨50元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12850―12900元/吨；中油乳聚丁苯橡胶价格和高顺顺丁橡胶价格继续补涨。原料方面，上周五海南产地胶水价格维持坚挺。库存方面，卓创资讯调研数据显示，截至5月23日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.99万吨，较上期涨0.25万吨，而保税区库存略降。需求方面，轮胎企业开工维持六至七成，周环比回升。本周即将迎来端午假期，部分工厂放假将导致整体开工或小幅走低。综合来看，国内天然橡胶供应变动不大，需求预期则有所好转，加上浓乳胶供需相对偏紧，胶水或将更多流向浓乳胶厂，合成胶报价上涨，这些因素间接支撑天然橡胶期货价格，本周天然橡胶期货将维持偏强震荡走势。操作建议方面，长线建议暂时观望，短线建议多单逢低参与。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

周五隔夜苯乙烯期价区间震荡。供应忧虑和欧洲地缘政治紧张局势盖过了通胀急升之际困扰金融市场的经济忧虑。俄罗斯输往欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁一些欧洲天然气企业，增加了全球能源市场的不确定性。俄罗斯经乌克兰输往欧洲的天然气减少四分之一，之前乌克兰关闭一条主要输气管线，将之归咎于俄罗斯占领部队的干预。这是自冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次中断情况。导致市场对供应端的忧虑加深。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：逢低试多

周五隔夜纯碱期价偏强震荡。纯碱成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议逢低试多。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，不过持续大跌的概率仍较小。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：需求预期有所好转，塑料期货短线多单参与

上周塑料期货主力09合约企稳反弹，持仓量减少。上周国际原油上涨，成本支撑较强。另外25日全国稳住经济大盘电视电话会议召开，若稳经济政策落地见效，塑料需求将环比好转，受成本以及需求预期好转提振，塑料期货有所反弹。本周供需方面，本周炼化企业检修有所减少，据卓创资讯，预计PE检修损失量在8.04万吨，环比减少0.39万吨。不过上游企业PE库存下降，社会库存有所回落，港口库存整体变动有限，整体供应压力不大。需求方面，5月份农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求将增加，LLDPE和LDPE医疗领域需求尚可。综合来看，上游原油高位震荡，PE供应压力不大，华东地区疫情好转，上海发布重振经济50条措施，取消复工复产审批，各地稳经济项目将逐渐落地，塑料需求预期将好转，塑料期货将继续小幅反弹。因此操作建议方面，单边建议逢低多单参与，套利建议9-1正套持有。

图片
图片
聚丙烯：PP需求预期好转，PP期货短线多单参与

上周PP期货主力合约PP09合约先下跌后反弹，技术走势转强。上周原油上涨以及宏观消息面对市场交投情绪形成提振作用，另外华东地区疫情逐渐好转，PP需求预期好转。上周五华东地区拉丝PP8730元/吨，期货和现货基本平水。PP期货反弹，一方面是市场预期稳经济政策落地见效，PP需求将逐渐回暖；另一方面是华东地区疫情逐渐好转，复工复产进度加快，需求将逐渐回升。此外上游石化企业聚烯烃库存下降加快，库存压力减轻。本周供应方面，暂无新增产能投放，但计划重启装置较多，供应端预计小幅增加。需求端来看，随着部分区域物流的逐步恢复，需求有局部向好预期，同时下游亦是存在刚需补货需求，本周需求将继续向好。PP进口方面，近期外盘PP报价下调，但进口PP高于国产PP价格，海外PP价格下跌对国内暂无较大影响。此外，5月29日上海发布重振经济50条措施，取消复工复产审批，这将提振今日市场交投情绪。综合来看，随着需求预期好转，PP期货将继续小幅反弹。操作建议方面，套利建议9-1正套持有；单边建议短线多单参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

周五夜盘动力煤期货主力(ZC209合约)高开回落，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情稳中偏强运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1245元/吨(-35)，期现基差374.4元/吨；主要港口煤炭库存4880.4万吨(+184.1)，秦港煤炭疏港量53.2万吨(+8.8)。综合来看，煤炭价格区间内运行的监管有所加强，内蒙古、山西、陕西等地均提出具体监察措施。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，但随着疫情逐渐得到控制，相关影响因素或减弱。加之5月份是煤炭需求回升期，市场供需关系缓解的趋势或受影响。预计后市将有走强机会，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：多单短线持有

周五夜盘焦煤期货主力(JM2209合约)震荡上行，涨幅较大，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情跌幅放缓，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差241元/吨；港口进口炼焦煤库存137万吨(-26)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.14天(-0.4)。综合来看，受动态清零政策影响，产业下游悲观情绪加重，焦煤行情呈现走弱态势。不过焦煤价格不断回调后已降至低位，下游及中间贸易环节开始适量补库。近期线上竞拍成交回暖，炼焦煤市场情绪有所好转。另一方面，多数煤矿新增订单依旧较少，市场仍存看跌预期。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转。内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，疫情防控导致运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。进口方面，策克口岸暂定于5月25日恢复通关，试运行车数为30-50车/日。甘其毛都口岸近期日通关量突破400车，因部分下游仍看跌后市，口岸蒙煤价格暂稳为主。我们认为，受下游成材行情弱势影响，钢厂、焦化厂利润情况堪忧，钢厂倒逼原、燃料价格下降以维持合理的利润或将持续一段时期。预计后市将震荡整理，重点关注现货市场招标情况及产业各环节利润水平的变化，建议投资者多单短线持有。

图片
图片
焦炭：多单谨慎持有

周五夜盘焦炭期货主力(J2209合约)震荡上行，涨幅较大，成交良好。现货市场近期行情下降后暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差-141.5元/吨；焦炭总库存1018.15万吨(+20.1)；焦炉综合产能利用率81.7%(-1.01)、全国钢厂高炉产能利用率89.26%(0.6)。综合来看，焦炭市场全面落实第三轮降价，累计降幅为600元/吨，部分钢厂正推进第四轮降价。上游方面，产地焦企多保持高位开工，出货顺畅且库存回落较快。短期焦炭供需面仍积极向好，部分焦企抵触降价情绪增加。下游方面，钢厂日耗不断回升，逐渐恢复采购。但考虑到钢厂出货不佳且成材价格仍有回落，对焦炭价格仍有打压意愿，预计短期内焦炭现货市场偏弱运行。我们认为，疫情防控政策对工地、钢厂、焦化厂的生产开工均造成不利影响，成材行情下跌并逐渐传导至上游原料，焦炭行情有较大幅度超跌。不过近期国内疫情暂无继续扩散蔓延之势，产业利润的再均衡过程或将得到体现。预计后市将仍有上行机会，重点关注焦炭现货价格变化及市场情绪，建议投资者多单谨慎持有。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



上周生猪期货主力合约偏弱震荡，周五收于18735元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为15.81元/公斤，较前日均价下跌0.04元/公斤。现阶段散户出栏积极性仍较为一般，部分地区标猪较为紧缺。从需求端来看，目前终端走货情况仍然欠佳，消费端难以提供持续上涨动力，短期来看生猪现货价格或维持窄幅震荡调整为主。母猪方面，根据农业农村部数据4月末全国能繁母猪存栏为4177万头，环比下降0.5%，较正常保有量的4100万头偏高1.9%。随着猪价的反弹，养殖端的产能去化速度有所放缓。自去年开始母猪产能持续调减，累计去化幅度为8.47%。母猪产能的调减将对生猪出栏产生影响，按照母猪存栏的变化情况推算从今年4月以后生猪出栏量将出现环比下降的趋势。需求端来看，临近端午终端需求或有所改善，但随着天气转热市场对于肥猪的需求会逐渐减少。季节性来说下半年需求或整体好于上半年。期货方面，前期在现货不断走强及市场对于远月预期加强的影响下，生猪期货不断走强。但在上周发改委讲话之后，盘面看涨情绪也有所减弱。同时因为猪价上涨养殖端滋生了压栏和二次育肥，都会对后期猪价形成利空。不过端午临近，终端消费或有所好转，现货仍有可能走强或将支撑盘面继续上涨，操作上建议暂时观望为主。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

周五夜盘郑棉主力合约偏弱下行，收于20475元/吨，收跌幅0.19%。周五ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅0.98%，结算价139.42美分/磅。国际方面，美联储周三公布了5月份联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议的纪要文件。会议纪要显示，美联储官员强调需要迅速加息，且加息速度可能快于市场预期，以解决日益严重的通胀问题。会议纪要显示，大多数美联储官员支持在接下来的几次会议上各加息50个基点。据美国农业部统计，至5月22日全美棉花播种进度54%，同比领先7个百分点，较近五年平均水平领先3个百分点。其中得州播种进度在44%，同比领先5个百分点，较近五年平均水平持平；加州地区完成播种，同比大幅领先11个百分点，较近五年平均水平领先13个百分点。近期得州地区迎来降雨，播种进度加快，打消了市场此前对于供应端的担忧。国内方面，而国内在订单再度转出的背景下叠加受国内疫情拖累影响，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致在35-40%，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，纯棉纱市场走货氛围整体有所好转，但依旧较为平淡。总的来看，短期关注2万关口支撑力度，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五夜盘郑糖主力价格震荡偏强运行，周五收于6032元/吨，收涨幅0.02%。周五ICE原糖偏强运行，盘中涨幅0.61%，结算价19.61美分/磅。国际方面，印度政府发布通知，为抑制国内价格飙升，将糖出口量限制在1000万吨，要求出口商对6月1日至10月31日的出口申请许可。此前政府计划将出口限制在800万吨。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，中南部地区5月上半月压榨甘蔗3437.1万吨，，产糖166.8万吨，同比分别下降17.04%和30.1%，用于制糖的甘蔗比例为40.77%，较去年同期低5.22个百分点，目前累计压榨6367.4万吨，落后去年同期26.62%，累计产糖273.7万吨，同比下降39.76%，累计用蔗比例为38.47%，同比低低5.88个百分眯。从数据上看，压榨进度与去年同期相比仍有较大幅度落后，5月上半月压榨数据公布后，各项数据有加速趋势，符合市场预期。在巴西中南部地区进入压榨后，原油价格仍是影响糖价走势的重要因素，此外巴西地区天气因素也提振糖价上涨。国内方面，广西白糖现货成交价上周运行区间5753-5790元/吨，周涨跌幅为-0.36%，周环比下跌21元/吨。中糖协公布产销数据显示，至4月底累计产糖935.05万吨，较去年同期的1053.96万吨减少118.91万吨，减幅11.28%，销糖443.67万吨，较去年同期495.57万吨减少51.9万吨，减幅10.47%，销糖率47.45%，较去年同期的47.02%微高0.43个百分点。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

上周鸡蛋主力合约宽幅震荡，周五大幅下行收于4763元/500kg，周跌幅0.85%，5月27日主产区鸡蛋价格震荡下行，现货均价4.51元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止4月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，4月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，5月27日全国均价鸡蛋价格5.48元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

周五夜盘玉米主力合约偏强震荡，收于2941元/吨。国内方面玉米现货价格涨跌互现，哈尔滨玉米市场价格为2660-2690元/吨，长春地区玉米市场价格2860-2880元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2890元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2870-2880元/吨；广东港口玉米主流价格在2930-2950元/吨。现阶段基层余粮已基本见底，市场流通货源转向贸易商存粮为主。华北地区新麦即将收割上市，贸易商近期出货积极性有所提高，企业到货量增加。从需求端来看新冠疫情有所缓和带动下游产品走货恢复，深加工企业开工率有所回升，深加工企业收购积极性较前期有所提升。饲料养殖端来看，近期猪价的快速反弹，使得业内补栏仔猪积极性有所提升。国内生猪存栏量较历史同期比较处于高位，玉米饲用需求刚需仍存。但是养殖端产能去化趋势未改，使得后期产能继续增长受限。此外，5月23日同海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，我国从巴西进口玉米将有望补充国内玉米供应。短期来看贸易商出货积极性提高、国家饲用稻谷加量拍卖及进口有望补充带动近期玉米回落，但在中长期供需偏紧的格局下玉米仍有支撑，操作上建议短期暂时观望，中长期仍维持偏多思路。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单持有

周五隔夜豆粕测试4200元/吨，5月中旬之后，美中西部地区转干，美豆播种进度有所加速，截至5月22日，美豆播种进度为50%，五年均值55%，未来一周，风暴系统将向北部平原移动，大雨天气将使南北达科他州及明尼苏达州作物播种进一步推迟，此外，6月月度天气预测报告显示中西部产区存在偏干风险，美豆生长期的干热天气需要关注，天气风险逐步增加。国内方面，国家粮食交易中心于5月27日继续组织50万吨进口大豆拍卖，大豆供应偏紧局面逐步缓解，油厂压榨量升至高位水平，截至5月20日当周，大豆压榨量为193万吨，高于上周170万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存延续增加，截至5月22日当周，豆粕库存为73.05万吨,环比增加24.6%,同比增加7.9%，但5-6月份大豆到港量仍然偏低，供应压力不宜过分高估，且近期生猪价格企稳，需关注下游消费恢复状况，建议多单持有。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，菜粕供应不确定性在于国产菜籽是否流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4、5月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，加之菜粕进口处于偏高水平，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，随着豆菜粕价差扩大至400元/吨以上，菜粕成交有所好转，本周菜粕库存环比下降，截至5月20日，沿海主要油厂菜粕库存为4.26万吨，环比下降11.25%，同比下降42.36%，操作上建议暂且观望。菜油方面，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但由于此前市场已经充分预期了印尼的政策调整，且油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，限制油脂回调空间。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，新冠疫情影响油脂消费，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比上升，截至5月20日当周，华东主要油厂菜油库存为20.25万吨，环比上升2.5%，同比减少5.8%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

周五隔夜棕榈油反弹至12000元/吨，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令， 5月27日，印尼贸易部政府高级官员表示，印尼将分配大约100万吨棕榈油用于出口，将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可，印尼棕榈油出口逐步放开，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但是，在国内市场销售政策之下，整体供应依然受限。马来方面，受此前印尼棕榈油出口限制影响，5月马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示，5月1-25日马棕出口较上月同期上升24.83%/22.54%，随着印尼出口竞争的加剧，5月下旬之后马来出口或将受到抑制，5月上旬马棕产量下降给供应带来一定不确定性，sppoma/MPOA数据分别显示，5月1-20日马棕产量较上月同期减少13.09%/15%。整体来看，尽管印尼棕榈油出口政策反复变化，油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，棕榈油或延续高位震荡走势。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至5月20日当周，国内棕榈油库存为24.86万吨，环比下降4.0%，同比减少51.7%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而印尼出口政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，暂且观望。期权方面，建议持有棕榈油牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

周五隔夜豆油反弹测试11800元/吨，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但此后印尼称将实施国内市场销售政策，以确保国内保留有1000万吨食用油，油脂市场供应紧缺格局尚未扭转。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，3月份美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，4月份美豆压榨462万吨，环比下降6.6%，同比增加5.9%，压榨水平低于预期，4月末美豆油库存82万吨，环比下降4.9%，同比上升6.6%，尽管受到压榨水平降低影响，美豆油库存连续第二个月下降，但消费量较3月份有所下滑，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，本周豆油库存小幅上升，截至5月20日当周，国内豆油库存为91.42万吨，环比上升2.8%,同比增加14.4%，随着上海疫情拐点显现，关注短期油脂消费能否得到提振。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力合约大幅下行，周五收于8943元/吨，周跌幅4.66%。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。山东地区5月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格4.01元/斤，较上月上涨0.82元/斤，环比上涨18%。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止到2022年5月12日全国冷库目前存储量约为292.88万吨，本周全国冷库出库量约为34.58万吨，冷库去库存率约为67.85%。本周冷库出库环比上周降低12.94万吨，单周出库不及上周，出货速度不及去年同期。山东冷库库容比为29.8%。截止5月11日冷库变动量为1.5%。山东地区本周冷库出货速度明显放缓，自“五一”假期结束之后，冷库客商数量明显减少，成交不及之前，出货速度也有所放缓。陕西冷库库容比为14.6%，本周冷库变动量为2.8%。陕西地区冷库出货速度放缓明显，咸阳地区部分地区冷库已经清库完成，也有部分冷库仍在清库阶段。市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，5月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

上周花生期货主力合约冲高回落，周五收于10476元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-9000元/吨左右，河南产区通货米价格在9200-9400元/吨左右。产区基层受农忙影响上货量零星，下游客商少量补货，整体现货行情略显清淡，主流成交价格较为价格稳定。油厂方面，现阶段格油厂到货量较为稳定，好货价格略高。短期来看在油厂收购价格上调的支撑下花生现货或延续偏强。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少，并且近期花生主产区干旱使得市场担忧花生产量，操作上建议区间参与为主。





免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 7
写下你的留言