上海中期期货――早盘策略20240615
上海中期研究所 上海中期期货 2024-06-17 09:13 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


上周五，美股涨势消减。纳指五日连创历史新高，标普微幅跌离周四纪录高位，道指四连跌。法股一周跌超6%、创三年多最大周跌幅、市值蒸发超2000亿美元，法国三大行全周均跌超10%；法债创十三年最差周表现，法德两国国债息差创最高单周升幅。欧元创六周新低及两月最大周跌幅。十年期美债收益率三日连创逾两月新低，全周降超20个基点。美元指数创六周新高，日本央行决议后，日元跳水、创一个半月新低，行长放鹰后一度转涨。原油止步四连涨、暂别两周高位，全周涨近4%、创逾两月最大涨幅。黄金反弹超1%，现货黄金和原油均一个月来首度周涨。国内方面，中国今年前五个月新增社融14.8万亿元，新增人民币贷款11.14万亿元，5月M1同比降4.2%，M2增速放缓至7%。海外方面，美国密歇根大学消费者信心6月初值意外不升反降至七个月新低，消费者长期通胀预期小幅反弹。今日重点关注中国5月主要经济运行数据。

图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指表现分化，IH、IF主力合约周线分别收跌1.16%、0.72%，IC、IM分别收涨0.45%、1.03%。现货A股三大指数周五集体小幅收涨，沪指涨0.12%，深证成指涨0.5%，创业板指涨0.76%。沪深两市成交额接近8500亿元，上涨股票数量超过2600只。行业板块涨多跌少，CPO概念股大涨，证券板块午后走强，多元金融、电网设备、房地产开发、保险板块涨幅居前，船舶制造、医疗服务、航天航空、生物制品板块跌幅居前。国内方面，中国今年前五个月新增社融14.8万亿元，新增人民币贷款11.14万亿元，5月M1同比降4.2%，M2增速放缓至7%。海外方面，美联储继续按兵不动，改称降通胀取得适度的进一步进展，但预计今年降息次数由三次猛砍至一次。综合看，海外美联储降息仍需等待，而国内需求不足下，市场情绪低迷，市场成交量持续萎缩，短期退市风波之后，市场恐慌有所放缓，在资本市场相关政策措施有望发布的预期下，指数反弹有望延续。



图片
集运指数（欧线）

上周，EC偏强震荡，主力合约周线收涨1.13%。本期SCFIS欧线指数持续六周上升，6月11日现货指数环比上升11.3%至4229.83点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，经济增长预期有所加强。此外，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对7月仍有涨价预期。后续来看，EC06进入交割月，而08合约面临的市场需求具有一定不确定性，地缘冲突实际并未缓和的情况下，预计短期仍以偏强运行为主。

图片
金属

图片
贵金属



周五夜盘伦敦金震荡上行，现运行于2332美元/盎司，金银比价78.91。美国通胀数据降温，5月核心CPI增速将至三年最低。美联储议息会议继续保持利率不变，但点阵图显示降息一次，较上次的预测减少了两次，互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/13，SPDR黄金ETF持仓830.78吨，前值830.78吨，SLV白银ETF持仓13364.66吨，前值13364.66吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。



图片
铜及国际铜

周五夜盘沪铜主力小幅收跌，伦铜偏弱震荡，现运行于9772美元/吨。宏观方面，上周美国非农数据超预期、美联储降息预期后延以及美联储利率决议上鲍威尔的偏鹰发言等宏观逆风对铜价的影响盖过了美国5月CPI数据不及预期的影响，使得铜价承压。基本面来看，供应端，临近交割，市场可流通现货偏紧，各地升水出现不同程度的上抬。库存方面，截至6月13日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周二下降1.28万吨至42.93万吨，且较上周四下降2.14万吨，自年内高位明显回落。据了解，目前下游消费改善，日均出库量不断上升。需求方面，本周SMM国内主要大中型铜杆企业开工率为64.74%，较上周环比下降1.97个百分点。虽铜价重心下跌至80000元/吨下方，但实际仍未达下游企业心理价位，资金压力下下游提货节奏无明显回升。整体来看，关注铜价重心下移后能否带动消费的释放，以及LME交仓的持续性，预计铜价下方仍有支撑。

图片
镍及不锈钢

图片
周五夜盘沪镍主力小幅收跌，伦镍偏弱震荡，现运行于17650美元/吨。盘面下行之际现货市场成交有所转暖，电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍矿方面，印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，欧盟今日拟对进口自中国的电动汽车征收临时反补贴税，电池正极材料需求有进一步下调风险。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。

图片
铝及氧化铝

周五夜盘沪铝主力收跌0.32%，伦铝收跌0.84%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月13日，国内铝锭库存78.1万吨，环比减少0.1万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，下游需求表现疲弱，仅少数领域需求仍存韧性。短期来看，基本面供需关系转弱，宏观面受到美联储降息预期延迟冲击，铝价或将小幅走弱，但长期料将维持高位震荡。、
周五夜盘氧化铝主力收跌2.78%。国内供应端，近期国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，氧化铝运行产能较前期下滑；另一方面，国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量，当前氧化铝供应端增减并行。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝供需双增，氧化铝紧平衡格局未有较大改变，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。

图片
图片
铅

周五夜盘沪铅主力收跌0.05%，伦铅收跌0.46%。国内供应面，近期再生铅厂生产逐步恢复，原生铅企业则检修与恢复并存，整体供应有所增量；同时锭端生产所需增加，对于原料的供应压力加剧，成本抬升逻辑仍为铅价提供支撑。消费端，下游消费依然表现平淡，加之临近沪铅2406合约的交割日，交仓移库因素加剧，铅锭社会库存预计呈上升趋势。库存端，截止至6月13日，国内铅锭社会库存7.25万吨，环比增加0.17万吨，近期沪伦比值扩大，铅锭进口窗口短暂打开，或使得国内铅锭累库压力上升。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。

图片
锌

周五夜盘沪锌主力收跌0.47%，伦锌收跌2.79%。国内供应面，国内外矿加工费继续下调，原料供应紧缺持续，叠加环保因素影响，SMM预计6月国内冶炼厂产量将小幅下降，锌锭产量仍维持低位。消费端，进入6月，消费淡季中下游需求或进一步降低，但是国内房产和基建政策暖风频吹，基建项目或逐渐落地，同时降碳方案或对基建、铁塔、汽车等版块有所提振。库存端，截至6月13日，SMM国内锌锭库存总量为19.60万吨，环比减少0.35万吨。综合来看，锌市基本面存供需双弱的预期，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。

图片
图片
钢材

上周钢材市场表现震荡运行，期价探底回升，整体跌势暂缓。螺纹10月合约承压60日均线系统阻力，暂获3600一线附近关口支撑；热卷10月合约站上3800一线附近，短期表现维持震荡运行。供应方面，上周五大钢材品种供应897.21万吨，周环比增加1.08万吨，增幅0.1%。板材生产维持高位，以及目前利润尚可，预计后续板材高供给格局仍将继续维持，而建材方面电炉利润未见好转，且电炉产量连续两周下滑，建材产量或将仍有下降空间。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续下降0.3%至232.41万吨，但降幅有所收窄；上周热轧产量小幅上升，钢厂实际产量为327.65万吨，周环比上升0.7%；主要增幅在北方地区，主要原因为TG高炉复产，产量增加；HG产线复产，产量有所增加；同时，BG产线近期检修，产量下降。库存方面，上周五大钢材总库存1766.8万吨，周环比增8.74万吨，增幅0.5%。上周五大品种总库存周环比除板材外均有所增加：五大材厂库除热卷冷轧外周环比均增加，其中螺纹增幅较为明显。五大材社库周环比下降，降幅主要来自板材方面贡献。螺纹钢厂库增加2.6%至210.14万吨，热卷厂内库存小幅下降0.7%至89.24万吨。社库周环比维持下降，螺纹钢社会库存维稳在570.76万吨；热卷社会库存下降0.1%至324.59万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为888.47万吨，降0.4%；其中建材消费环比降2.5%，板材消费环比增0.8%。上周五大品种表观消费呈现环比略微下降的格局，主因由于建材方面消费下降，而板材消费环比仍然小幅回升，品种间分化较为明显。总体来说，目前五大材产量继续上升，生产利润存在以及粗钢限产暂未落地，铁水难有下降预期，钢价底部仍存在成本支撑，但整体消费偏弱对价格有所压制，上行动能不足，预计短期内钢价或弱势震荡运行。

图片
图片
铁矿石

上周铁矿石主力2409合约表现宽幅整理运行，期价探底回升，整体承压10日均线附近，关注下方820一线附近支撑，短期表现或维持偏弱运行。上周中国铁矿石供需基本面延续了供需双弱的格局。供应方面，全球铁矿石发运小幅回落，周度发运量仍处于偏高水平。近期中国45港铁矿石近端供应延续下滑趋势，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2256万吨，周环比减少168万吨，较上月周均值低77万吨；需求方面，本周247样本钢厂日均铁水产量持续回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.75万吨/天，周环比减少0.08吨/天，较年初增加17.58万吨/天，同比减少5.07万吨/天。综合到港口库存端，中国45港铁矿石库存延续前三期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止6月6日，45港铁矿石库存总量14927.8万吨，环比累库68万吨，较年初累库2683万吨，比去年同期库存高2305.5万吨。综合预计，下期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。

图片
图片
双焦

上周焦煤期货主力09合约表现震荡运行，期价重回10日均线上方，短期或维持震荡格局为主。上周炼焦煤市场弱势运行，上月底开始随着铁水的复产，焦炭曾有提涨打算，煤价也有所上浮，但随着钢材需求不济和钢坯市场的价格下跌而落空。上周钢坯价格下调幅度继续扩大，钢材表需数据不佳，由于利润微薄，外加南方多雨影响建筑钢材用量，钢厂高炉并未如期复产，同为炉料的铁矿由于需求过剩已经率先承受了降价的压力，煤焦市场也降势已显，市场后市心态悲观，下游签单减少，炼焦煤价格涨跌互现，部门煤种已出现下跌态势，投机情绪减弱，多以出货为主，开工率有一定下降。煤矿洗煤厂则因产量小幅回升而导致开工率略有提升。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现维稳，期价探底回升，整体表现转强，重回2330一线上方，短期宽幅震荡运行。上周焦炭价格偏弱运行。周三主流钢厂招标结束，对焦炭采购价提出下调，降幅为50-55元/吨，大多焦企跟随降价，决定于15日执行本轮价格下调，钢焦博弈加剧。供应方面，目前焦企开工暂无变化，大多维持之前高位开工节奏，厂内焦炭库存几无；利润上，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利6元/吨，虽然降价一轮，但因原料端让利，目前各焦企仍有小幅盈利，而上周以来原料端炼焦煤价格震荡下行，焦炭成本支撑不再，后期仍有降价风险；下游方面，成材市场延续偏弱态势，整体成交表现不佳，钢坯价格整体来看也有所下滑，据Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损55元/吨，钢厂利润不佳，已陷入亏损，虽然目前铁水产量有所上涨，但不排除后期有见顶回落风险，钢厂对焦炭刚需一般，焦炭后期仍有降价风险，预计短期内焦炭市场稳中偏弱运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片


工业硅

上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.06%，收盘价12175元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12800-13000元/吨，周环比下跌100元/吨，通氧553#硅在13000-13200元/吨，3303#硅在14000-14100元/吨，周环比持平。主产区之一四川硅企复产后陆续出料，不通氧产品供应增多，另一方面受通氧货源价格压制，硅厂出货受阻小幅让利成交。需求端多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，铝合金行业开工率小幅下滑，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。



图片
图片
碳酸锂

上周五碳酸锂主力收跌0.92%。国内供应端，国内锂盐产量排产继续小幅提升，市场可流通量持续叠加。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，6月新能源汽车进入传统消费淡季，三元正极材料和磷酸铁锂产量排产继续下降。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂偏弱运行，后续需关注消费动态和原料矿石成本变化。

图片
能化

图片
原油

周五夜盘原油主力合约期价收跌0.18%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月7日当周录得1320万桶/日，环比增加10万桶/日。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月13日当周平均开工负荷为76.61%，环比下跌0.86%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，镇海炼化1#常减压装置将结束检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼一次常减压装置在截至6月12日当周平均开工负荷为56.26%，环比下跌1.74%。本周暂无新检修的炼厂，预计山东地炼一次常减压开工负荷保持平稳。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

周五夜盘燃料油主力合约期价收跌0.09%。低硫主力合约期价收涨0.85%。供应方面，截至6月9日当周，全球燃料油发货550.67万吨，环比下降2.82%。其中美国发货62.31万吨，环比增加127.91%；俄罗斯发货51.94万吨，环比下降34.45%；新加坡发货22.42万吨，环比下降41.68%。需求方面，终端航运市场需求疲软，沿海散货运价呈现跌势，船东补油心态低迷。截至6月7日当周，中国沿海散货运价指数为978.71，环比下跌4.02%；中国出口集装箱运价指数为1592.57，环比上涨6.46%。库存方面，截止6月12日当周，新加坡燃料油库存录得1916.3万桶，环比增加1.63%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

周五夜盘沥青主力合约期价收涨0.06%。供应方面，截止6月12日当周，国内沥青产能利用率为24.2%，环比下降1.1%。国内96家沥青炼厂周度总产量44万吨,环比下降5.8万吨。其中地炼总产量23.3吨，环比下降2.6万吨；中石化总产量10.8万吨，环比下降3.1万吨；中石油总产量7万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周金陵石化以及镇海炼化复产沥青将带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.1万吨，环比增加0.5%。北方地区刚需有所回暖，部分低价资源用量逐渐增加，但是整体项目资金仍显紧张，市场多为偏好低价资源拿货；南方地区多阴雨天气为主，整体用量一般，市场需求相对平淡。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.4%。供应方面，截至6月13日，PTA装置负荷为78.09%，环比增加2.43%。本周蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.2%，环比增加0.19%。本周恒逸聚合物、汉江新材料等前期检修装置计划重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无装置重启或新增检修，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为66.91万吨，环比增加5.72%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加5.13%。本周恒力产量提升，预计供应小幅回升。下游蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。

图片
图片
甲醇

周五夜盘甲醇主力合约期价收跌0.51%。供应方面，截至6月13日当周，甲醇装置产能利用率为83.15%，环比增加2.64%。本周中天合创360、内蒙古新奥60装置计划检修，预计国内供应将下降。港口库存方面，港口表需或继续维持弱势，显性外轮抵港量变动不大，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，广西锦亿科技装置存提负预期，甲烷氯化物需求增加；河北建滔、英力士存恢复预期，醋酸需求增加；青州天安、宁夏宝丰存检修计划，MTBE需求减少；河南心兴甲醛装置停车，甲醛需求减少；九江心连心装置停车，义马开祥装置停车，暂无重启计划，二甲醚需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

上周天然橡胶期货主力合约冲高回落。上周美联储维持利率不变，海外宏观经济预期转弱，这影响市场交易心态。供应方面，本周海南局部地区雷阵雨转多云为主，原料产量环比将增加。根据卓创资讯数据，6月14日制全乳胶水收购价格参考为14090元/吨，较上一工作日下跌410元/吨；云南产区小雨天气为主，原料供应亦将增加。6月14日版纳地区胶水收购价格参考14500-15100元/吨。海外方面，随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货到港量或增加。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库。不断抬升的胶价导致下游成本压力走高，而成品涨价困难导致成本传导不畅，轮胎等行业开工率有所下降。现货市场方面，6月14日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14750-14800元/吨，较前一交易日持稳。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为15150-15200元/吨，较前一交易日下跌25元/吨。综合来看，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强；国内天然橡胶库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在支撑。但全钢胎等行业需求偏弱，加上新胶存增加预期，天然橡胶期货价格上方仍面临一定压力，整体或将宽幅波动。

图片
图片
合成橡胶

上周合成橡胶期货主力合约价格先上涨后下跌。近期合成胶期货上涨主要是由于国内丁二烯价格上调，这对合成胶价格形成成本支撑。本周国内丁二烯价格将延续高位，这对合成胶价格形成支撑。6月中下旬丁二烯进口货源到港量或稍有增加，关注到港情况。另外陆续开始有部分7月份货源的招标，目前中国丁二烯价格高位背景下，需关注部分进口货源流向情况。合成胶供应方面，锦州石化已经重启，菏泽科信重启，齐翔、威特、振华、独山子、扬子石化、蓝德维持检修，齐鲁降负生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置6月15日前有重启计划，其他装置正常运行。卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至60%附近。顺丁橡胶边际供应回升。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库。近期轮胎开工率有所下降，其它行业稳定。另外合成胶高于天然橡胶现货价格，后期关注天然橡胶替代性需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月14日华北地区BR9000市场价格15600-15800元/吨；华东地区BR9000市场价格15600-15800元/吨；华南地区BR9000市场价格15600-15700元/吨，价格上涨。整体来看，合成橡胶供需暂无显著压力，但供应周环比将回升，需求一般，合成胶价格高于天然橡胶价格，加上7月份有新产能计划投产，随着供应逐渐回升，合成胶期货将往下调整。

图片
图片
塑料

上周塑料期货主力合约在8500元/吨附近震荡运行。供应方面，据卓创资讯数据，上周PE检修损失量在9.2万吨，周环比减少1.9万吨。预计本周PE检修损失量在9.73万吨，环比增加0.53万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，上周农膜开工上涨2%至14%，单丝开工上涨1%至47%，中空开工下降1%至49%，管材开工下降1%至37%，其他行业开工稳定，目前下游各行业主流开工在14%-53%，开工率不高，需求处于季节性淡季。不过LDPE品种近期走势显强劲，中天合创、神华新疆等企业存大修计划，市场货源供应预期偏紧，支撑LDPE现货价格震荡走高，这间接提振LLDPE价格。整体来看，因国内装置检修持续以及进口量部分货源不高，供应压力不大，国际原油整体止跌反弹，这对塑料期货形成一定支撑，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格将延续震荡走势。

图片
聚丙烯

上周聚丙烯期货主力合约震荡整理。供应方面，上周国内PP装置停车损失量约13.01万吨，较前一周减少17.34%。根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在13.53万吨。部分市场货源仍存在结构性偏紧态势，对整体市场仍有一定支撑。出口方面，出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，叠加盈利水平有限、高温天气增加，下游错峰生产，部分领域开工预计再度下滑，需求短期偏弱。整体来看。聚丙烯供应整体压力不大，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货将震荡运行为主。

图片
图片
PVC

上周PVC期货主力合约偏弱震荡。从供需来看，短期检修因素仍对PVC价格形成支撑作用，导致价格跌幅不大。上周PVC粉整体开工负荷率为75.35%，环比提升2.25%；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.89%，环比提升3.51%；乙烯法PVC粉开工负荷率为76.65%，环比下降1.38%。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.178万吨，较上周减少1.53万吨。本周随着部分检修装置陆续恢复，加之仅山东鲁泰装置进入检修，预计PVC粉检修损失量继续下降。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，需求增量不高；出口方面，出口增量不高。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。宏观经济仍存宽松预期。另外，本周关注台湾台塑或将出7月报价。整体来看，PVC装置检修损失量减少，供应有所回升，但PVC实际需求增量有限，PVC期货价格继续回调。

图片
图片
烧碱

上周烧碱期货主力合约在2700元/吨上方震荡。上周氧化铝企业对烧碱采购价上调对盘面形成一定支撑作用。但部分氧化铝企业设备检修，导致烧碱期货并未上涨。从地区来看，山东地区下游需求稳定，济宁中银氯碱装置开车，液碱供应量增加，但氧化铝采购价格上涨，带动部分氯碱企业上调出货价格，市场价格稳中有涨。山东地区近期东营个别蒸发装置不稳，50%液碱供应减少，50%液碱价格稳中有涨。河北沧州区域氯碱企业库存较低，价格上涨。内蒙古乌海地区鄂尔多斯氯碱装置新厂复产，液碱供应量增加，但下游有氧化铝计划投产提前采购液碱，且亿利化学氯碱装置持续处于停车中，价格稳定。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，上周国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，国内氧化铝运行产能较小幅下滑，行业开工率在81%附近。不过国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量氧化铝等。后期氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月14日山东地区32%离子膜碱市场主流价格770-810元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，价格稳定。整体来看，烧碱供应稳定而需求后期将略回升，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡，下方关注2700元/吨一线支撑。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



周五夜盘棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价14805元/吨，收跌幅0.1%。国际方面，USDA6月月报对本年度产量调增消费调减、进出口数据调减，期末库存随之增加；新年度产量调整增幅大于消费，期末库存同样小幅增加，整体供应偏松格局未变，本次供需报告中性偏空。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计棉花震荡偏弱运行。

图片
图片
白糖

周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6202元/吨，收跌幅0.18%。国际方面，美国农业部(USDA)6月的供需报告显示，美国2024/25榨季食糖总产量预计为920万短吨；其中，甜菜糖产量为511.1万短吨；甘蔗糖产量为408.9万短吨；食糖库存/消费比预估为11.5%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月12日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。港口等待装运的食糖数量为372.71万吨，此前一周为403.81万吨。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，周跌幅0.45%，收盘价17880元/吨。全国生猪出栏均重126.28公斤，较上周上涨0.15公斤，周环比增幅0.12%，月环比增幅0.78%，年同比增幅4.13%。部分二次育肥客户抛压离场，支撑生猪交易均重小幅上涨。近期生猪市场风险在于，随着猪价走高，二次育肥量与压栏体重的增加后，养户对于后市预期减弱，市场大体重猪源阶段性集中出栏。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。

鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周涨幅0.15%，收盘价3990元/吨。鸡蛋主产区均价3.86元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低。市场库存压力不大，加之临近端午，局部市场有内销走货尚可，对价格形成一定支撑，端午节后市场交投放缓，叠加南方梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，贸易商拿货情绪减弱，多积极处理库存维持轻仓节奏，蛋价偏弱运行。





图片
玉米

周五夜盘玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2480元/吨，收跌幅0.28%。国内方面，东北地区玉米市场价格稳中偏强运行，基层粮源见底，粮源集中在贸易商手中，受建库成本及看涨情绪影响，贸易商低价惜售，市场整体供应收紧，地区内少量高价成交。深加工企业门前到货车辆较少，基本以合同粮为主，为刺激到货继续小幅提价促收。销区玉米价格主流稳定，局部偏弱运行。华南地区港口报价出现下调，下游需求差，贸易商高报低走，有议价空间。内陆地区玉米价格较稳运行，购销平淡，饲料企业按需采购，近期小麦投用量增多。

图片
图片
苹果

上周苹果主力合约震荡运行，收盘价7089元/吨，周振幅不足幅0.1%。目前山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-3元/斤，条纹普通货1.3-1.6元/斤。三四级果0.7-1.0元/斤。客商货80#一二级2.8-4元/斤，价格较乱，按质论价 。 陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，好货价格偏硬，果农货处于尾声，部分价格较乱。截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为19.06%，较上周减少1.92%，周内端午假期期间走货不快，假期之后部分现货商存在补货需求，要货增多。目前客商多挑选具有性价比的货源，好货价格节后偏硬运行，一般货表现较稳。周内电商要货有所增加，栖霞东部乡镇部分客商好货开始动销，整体成交仍围绕中下等货源进行。陕西产区库容比在18.08%，较上周减少2.78%，走货速度较上周略有减缓。现阶段库内货源性价比不高，周内产区整体交投氛围一般，客商按需寻货为主。端午备货结束后，销区市场因需求迅速回落，叠加时令替代品冲击，市场成交量下滑明显。

图片
图片
豆粕

周五隔夜豆粕承压3500元/吨，6月USDA报告对大豆调整不大，主要变化为下调2023/24年度美豆压榨量28万吨至6232万吨，下调2023/24年度巴西大豆产量100万吨至1.53亿吨，报告中性偏空。近期美豆播种加快，播种进度接近尾声，首份优良率报告显示美豆优良率处于高点，截至6月9日，美豆播种进度为87%，低于去年同期的95%，高于五年均值的84%，美豆优良率为72%，上年同期为59%。目前美豆出苗期大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动。未来1周美豆产区降水减少，短期对墒情过剩的情况较为有利，8-14天降水有所恢复，整体天气表现良好。5-6月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。但是，巴西提交新的税收优惠规则，收紧税收抵免措施，市场采购转向美豆，对大豆形成支撑。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月7日当周，大豆压榨量为196.81万吨，低于上周的215.56万吨，豆粕库存延续上升，截至6月7日当周，国内豆粕库存为88.95万吨,环比增加3.90%,同比增加88.33%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕供应压力逐步上升。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至6月7日，沿海主要油厂菜粕库存为4.03万吨,环比增加8.04%,同比增加73.71%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月7日，华东主要油厂菜油库存为30.45万吨，环比减少1.30%,同比减少17.46%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

周五隔夜棕榈油依托7600元/吨震荡，5月份MPOB报告显示，6月10日MPOB发布了5月份马来西亚棕榈油月度报告，5月份马棕产量为1704455吨，环比上升13.48%，同比上升12.32%，月度出口量为1378443吨，环比上升11.66%，同比上升27.75%，截至5月底，马棕库存为1753544吨，环比上升0.50%，同比上升3.87%。此前路透/彭博分别预估5月末马棕库存为175/178万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。二季度棕榈油进入增产周期，SPPOMA数据显示6月1-10日，马棕产量较上月同期减少6.5%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄， 6月上旬马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月1-10日马棕出口较上月同期减少20.38%/21.57%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至6月7日当周，国内棕榈油库存为37.513万吨，环比减少2.18%，同比减少27.93%。建议震荡思路。

图片
豆油

图片
4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机下降，豆油库存止升转降，截至6月7日当周，国内豆油库存为93.68万吨，环比减少2.10%,同比增加7.30%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 29
?

人划线

