贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡上行，现运行于1839美元/盎司附近运行，金银比价76.84。鲍威尔在听证会上表示将会更关注通胀并企稳物价，美联储发布的12月FOMC货币政策会议的纪要显示，缩表速度可以超过之前一轮缩表周期，部分美联储官员希望在加息后不久开始缩表。美国商务部数据显示，美国12月CPI物价指数同比上涨7%，创40年来新高，远远超过美联储2%的目标。随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，短期贵金属下跌风险已充分释放。截至1/18，SPDR黄金ETF持仓976.21吨，持平，SLV白银ETF持仓16414.75吨，前值16443.50吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收涨，美元指数回落，伦铜运行于9821元/吨。1月19日LME铜库存增4225吨至98750吨；1月19日上期所铜仓单减751吨至13123吨。宏观方面，OPEC预计今年全球石油市场将受到强劲需求的“良好支撑”，由于通胀预期的强化，美债收益率突破1.9%，创出两年新高，铜价跟随美债利率上行。中国央行副行长表示，货币政策工具箱开得再大一些，要保持总量稳定，避免信贷塌方，显示出稳增长基调更为明确。基本面看，周内国内及海外库存呈小幅累库，且在进口比价表现较弱的情况下，进口货源基本以累在保税库的形式呈现。然而在总体库存水平偏低且下游节前备货不多的情况下，叠加一季度基建预期较为强烈，铜价回调将激发下游补库需求。总体来看，我们认为铜价短期震荡偏强，建议逢低布局多单。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：逢低做多

隔夜沪铝主力合约收涨，美元指数回落，伦铝现运行于3053美元/吨。在外盘伦铝突破3000美元/吨以及下游节前备货的带动下，今日铝价继续走高，本周一电解铝社会库存去库节奏放缓，或将进入春节累库周期。基本面来看，市场对于氧化铝供应短缺的担忧升温，SMM氧化铝价格筑底反弹，电解铝成本支撑强化。供应端看，云南、山西等省电解铝运行产能有望小增。需求端，临近春节下游铝加工企业开工转弱，本周可能出现库存拐点，不过鉴于市场看好一季度基建表现，需求预期较为乐观。综合来看，铝价仍有上行空间，但短期应警惕多头离场带来的铝价回调。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：逢低做多

隔夜沪镍主力合约收涨，美元指数回落，伦镍价格运行于23170美元/吨附近。1月18日LME镍库存减2166吨至94872吨，上期所镍仓单持平至3101吨。基本面来看，供应方面，不锈钢的价格筑底反弹，主流钢厂利润修复对于镍铁采购需求回升，本周镍铁价格上调至1400元/吨。海外精炼镍持续去库至10万吨以下，累计去库达到15万吨，在湿法中间品供应未兑现之际，供应仍存在缺口。需求方面，不锈钢社会库存近期去库节奏较快，冬季将有不少钢产安排减产，用来交割的宏旺在市场投放量很少；下游前驱体企业对外购硫酸镍需求低迷，但市场对今年新能源汽车的增速仍非常看好，高盛维持12个月镍价在24000美元/吨。整体来看，我们预计镍价短期呈现高位震荡走势，追多有一定风险。

图片
图片
锌：区间思路

隔夜锌价盘面偏强震荡，美联储或将在3月升息，市场提前对美联储可能超预期的鹰派表现做准备，隔夜美国公债收益率飙升，10年期公债收益率触及两年峰值。供应端来看，原料端偏紧格局不变，但随着限电政策的放松，供应量有所回升。需求端来看，天津疫情的发酵使得镀锌消费持续转弱，叠加北方环保限产，整体消费表现不佳。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价偏强震荡。限电引起的供应端减量在11月逐渐恢复，市场对未来铅锭社会库存情况存在一定累库担忧，但与此同时，下游消费明显回落，天气及环保原因影响下游开工率，社会库存亦小幅累库。整体上，铅基本面转弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏强震荡，目前原料端镍铁价格高位维持，高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本仍在高位。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，但受成本端镍价高企支撑，短期价格支撑，预计中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本周巴西雨季持续影响，但澳洲发运恢复，澳巴发运总量小幅增加，而到港却因发运节奏将会出现一定减量；需求端，复产高炉继续提产，另有新复产高炉开始产出，铁水产量继续回升；库存方面，受疫情影响，汽运运输受阻，疏港可能有所回落，库存延续累库趋势，市场运行以震荡为主。然而考虑到钢厂节前补库基本完成，采购缩量，贸易商也以兑现利润为主，心态以及情绪上对价格支撑有限；此外，叠加到冬奥会限产预期的影响，矿价整体仍有所承压。昨日铁矿石主力2205合约震荡走强，期价依然收到700一线附近支撑，整体维持震荡运行，预计短期盘面整体波动依然较大，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：空单离场观望

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡走高，期价重回4800一线上方，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量继续回升，主要增幅地区是华北、东北地区，主要是高炉有所恢复以及前期复产上周恢复正常，导致产量小幅增加，其它地区变动不大。库存方面，板材社会库存减少1.21万吨，降幅0.5%；厂库上周止降转增，其主要增幅地区是东北地区，主要是钢厂供给略增加，出库则由于近期东北鲅鱼圈港压港，导致发运稍有减弱，厂库稍有累积。消费方面，板材环比增加3.96万吨，增幅0.77%。从目前下游消费表现来看，疲软状态不变，市场成交水平也符合淡季预期。1月15日以后，部分市场开始陆续进入放假阶段，市场有效交易日锐减。操作上，空单离场，节前控制风险，观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹期货主力2205合约震荡走强，期价重新站上4700一线，整体表现转强，螺纹钢现货价格持稳。供应端，本周五大钢材品种供应环比回升，增至934.94万吨，增幅0.8%，其中建材环比增量2.8万吨，增幅0.7%。本周开始下游将进入集中停工阶段，需求停滞后价格若继续向上拉升，不排除部分冬储商家提前套保锁定利润的可能。同时由于疫情影响，多数地区部分工程施工人员提前返乡，工地停工，需求进一步减少，本周消费量下降，社会库存较上周大幅增加，建材库存增加17.35万吨，增幅为2.5%，预计本周螺纹钢价格将处于震荡格局，节前操作空间不大，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价冲高回落。IEA认为虽然奥密克戎对需求端影响有限，但在石油供应稳步增长下，市场将会进入到供给过剩的局面。本月的IEA报告给过热的原油市场降了温。EIA数据显示，截止1月7日当周，美国的原油库存下降455万桶，原油库存降至2018年10月以来最低，库欣地区原油库存下降246万桶。供应方面，截止1月7日当周，美国原油产量为1170万桶/日，较上周下降10万桶/日，比去年同期增加70万桶/日。EIA将美国的原油产量增长预期从67万桶下调到60万桶。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并且因非OPEC国家原油产量增速放缓，OPEC下调一季度原油过剩预期。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA将今年和明年的全球原油需求预测上调20万桶/日。国内因临近春节，炼厂开工率有降低可能，短期原油消费或偏弱。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜 TA主力合约区间震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡反弹，建议建议短线多单参与

夜盘PVC期货期货主力合约继续反弹，本周上游动力煤期货价格整体上涨对PVC期货形成一定提振作用。不过目前PVC处于需求淡季，因此PVC期货上涨略显乏力。昨日PVC现货上涨为主， 5型电石料，华东主流现汇自提8600-8700元/吨。近期液氯和兰炭有所上涨，PVC成本增加。从库存来看，截至1月14日华东样本PVC企业库存13.48万吨，较1月7日增11.04%，同比增25.28%，华南样本企业库存3.06万吨，较1月7日减12.32%，同比增49.27%。本周PVC企业暂无停车检修计划， PVC供应变动不大。需求方面，北方部分工地受天气影响停工，PVC管材等需求下降，华南和华东需求尚可，本周下游企业节前备货需求有所增加。近期PVC糊在医用材料领域需求将有所增加。因此PVC期货将偏强震荡。操作建议方面，建议短线逢低多单参与。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价大幅上扬。现货方面，1月19日镇海石化道路沥青出厂价为4300元/吨。上周华南、长三角、山东、华北、东北及西南（川渝）地区沥青价格上涨，涨幅50-150元/吨，西北、西南(云贵) 地区沥青价格持稳。国际原油价格强劲，继续为沥青提供成本面支撑。开工方面，截至1月12日当周，国内沥青厂装置总开工率为34%，与上周持平。国内炼厂沥青总库存水平为36%，与上周持平。本周国内沥青供应有望小幅增加，山东地区个别地炼开工负荷提高，齐鲁石化计划转产沥青；南方地区部分主力炼厂维持间歇生产沥青。需求方面，市场需求逐渐走弱，北方资源南下为主，南方地区赶工需求接近尾声。沥青市场逐渐进入供需两弱局面。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，1月18日新加坡高硫380燃料油价格为481.26美元/吨。供应方面，截至1月13日山东独立炼厂常减压产能利用率为64.59%，环比下跌1.67%，同比下跌8.86%。由于炼油利润仍不乐观，部分炼厂开工负荷或仍维持低位运行，叠加环保压力，后期部分炼厂有停工检修的可能。主营炼厂方面，截至1月13日当周，国内主营炼厂常减压产能利用率为76.18%，环比下跌0.5%，同比增长0.58%。1月下旬国内无新增主营炼厂检修，但因春节氛围渐浓，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅收低。需求方面，中国沿海散货运价水平为1160.48，较上期增加0.4%。中国出口集装箱运价水平为3432.79，较上期增长2.6%。春节临近，国内海运需求有走弱趋势。库存方面，新加坡燃料油库存录得2234.0万桶，比上周期上涨128.5万桶。低硫方面，主力合约期价偏强震荡。现货方面，新加坡VLSFO价格为670.77元/吨。当前船燃端消费有回落趋势，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨3.41%。现货方面，1月18日河南地区小颗粒尿素报价为2548元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷率66.21%，周环比上涨0.49%，周同比上涨11.84%。周度产量为100.63万吨，周环比上涨0.68%，周同比上涨21.31%。下周企业复产数量较多，日产量预计增加。需求方面，受价格上涨以及对疫情的担忧影响，经销商备肥提前，农业需求采购量继续增加。工业需求方面，复合肥开工率小幅回升，对尿素的采购稳中增加，但板材局部开工率下降，采购量有所减少。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货高位震荡，短线多单逢高止盈

夜盘天然橡胶期货主力合约偏强震荡。近期央行释放流动性对橡胶等大宗商品价格形成提振，市场预期后期需求将有所好转。1月17日中国人民银行开展7000亿元中期借贷便利(MLF)操作和1000亿元公开市场逆回购操作，中期借贷便利（MLF）操作和公开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点，分别降至2.85%、2.10%。1月下旬天然橡胶需求将逐渐下降，春节之后随着下游企业恢复生产，对天然橡胶的需求将重新回升。目前山东地区轮胎厂家开工维持在五至六成，从1月20号开始轮胎厂家将陆续开始停产。供应方面，国内天然橡胶供应压力不大，国内橡胶产地停止割胶，国外越南1月中旬后将减产，1月底逐渐进入停割期，供应将逐渐下降。天然橡胶进口量不高，国内港口以及社会库存不高。综合来看，短期天然橡胶期货整体将高位震荡。操作建议方面，建议短线多单逢高止盈，等待回调企稳继续多单参与。

图片
图片
苯乙烯：区间思路

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。EIA上调油价预期，美国原油库存继续下降，原油震荡偏强；纯苯国内装置预计检修，韩国装置减产，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议区间思路为宜。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价区间震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，前期受能耗双控限产影响的装置逐渐提负。需求端来看，上下游博弈情况有所加剧，浮法玻璃市场价格持续下行，对纯碱压价情绪明显，期货盘面价格10月中旬开始高位回调，期现商出货价格优势明显，部分浮法玻璃厂家从交割库货源采购补库；轻碱下游泡花碱、两钠、焦亚等产品成本压力较大，开工积极性一般，对轻碱需求平淡，加上烧碱价格持续下调，利空纯碱市场，近期纯碱厂家新单跟进情况欠佳。整体来看，纯碱基本面弱势，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货震荡反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓滚动操作（持多，5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约震荡反弹。本周上游原油整体反弹、下游企业补库等因素支撑塑料期货。昨日LDPE和LLDPE上涨100元/吨左右。装置方面，1月下旬中天合创、独山子石化、燕山石化等62万吨PE装置计划检修。另外建议关注天津联合和天津中沙72万吨PE产能开工负荷情况。LLDPE生产比例下降至40%附近。近期新产能投产主要为HDPE，因此对LLDPE供应影响不大。进口资源延续偏紧态势，进口LLDPE价格高于国产LLDPE价格。综合来看，近期塑料供需暂无显著矛盾，下游企业将继续补库，塑料期货继续小幅反弹。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单逢高减仓滚动操作。

图片
图片
聚丙烯：PP期货震荡反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓滚动操作（持多，5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约延续反弹态势。昨日拉丝PP现货价格上涨50-100元/吨。从供需来看，1月下旬物流将逐渐停止，本周下游企业积极补库。供应方面，17日浙江石化一期等共145万吨PP临时检修，但宁波富德PP装置（40万吨/年）计划1月下旬重启，巨正源60万吨PP装置计划1月下旬重启，中化泉州55万吨装置计划重启，1月下旬PP供应将有所回升。新产能方面，浙江石化二期PP新产能投产产HP500N，宁夏润丰新材料科技有限公司PP粉料装置开车，现阶段主要产品为040，主要产非标准交割品。拉丝PP生产比例不高。上游石化企业PP库存53万吨附近，库存处于历史低位水平。综合来看，短期PP供应压力不大，下游企业积极补库，本周PP期货整体将偏强震荡走势。操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单逢高减仓滚动操作。

图片
图片
动力煤：轻仓试空

隔夜动力煤期货主力(ZC201合约)小幅回落，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情上涨，成交稀少。秦港5500大卡动力煤平仓价980元/吨(+20)，期现基差205.2元/吨；主要港口煤炭库存4569.3万吨(-254.4)，秦港煤炭疏港量50.3万吨(+6.6)。综合来看，主产区煤矿产能释放情况整体正常，但受疫情防控的影响，供应量出现小幅收紧。由于春节临近，加之北京冬奥会期间较高的煤炭保供要求，煤炭市场偏强运行。上游方面，山东、山西等地大型煤矿严格落实长协保供政策，市场煤投放量明显减少，坑口行情持续上涨。港口方面，成本支撑及货源结构紧缺影响，近期北方港口煤价持续上涨。不过在煤矿高产的及煤价管控的背景下，下游对高价煤接受程度较低。下游方面，监管层要求消除库存可用天数低于15天的电厂，但因春节临近，制造企业减产导致电厂日耗下降，相关政策或并不会刺激终端企业的采购积极性。我们认为尽管印尼煤炭出口政策再遇调整，但该国能源紧张问题不改，相关资源对于填补国内市场缺口的价格优势减弱，华南部分企业转而采购内贸煤或短期影响国内市场。而另一方面，下一阶段终端煤炭需求减弱具有较大的确定性，预计春节前最后一波补库结束后，动力煤市场或由涨转跌，预计后市将偏稳震荡，重点关注新一轮疫情对煤矿生产的影响，建议投资者轻仓试空。

图片
图片
焦煤：暂且观望

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)窄幅震荡，成交一般，持仓量略减。现货市场近期行情继续拉涨，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2750元/吨(0)，期现基差493元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，受焦炭市场价格连续落实提涨及春节前焦企最后一波补库的助推，近期炼焦煤市场价格持续上涨。供应方面，山西、内蒙古部分煤矿陆续停产放假，另有部分煤矿亦公布了春节放假的计划，预计春节期间炼焦煤供应量将出现明显下降。但由于焦煤下游生产没有持续性的要求，相关情况对市场影响有限。港口方面，港口澳洲煤仍可通关，但符合通关政策的资源总量有限，无法持续起到补充供应缺口的作用。此外，蒙古疫情反弹，各口岸蒙古焦煤通关车数持续在低位徘徊，短期面临封关。下游方面，临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为主，市场交投氛围开始转淡。我们认为本轮焦煤现货价格上涨主要受下游积极采购的助推，供应端的变化或许并不是价格上行的主因。随着近期下游停止采购，行情上涨或就此止步。尽管新冠疫情影响生产的不确定性加大，但总体而言，春节假期后煤矿恢复供应并维持高产的预期仍在，预计后市将震荡整理，重点关注疫情防控对物流的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦炭：空单谨慎持有

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)小幅回落，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情上涨，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差264元/吨；焦炭总库存0万吨(-700.2)；焦炉综合产能利用率74.29%(2.1)、全国钢厂高炉产能利用率0%(0)。综合来看，连续三轮提涨之后，近期部分区域焦企提出第四轮提涨，尚未能大面积落实涨价。考虑到钢厂焦炭库存整体处于中等偏低水平，春节前或仍有一定的补库操作，这将有利于第四轮价格提涨的全面落地。上游方面，因利润回升明显，焦企开工的主观积极性较高。但部分区域受疫情以及煤源本身吃紧影响开工仍难有明显回升，焦炭供应总量增幅有限。下游方面，因成材市场转弱，尤其是近日钢贸市场成交量快速萎缩，钢厂迫于利润因素对焦炭价格提涨的接受程度较低。不过相关因素暂未影响到钢厂生产计划，高炉开工率表现正常。此外，受年底物流运力下降和需求回升的影响，部分钢厂焦炭库存呈下降态势。我们认为，春节前下游限产预期较轻，叠加春节前夕终端集中补库，焦炭行情偏强运行。但随着北京冬奥会临近，下游生产开工情况仍有较大的不确定性。预计春节后炼焦煤市场对焦炭价格的支撑作用减弱，届时无论钢厂是否加强限产，焦炭价格都具有一定的回落空间，预计后市将上行压力增大，重点关注春节及冬奥会前后下游生产情况，建议投资者空单谨慎持有。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪期货主力合约窄幅震荡，收于13785元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为13.99元/公斤，较前日出栏均价持平。目前部分集团场出栏有所缩量，散户出栏积极性提高整体市场猪源供应相对充足；需求较前期有所好转，部分地区屠宰量有所增加但整体需求端支撑仍较为有限，预计短期生猪现货价格或窄幅偏强调整为主。中长期来看，本月集团场出栏增量预计较为有限，而散户方面出栏量或有所增加，整体市场供应将处于高位水平。母猪方面，能繁母猪存栏环比仍旧保持下跌趋势，但产能去化节奏有所放缓，整体母猪存栏结构基本稳定。不过由于落后产能的淘汰，母猪群体生产效率得到提高，后期的生猪供应压力仍大。出栏体重方面，大肥需求高峰期已过，南方省份对大肥需求逐步减少，预计后期生猪出栏体重将呈现缓慢下降态势。此外目前国内新冠疫情反复，部分地区防控加严或对餐饮需求产生影响。操作上建议暂时观望，继续关注消费端变化。

图片
棉花及棉纱：多单持有

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21805元/吨，收涨幅0.74%。周三ICE美棉大幅上行，盘中涨幅2.31%，ICE主力棉价结算价123.95美分/磅。国际方面，USDA 1月棉花供需报告中对2021/22年度美棉花预测中产量、出口和期末库存均调减，国内消费调增。美棉花产量调减66万包至1760万包，预估调减约3.61 %。主产区德克萨斯州产量预估减少。国内消费量有所增加较12月预估增加5万包，而美棉出口量比12月预估减少50万包至1500万包以及期末库存调减20万包与上月相比减少至320万包。美棉1月库消比为18.23% 较上月减少了0.66个百分点。2021/22美陆地棉农场均价为90美分/磅，高于2020/21年度价格66.3美分/磅。全球棉花方面，2021/22年度全球棉花预测中，全球棉花供需报告中各项指标均有所调减。全球棉花产量较1月调减60.8万包下调约0.5%，其中美国和印度均下调产量；2021/22年全球棉花进口量预估下调38万包，中国全球棉花进口量大幅下调。而新年度全球棉花消费量1月预测小幅下调。2021/22年度1月供需报告预测中全球棉花期末库存减少72万包至8501万包，下调幅度约0.84%；全球库销比由12月的50.07%下降至49.77%，1月棉花供需报告中整体对市场中性利多。国内方面，国家统计局发布了2021年12月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。2021年12月份，PPI环比下降1.2%，同比上涨10.3%；12月CPI环比下降0.3%，同比上涨1.5%。PPI同比数据的逐步回落，体现出去年保供稳价的效果正在得到有效显现。近期郑棉及郑纱盘面维持强势运行。纯棉纱市场交投一般，受下游陆续停工放假及部分地区物流开始停运影响，部分纺企停止发货，成交量较前期有所萎缩。纯棉纱价格持稳为主，部分纺企有惜售情绪，报价较高。坯布端整体表现弱于纱线端，全棉坯布市场放假增加，目前回款成为织厂面临的主要问题。目前大型织厂多表示在赶制年前订单，但年后订单不多；而中小织厂则反映近期询价现象都不常见，织厂对后市心态悲观主导。预计棉价震荡偏强走势，建议投资者多单继续持有。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5846元/吨，收涨幅0.15%。周三ICE原糖偏强上行，盘中涨幅2.52%，ICE原糖结算价19.07美分/磅。国际方面，半球主要出口国印度、秦国压榨进度加快，糖产量增加明显，巴西中南部天气改善提升了增产预期。从目前的形势看，供应增加的趋势开始显现，而高糖价在抑制需求的同时也可能刺激未来增加更多的供应，导致国际价进入长期下行走势，除了原油未来走势仍处于不确定状态外，基本面上将对国际糖价走势形成长期压力。国内方面，由于国内产销数据远好于市场预期，由其是减产幅度较大，对糖价形成重要支撑作用。近期郑糖走势坚挺，在国际糖价大幅下跌下仍保持稳定，国际糖价止跌反弹后，从低点连续回升，目前重新回到5800上方，短期走势明显。目前市场影响因素较多，国内主要受到减产、超预期的销量以及国际糖价上行支持，而国际市场受到原油强势上涨和美元走弱支持。长期走势需看原油上行高度和主产国产量情况。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡运行，收于4028元/500kg，收跌幅0.02%。1月19日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价4.3元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止12月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.5亿只，同比下降5.12%，环比减少1.88%，12月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，1月19日全国均价鸡蛋价格4.08元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2738元/。国际方面，USDA1月玉米供需报告中上调2021/22年度美玉米的产量数据至151.15亿蒲式耳，高于上月报告的150.62亿蒲式耳，美玉米单产预估值维持不变，收获面积调高30万英亩至8540万英亩。需求方面用于燃料乙醇的美玉米消费量预测调高0.75亿蒲式耳至53.25亿蒲式耳，美玉米出口量预估调减0.75亿蒲式耳至24.25亿蒲式耳。2021/22年度美玉米期末库存预估较12月上调0.47亿蒲式耳至15.40亿蒲式耳，库存消费比回升至10.38%。全球玉米方面，报告下调2021/22年度全球玉米产量177万吨至12.06亿吨，其中巴西和阿根廷均下调产量。全球玉米消费量预估调增至11.96亿吨，全球玉米出口量小幅下调至2.04亿吨。最终21/22年度全球玉米期末库存下调0.8%至3.03亿吨，全球玉米库销比下降0.21%至25.34%。国内方面，玉米现货价格窄幅震荡，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2780-2800元/吨。临近年关基层售粮进度明显加快，贸易主体有建库意愿，同时下游深加工及饲料企业备货意愿尚可，叠加替代品价格坚挺支撑玉米价格盘面情绪较为乐观。但仍需要考虑目前各主产区售粮进度仍慢于去年同期，后期农户余粮可能造成卖压或限制上涨空间。操作上建议区间参与为主，继续关注国内购销节奏。

图片
图片
大豆：暂且观望

1月12日，国储库公告于1月13日起下调新季大豆收购价格，1月11日，中储粮拍卖55458吨国产大豆，全部流拍。当前大豆终端市场需求疲弱，拖累大豆行情。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。豆一下破5800元/吨支撑，整体走势偏弱，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

豆粕3130元/吨寻得支撑，1月初，播种较早的中部地区大豆展开收割，agrural数据显示，截至1月6日，巴西大豆收割率为0.2%，未来两周此前干旱的巴西南部地区及阿根廷东北部地区降水明显改善，天气升水逐步回落，后期关注2月份降水能否延续从而带动大豆产量修复，美豆1400美分/蒲压力显现。国内方面，本周油厂压榨量大幅回升，截至1月14日当周，大豆压榨量189万吨，上周146万吨，节前备货对豆粕消费形成提振，本周豆粕库存下降，截至1月14日当周，豆粕库存为37.63万吨,环比减少23.76%,同比减少43.20%。建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，10月份之后菜籽到港量显著放缓，且加拿大菜籽含油量降低，菜油库存供应将逐步趋紧，菜油库存逐步回落，本周菜油库存小幅增加，截至1月14日当周，沿海油厂菜油库存为21.49万吨，环比增加5.39%,同比增加94.48%。菜油较豆粽油表现相对偏弱。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油延续反弹，五日均线上方偏强运行，1月份马棕仍处于减产周期，马来降水持续偏高，油棕收割进度受到拖累，同时疫情反复使得海外劳工复工进度受阻，1月马棕产量仍将受限，SPPOMA数据显示，1月1-10日马棕产量较上月同期下降45.75%，1月马棕出口大幅下降，船运机构ITS/ Amspec数据显示，1月1-15日马棕出口较上月同期下降42.7%/41.7%。此外，印尼计划于2月份开始对B40实施道路测试，加之市场传言印度可能下调毛棕榈进口关税对棕榈油形成支撑。棕榈油供应偏紧格局短期难以缓解，整体走势易涨难跌。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至1月14日当周，国内棕榈油库存为45.27万吨，环比减少9.75%，同比减少33.39%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：豆棕价差收窄

豆油跟随棕榈油走强，突破9200元/吨压力。巴西大豆逐步开展收割，未来两周南美大豆产区天气略有改善，但降水不足以消除减产担忧，美豆价格对豆油支撑有所减弱。12月份美豆压榨量回升，豆油库存小幅增加，NOPA数据显示，12月份美国大豆压榨量503万吨，环比增加3.1%，同比增加1.0%，12月份美豆油库存增至18.92亿磅，环比增加3.3%，同比上升11.4%，美豆油库存仍处高位，加之马棕供应恢复偏慢，美豆油52美分/磅寻得支撑。国内方面，油厂压榨量受到抑制，同时豆油提货水平偏低，本周豆油库存小幅下降，当前豆油库存仍处低位，截至1月14日当周，国内豆油库存为78.69万吨，环比减少0.67%，同比增加4.32%。建议持有豆棕价差收窄。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于8616元/吨，收涨幅1.62%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，春节备货逐渐启动，对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：逢高试空

昨日花生期货主力合约震荡运行，收于8010元/吨。目前山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7600-7800元/吨左右。花生产区整体交易到了收尾阶段，农户上货量依旧不多，客商春节备货也接近尾声，拿货有所减少，成交量不大，主流行情基本稳定，价格没有明显变动。花生油方面，目前新成交普遍不佳,油厂仍以执行前期订单合同为主。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。而受疫情影响，花生下游消费受到限制。操作上建议逢高试空。