20220623早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-06-23 08:59 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注欧元区6月PMI初值



周三，美股在涨跌之间波动，尾盘美股加速转跌，止步两日连涨，标普势创1970年代以来最大上半年跌幅。欧美国债收益率两位数大幅走低，衰退担忧令曲线趋平。美油一度深跌7%失守102美元，布油大跌6.6%下逼107美元。美元止涨转跌一度失守104，日元重新跌破136创24年最低。现货黄金上逼1850美元，伦铜一度失守8700美元至15个月最低，担忧需求令商品普跌。国内方面，中央全面深化改革委员会会议强调，要依法依规将平台企业支付和其他金融活动全部纳入监管，健全支付领域规则制度和风险防控体系，强化事前事中事后全链条全领域监管。国务院常务会议指出，要进一步释放汽车消费潜力，活跃二手车市场，支持新能源汽车消费。国际方面，鲍威尔听证会称需要看到通胀降低的有力证据才能改变加息路径，迄今为止最明确承认加息可能导致衰退。拜登呼吁国会暂停三个月联邦汽油税，多名议员反对。关注欧元区6月PMI初值。

图片
金融衍生品

图片
股指：观望为主



昨日三组期指走势震荡下行，2*IH/IC2206比值为0.9364。隔夜外盘美股在涨跌之间波动，尾盘美股加速转跌，止步两日连涨，标普势创1970年代以来最大上半年跌幅。现货方面，A股三大指数集体收跌，沪指跌1.2%，深证成指跌1.43%，创业板指跌0.58%，市场成交额接近一万亿，北向资金净卖出近70亿元。银行间资金方面，隔夜品种上行0.6bp报1.444%，7天期下行1.3bp报1.783%，14天期上行0.3bp报1.848%，1个月期上行0.1bp报1.892%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。短期来看，美联储加息暂告一段落，预计至少在6月CPI数据公布前，紧缩预期升温的空间较小。国内经济提振预期向好，市场情绪和信心逐步回升，整体修复性行情有望延续。但股指目前已经历连续反弹面临阶段抛压，加上外资连续三日流出，在此处或有阶段震荡，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1837美元/盎司，金银比价85.66。美联储6月进行了1994年以来最大力度的加息，经济硬着陆担忧加剧。美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，并不排除7月再度大幅加息75个基点的可能性。目前打压通胀是美国当局的重要议题，拜登政府考虑对华施加的关税进行减免，我们认为美国抗击通胀的决心比较强，可能令经济硬着陆风险增加。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，贵金属的避险功能得到发挥。资金方面，截至6/21，SPDR黄金ETF持仓1073.8吨，前值1075.54吨，SLV白银ETF持仓17018.79吨，前值16909.75吨。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待。

图片
铜及国际铜：偏空看待

隔夜沪铜主力合约收跌，伦铜偏弱震荡，现运行于8786美元/吨。美联储6月会议加息75个基点，此外，美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，并不排除7月再度大幅加息75个基点的可能性。宏观悲观氛围持续发酵，铜价再度下跌。基本面来看，山东两家冶炼厂复产，铜矿现货需求回暖，预计6月后精铜产量将增加。终端消费并未出现明显的好转，本周精铜杆订单回升主要还是受铜价的回落叠加精废价差的利好刺激，当前精铜杆行业的整体订单仍难及往年水平。虽然铜价的下滑会对订单带来一定的刺激，但究其根本，消费才是持续拉动订单走强的主导因素，而当前在地产行业景气度下滑、传统电网发力不足、家电等终端行业消费低迷的背景下，铜加工行业订单回至旺盛水平还需时间。总体看，铜的基本面矛盾在转弱，中长期关注铜价转弱可能。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约小幅收跌，伦铝反弹，现运行于2539美元/吨。美联储加息政策落地，且不排除7月继续激进加息的可能，沪铝受到宏观悲观情绪拖累而下跌。当前现货成交好转，且社库持续去化，铝价下方有一定支撑，但需求暂未出现明显改善迹象，供应增量压力仍存。基本面来看，5月份国内运行电解铝产能加权平均完全成本（含税）为17644.2元/吨，当前铝价19600元/吨低位已经有2.5%的产能出现亏损。周内国内电解铝供应端维持小幅增长，初步测算，6月底运行产能有望达到4078万吨附近，电解铝产量同比有望增加3.7%至334万吨附近。需求端，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周继续小幅增长0.4个百分点至66.9%。随疫情影响继续减轻，叠加周内铝价回落至20000元/吨附近以下，部分下游逢低采购、成本稍有缓解，带动下游加工企业开工率继续回升。综合来看，当前电解铝价格距离成本线空间进一步收缩，且社会库存持续去库，建议暂时观望。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约在19万/吨附近偏弱震荡，伦镍抹去3月以来涨幅，现运行于24430美元/吨，近期镍价在欧美货币流动性紧缩及经济衰退的担忧下持续走弱。基本面来看，供应方面，本周国内高镍铁市场议价重心下移，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳1440-1450元/镍，300系不锈钢减产降低了镍铁需求，同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应过剩；今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格降至41000元/吨，较上周跌300元/吨。需求方面，随着钢厂6、7月落实减产，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中，关注价格带动利润回升后对排产的影响。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，但随着镍价深度调整，成本支撑力量显现，建议暂时观望。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏强震荡，国际方面，欧美通胀持续高企，美联储正式开启缩表，乌东战局持续升级，俄对多国断气并未恢复；国内方面，国务院常务会议进一步部署稳经济措施，包括6方面33项措施，将阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。美国5月新增非农就业岗位超过预期，且薪资增幅维持在相当强劲的水平，显示就业市场强劲，或将使美联储继续采取激进的货币紧缩政策。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，伦敦金属交易所（LME）在一项司法覆核申索中被指名为被告人。该申索拟挑战有关实行及维持取消原告人声称于2022年3月8日英国时间00:00或之后执行的镍合约交易的决定，原告人索赔金额为4.56亿美元，3月镍市场挤仓后续仍在发酵，叠加端午后商品市场共振上行，镍价偏强运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：偏空思路（持空）

供应端，上周发运受澳洲天气好转环比修复，本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨，其中澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨，高于去年同期52.8万吨；巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨。但到港因前期发运偏低影响，本期继续减量至今年的次低位，中国47港口到港量2093.8万吨，环比减少182.2万吨。45港口到港量1890.7万吨，环比减少314.5万吨。其中澳矿到港量1285.9万吨，环比减少290.1万吨，降至今年次低位；巴西矿到港量环比增加25.1万吨至326.4万吨；非主流矿到港量环比减少49.5万吨至278.4万吨。整体来看，短期供应偏弱格局不改。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.83%，环比上周下降0.28%，同比去年下降3.57%；高炉炼铁产能利用率90.15%，环比增加0.01%，同比下降1.47%；上期复产高炉陆续正常生产，叠加新增检修规模有限，本期高炉铁水继续高位微增，需求略有放量；但持续亏损下已有个别钢厂开始检修。另外，钢厂提货节奏也在持续放缓，港口日均疏港回落至306万吨/天的水平线，港口库存降幅也有收窄。Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12665.26万吨，环比降180.07万吨；日均疏港量306.24万吨降12.35万吨。昨日铁矿石主力2209合约继续回落，期价冲高回落，靠近700一线，预计短期或延续偏空运行，空单继续持有。

图片
图片
热卷：短空参与（持空）

昨日热轧卷板期货主力2210合约表现延续弱势格局，期价继续下挫，跌破4200一线，热轧卷板现货价格小幅调整。产量方面，板材环比减量12.93万吨，降幅2.3%。主要原因在于现货价格持续弱势运行，钢企亏损比例居高不下，叠加限产压力，钢企有被动控产和临检的倾向。热卷产量大幅下降，主要降幅地区是华北、西南地区，主要是上周钢厂检修影响天数较少，上周整周体现，产量大幅下降，主要增幅地区是华东地区，主要是有钢厂检修结束开始复产，产量小幅回升。库存方面，板材库存增加5.24万吨，增幅0.7%；上周钢厂库存继续下降，主要降幅地区是东北地区，主要是钢厂因接单压力有主动放缓生产节奏，加上厂库前移加快，以及前期出口订单补交，厂库出现一定下降。受需求淡季影响，库存将延续累增状态。消费方面，板材消费环比降幅2.2%，小于建材的环比降幅4.1%；热轧成交量上周均值3.4万吨，环比略有减少；整体成交水平较上周无明显下滑，同环比仍相对偏弱。此外，全国大范围高温多雨天气持续，短期内将继续体现季节性需求淡季表现。操作上，短期盘面大幅下挫，破位下行，或面临较大的调整压力，短空参与。

图片
图片
螺纹：偏空思路（持空）

昨日螺纹钢主力2210合约维持弱势表现，期价重回4100一线附近，整体延续空头排列，现货市场螺纹钢价格继续回落。供应端，上周五大钢材品种供应降至982.24万吨，减量21.31万吨，降幅2.1%，其中建材环比减量8.4万吨，降幅1.9%；螺纹钢供应变动不大，基本持稳运行，但企业生产状态或因亏损周期再度延长，短期仍有减量的空间。在面临季节性淡季需求表现不佳，叠加钢企亏损幅度扩张，钢厂或继续减产。库存方面，五大钢材品种总库存环比上周增幅收窄，累增至2215.61万吨，周环比增加31.67万吨，增幅1.5%。分品种看，建材库存增加26.43万吨，增幅1.8%；上周总库存累增第二周，钢厂库存和社会库存环比同步累增，社库增幅高于厂库。目前来看，淡季的来临影响正常发运节奏，叠加高温天气，施工时间缩短，进而使得采购频率下降,这也是现阶段建材库存累增幅度高于板材的主要原因。消费方面，上周五大品种周消费量降幅3%；其中建材消费环比降幅4.1%，目前建材成交量成交本周均值约14万吨左右，环比相对维稳；整体成交水平较上周无明显下滑，同环比仍相对偏弱。此外，全国大范围高温多雨天气持续，短期内季节性淡季将持续。预计钢价高位调整压力依然较大，短期偏空运行为主，空单继续持有。

图片


能化

图片
原油：担忧经济衰退，外盘油价大跌

隔夜原油主力合约期价低位回升。外盘油价大幅下行。OPEC+表示到今年8月此前自2020年开始削减的全部产量都将恢复。此外，德国称美国的俄油限价措施将难以实施。国际能源论坛（IEF）秘书长Mc Monigle称，只有沙特和阿联酋这样的产油国能够增产石油，它们之间大约有200万桶的闲置产能，而美国的产量增长低于预期。在生产商应对俄乌冲突导致的通胀飙升和价格波动之际，今年全球石油投资将停滞不前，甚至可能下降。由于供应安全的不确定性刺激了市场，油价在2月份军事行动开始后已经上涨。美联储6月决议声明采取了将近三十年来最大力度的加息行动，宣布加息75基点，创下近三十年以来美联储最大幅度的一次加息。供应忧虑与对美国经济衰退忧虑交织。基本面方面，EIA数据显示，截止6月10日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加195.6万桶至4.19亿桶。俄克拉荷马州库欣原油库存为2260万桶，较前一周下降80万桶。供应方面，截止6月10日当周，美国原油产量为1200万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC七月将增产64.9万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜PTA主力合约区间震荡，欧盟发动对俄制裁，全面禁止俄石油进口虽然该制裁措施最终做出一定让步，但仍是俄乌冲突3个月来最严制裁。OPEC+月末承诺若俄石油产量大幅下滑，OPEC+愿意增加一定产量来维持供应，但市场明显对于该增产计划是否能够弥补俄罗斯产量缺口持怀疑态度，对能源供应紧缺的担忧持续升温推升油价，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货超跌反弹，建议暂时等待机会或日内多单参与

夜盘PVC期货09合约低位反弹，持仓量减少。从技术走势看，短线将技术性反弹。昨日华东主流现汇自提7620-7750元/吨，期货贴水现货。6月下旬PVC装置检修仍然较多，本周中盐吉兰泰40万吨PVC装置计划6月26日起停车检修7天，但PVC需求端未见起色，下游采购积极性低，加上市场氛围有所转淡，PVC期货震荡下跌。另外社会库存有所累积，市场担忧内需持续疲弱，建议关注基建以及房地产开工情况。全球疫情、通胀、加息等对全球经济影响叠加，部分国家货币贬值，全球需求承压。出口需求方面，随着国内PVC现货价格下跌至7600-7750元/吨附近，出口利润回升，出口订单有所增加。5月PVC出口量超预期，5月份PVC粉出口26.6万吨，环比仅减少1.24万吨。因此对PVC需求不应过于悲观。供应方面，本周PVC装置检修产能仍处于偏高水平。成本方面，电石生产陷入亏损，部分电石企业降负荷生产，后期关注电石价格变动。此外全球电力紧张，国内近期以电石产业的开工需警惕政策影响。PVC外采电石理论成本7600-7900元/吨附近，因此关注PVC企业开工率变动。消息方面，台湾台塑公布2022年7月份PVC船货报价，价格下调90美元/吨，FOB台湾报1080美元/吨，CIF中国报1120美元/吨，CIF印度1320美元/吨。台塑下调报价对市场交投情绪形成一定影响。中国台湾台塑7月有检修计划，关注台塑PVC价格变动。国内乙烯法PVC8400元/吨，折合FOB1126元/吨左右，出口至印度和台塑报价基本相当。综合来看，6月下旬PVC企业检修量仍处于高位，供应增幅不高，PVC下游企业按需采购为主，国内需求较弱，但电石法PVC出口利润尚可，PVC出口平稳，PVC期货将继续寻底，不过近期跌幅较大，随着部分空头止盈离场，PVC期货将技术性反弹。操作建议方面，建议暂时等待机会或日内多单参与。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价低位回升。现货方面，6月22日华东地区沥青平均价为5050元/吨。供应方面，截至6月16日，沥青周度总产量为44.5万吨，环比增加5.2万吨。其中地炼总产量30.6万吨，环比增加1.4万吨，中石化总产量7.5万吨，环比增加2.0万吨，中石油总产量3.3万吨，环比增加1.8万吨，中海油3.0万吨，环比持平。6月国内沥青总计划排产量为209万吨，环比增加6.25%，同比下降24.09%。预计沥青开工维持小幅增长态势，但整体开工水平依旧偏低。需求方面，目前山东地区需求平淡，部分执行合同为主，新签资源有限，炼厂整体出货不一；南方地区需求相对稳定，个别地区资源偏紧，市场仍有一定的支撑。未来南方地区降雨逐渐增加，或对刚需有一定的阻碍，北方地区天气逐渐好转，需求或有一定的增加。但由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，6月21日新加坡高硫380燃料油价格为580.32美元/吨。供应方面，截至6月15日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷63.27%，较上周上涨1.3%。未来昌邑、金诚、奥星等炼厂装置负荷逐步正常，且暂无炼厂计划检修。预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续提升。主营炼厂方面，截至6月16日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.5%，较5月中旬下跌0.28%。6月下旬克拉玛依石化、大连西太炼厂、庆阳石化及玉门石化仍将处在检修期内，上海石化3#常减压将结束检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷或有明显提升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1052.58，较上期上涨1.5%。中国出口集装箱运价水平为3229.56，较上期上涨1.3%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2019.4万桶，环比前一周下降122.8万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为992.26美元/吨。目前成本端波动较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

昨日尿素主力合约期价收跌3.61%。现货方面，6月22日河南地区小颗粒尿素报价为3090元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率75.74%，较上周下降0.04%，比同期上涨1.48%。煤制尿素76.56%，较上周下降0.52%，比同期上涨1.69%。气制尿素73.40%，较上周上涨1.30%，比同期上涨0.76%。本周河南晋开化工、唐山邦力晋银化工计划检修。预计尿素日产量将在16.8-17.2万吨附近。需求方面，随着北方麦收进入收尾阶段，农业需求的推进也有所放缓，加之价格下跌，农需暂时搁置。复合肥工厂部分转入秋季肥生产，但开工率整体回落，对尿素的采购量有所减少。胶板行业未见好转，局部成品挤压依旧严重。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会

夜盘天然橡胶期货主力合约震荡反弹至12750元/吨，持仓量减少。部分空头或获利离场。促进汽车消费方面的消息对天然橡胶期货形成提振。昨日6月22日天然橡胶现货下跌100元/吨，上海地区现货价格持稳，上海地区20年SCRWF主流价格在12500—12550元/吨。昨日海南产区原料胶水收购价格下跌，制浓乳胶水收购价格为14200元/吨，较前一工作日下跌600元/吨；制全乳胶水收购价格11500元/吨，较前一工作日下跌400元/吨。目前海南产区整体开割率继续提升，新胶水释放量逐渐增加，加工厂开工逐渐恢复，预计月底或下月初将迎来全面开割。云南西双版纳产区原料亦走低100-200元/吨。外盘方面，周二泰国RSS3#美金船货市场价格跌10美元/吨。从供需来看，需求方面，轮胎厂家库存仍处于高位，短期开工率增幅不大。供应方面，国内云南、海南橡胶产量逐渐回升；海外泰国、越南产区供应逐渐放量，供应端对橡胶期货支撑力度不大。消息方面，常州发布新能源汽车购置补贴细则，最高1万元补贴。乘联会发布数据显示，6月13-19日，乘用车零售41.6万辆，同比增长39%，环比上周增长19%，较上月同期增长55%。综合来看，天然橡胶供应逐渐增加，轮胎企业继续去库存，轮胎企业开工率变动不大，但汽车产销环比回升，天然橡胶需求存向好预期，多空因素并存，天然橡胶期货整体继续区间震荡。操作建议方面，建议暂时等待机会或日内多单参与。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价区间震荡。成本端来看，欧盟就对俄石油禁运达成共识，支撑油价走势，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价区间震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA形成支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货低开高走

夜盘塑料期货主力09合约低开高走，持仓量减少。夜盘布伦特原油下跌超过4%，这将影响市场交易心态，不过近期PE装置检修增加，国内刚需较为稳定，塑料期货跌幅相对原油较小，短期暂无持续下跌动力。昨日LLDPE现货价格继续跌20-100元/吨，华北地区LLDPE价格在8550-8800元/吨。从供需来看，石化企业聚烯烃库存处于中等水平；PE检修产能增加至20.7%。上海石化20万吨PE装置6月18日停车，燕山石化、浙江石化二期等部分PE装置检修，本周炼化企业检修有所增加，塑料供应有所下降，塑料供应暂无较大压力。进口方面，6月到港量环比回升，但增量有限。据海关数据统计，2022年5月份我国聚乙烯进口量在99.52万吨，环比增加1.44万吨（1.47%），PE出口7.74万吨，环比增加1.05万吨，净进口增加0.39万吨，增幅不大。需求方面，农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求环比好转，华东地区塑料包装膜等需求环比增加。综合来看，PE供需压力不大，国际原油宽幅震荡，塑料期货整体将震荡运行，短线关注技术性反弹机会。操作建议方面，建议暂时观望，激进投资者建议日内多单参与。

图片
图片
聚丙烯：PP期货低开高走，建议多单谨慎持有（持多）

夜盘PP期货主力合约PP09合约低开高走。隔夜布伦特原油下跌4.23%。因国内PP本周供应周环比下降以及刚需尚可，PP走势未随国际原油大跌。昨日PP现货窄幅波动，整体变动不大，华东拉丝主流价格在8500-8700元/吨。神华PP竞拍拉丝PP成交率87%，成交尚可。短期PP多空因素并存，上游布伦特原油将维持宽幅震荡走势，美联储加息、美国释放原油储备以及美国总统拜登当地时间6月20日表示，他正在考虑建立汽油免税期，这可能会将每加仑油价最多降低18.4美分，这些因素对国际原油形成压力，国际原油宽幅震荡，对市场交易心态形成一定影响。从供需来看，近期四川石化、福建联合、天津联合二期、上海石化、绍兴三圆PP装置停车，检修产能占比增加至16.78%，PP整体供应小幅减少。需求方面，上周塑编行业开工率维持稳定在47%附近，塑编企业逢低接货。华东地区下游企业加快复工，从国家电网上海市电力公司了解到，6月份前三周，上海全社会用电量已恢复至去年同期的92.48%。PP进口方面，进口PP价格折合人民币高于国产PP价格，进口量维持低位，出口存在利润。2022年5月中国聚丙烯进口量在34.10万吨，环比增加1.03万吨，聚丙烯出口量在21.19万吨，环比减少0.66万吨。 综合来看，本周由于装置停车较多，PP供应压力不大，华东地区企业需求环比好转，但其它地区比如华南以及江西等地洪灾或将阶段性影响需求，加上国际原油价格宽幅震荡，PP期货将震荡运行为主，关注近期能否企稳反弹。操作建议方面，建议暂时等待机会，若已经逢低试多，建议多单谨慎持有。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)无成交，现货市场近期行情转弱，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1275元/吨(-5)，期现基差430.8元/吨；主要港口煤炭库存5545.9万吨(+205.6)，秦港煤炭疏港量44万吨(+1.5)。综合来看，近期国家发改委组织各地对煤炭价格合理区间运行进行督察，受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平。下游看空情绪发酵，暂缓采购并导致煤矿库存持续增加。产地方面，当前煤矿多以电煤保供为主，市场量供应量有所收紧，价格偏强运行。因下游采购量回升，煤矿多处于即产即销状态，煤价仍有支撑。港口方面，下游集中发运，库存有所下降但仍处于偏高水平；贸易商受成本支撑，报价稳中偏强运行，下游用户观望较多，部分刚需采购用户压价明显，市场成交较少。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂被动累库，叠加气温同比偏低，电厂日耗低位，采购积极性不高；非电用户受成本下降，叠加煤价震荡运行，多以刚需采购为主；据Mysteel统计，截止17日全国146家电厂样本区域存煤总计2163.5万吨，日耗103.8万吨，可用天数20.8天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将窄幅震荡，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：空单平仓

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)小幅下探后有所回升，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差508.5元/吨；港口进口炼焦煤库存180.75万吨(+14.8)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.5天(-0.1)。综合来看，焦炭首轮调降落地后，贸易商对焦煤后市看跌预期增强，采购拿货明显减少。此外，唐山加大对超低排放的治理，或对焦炭需求有一定的影响。产地方面，本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率73.64%较上期值降2.55%；日均产量61.71万吨降2.18万吨。部分煤矿开始下调价格，山西地区部分低硫主焦煤价格下跌250元/吨。同时由于恐慌情绪增加，线上竞拍资源除了少量资源以起拍价成交外，多数竞拍资源出现流拍。进口方面，近日蒙古焦煤通关量保持相对稳定，三大口岸通关都在逐步恢复中，甘其毛都口岸日均通关接近400车。我们认为，当前成材市场延续弱势，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将宽幅震荡，重点关注下游采购积极性及产业各环节利润水平的变化，建议投资者空单平仓。

图片
图片
焦炭：做多焦化利润套利

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)震荡回升，成交尚可，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交遇冷。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差270.5元/吨；焦炭总库存970.52万吨(-17.7)；焦炉综合产能利用率82.61%(1.47)、全国钢厂高炉产能利用率90.15%(0)。综合来看，因成材市场行情持续低迷并严重影响钢厂利润表现，首轮焦炭价格调降300元/吨全面落地，市场情绪迅速扭转。上游方面，受近期炼焦煤价格强势反弹影响，焦企入炉煤成本大幅走高，焦化盈利能力不断恶化，供应端继续收紧。下游方面，随着利润严重倒挂，多开始不同程度降低生产负荷，控制原料到货节奏。我们认为，一方面成材行情持续弱势，市场对于负反馈的担忧有所加深；另一方面，高炉开工仍处于高位，焦炭市场供需关系偏紧的状况不改。值得注意的是，近期钢厂因利润原因有增加检修的情况，但从统计数据上看，相关情况暂未对焦炭需求造成实质性影响。预计后市将宽幅震荡，重点关注成材市场行情及高炉开工状况，建议投资者做多焦化利润套利。

图片
农产品

图片
生猪：区间参与



昨日生猪主力合约收跌2%。现货方面，全国生猪出栏均价为17.53元/公斤，较前日均价上涨0.53元/公斤。目前散户压栏情绪高涨，终端走货情况仍暂无提振，短期来看现货价格在养殖端情绪影响下或延续偏强。母猪方面，自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪生长周期对应着今年4月开始全国的生猪出栏量将出现环比下降的趋势。不过需要注意目前生猪出栏体重持续增长，自4月猪价回暖后养殖端压栏和二次育肥增多。若大猪在6月底出栏，那么将带动价格下跌；若6月大体重猪出栏进度仍然较慢，将会导致下月出栏体重再次持续增加，则后期猪价仍有承压可能。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。综合来说母猪产能调减使得后期生猪供给压力减少，叠加下半年需求向好，猪价将总体呈震荡偏强格局。但是目前盘面升水较高，操作上建议区间参与为主。

图片
棉花及棉纱：偏空思路

隔夜郑棉主力合约继续偏弱下行运行，郑棉下破19000万关口，收于18645元/吨，收跌幅2.18%。周三ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅0.22%，结算价143.32美分/磅。国际方面，美联储议息会议宣布加息75个BP，属28年首次，在此背景下商品市场承压回落。美联储坚定锚定2%通胀目标，根据点阵图，官员们预测今年年末基准利率将升至3.4%，意味着今年还需要加息175基点。USDA发布6月供需预测，整体报告略显偏空，调增全球棉花产量，消费量略微下调。此外，对于22/23年度库消比，USDA再次上调至68.1%，较上月增加0.31%。因前期美棉主产区得州地区干旱而造成预计弃耕率高达25%，本月美棉地区供需平衡表较上月无较大变化。但近期得州降雨充沛，土壤墒情得到极大程度的改善。根据美棉生长周报数据显示，截至6月12日当周，美棉种植率为94%，高于去年同期7个百分点；棉花优良率为46%，高于去年同期1个百分点。因此美棉产量仍存一定的上调空间。截至5月26日当周美国2021/22年度陆地棉净签约8.03万吨，较前一周大幅增加857%，较近四周平均增加276%；装运2021/22 年度陆地棉10.98万吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。净签约本年度皮马棉91吨，较前一周减少91%；装运皮马棉3357吨，较前一周增加169%。新年度陆地棉签约2.47万吨，皮马棉签约272吨。周美棉装运数据表现良好。国内方面，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致不足一半，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，截至5月底棉花商业库存为416.28万吨，环比减少49.9万吨，同比增加58.49万吨。政策面，叠加疆棉禁令存在叠加收储传闻迟迟未来市场信心下滑；从数据可以看出，环比数据虽有所下滑，但目前商业库存仍处于近五年最高值。纯棉纱市场走货氛围整体依旧较为平淡。操作上建议偏空思路。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5857元/吨，收跌幅0.58%。周三ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅1.28%，结算价18.45美分/磅。国际方面，美联储议息会议加息75个基点，市场反应不一，前期已经充分消化这一消息的市场不跌反涨。经过连续下跌，消化了美元加息的利空之后，ICE原糖在前期低点18.5美分附近受到支撑并展开低位震荡整理走势。 印度糖厂协会ISMA公布数据显示，至6月6日本年度累计产糖3523.7万吨，同比增加449.6万吨，目前仍有29家糖厂在生产，较去年同期的4家糖厂多25家，ISMA将本年度产量预计修正为3600万吨。目前已签订出口合同940至950万吨，实际出口860万吨，目前政府已将出口数量限制在1000万吨。ISMA预计国内消费量为2750万吨，高于去年的2655.5万吨。从数据上看，印度本年度大幅增长的同时需求与出口增幅更大，供需缺口在90至100万吨，预计榨季结束时其国内库存将下降至670万吨，在进一步消减国内库存的同时也为国际市场提供了大量的供应，对于稳定国际糖价发挥了积极作用。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，中5月下半月巴西中南部糖产量为217万吨，同比下降18.2%。国内方面，现货市场上，价格回落抑制了需求，但是对于消费旺季的预期仍在，因此现货价格相对于郑糖较为坚挺，只是小幅下调，主产区广西糖企报价的重点仍围绕在6000点附近。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4623元/500kg，收跌幅1.66%，6月22日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.3元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止5月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，5月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，6月22日全国均价鸡蛋价格5.24元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2861元/吨。国内方面，东北产区贸易商报价较为坚挺，汽运物流逐渐紧张，短期市场价格预计稳定为主；华北地区经过前期价格的上涨，贸易商出货增加，深加工企业到货量较前期增加，短期价格上涨动力不足预计维持稳定。目前深加工企业库存有所下降，企业开机率小幅回升，但是整体深加工端需求仍呈现偏弱状态。饲料养殖端，随着近期猪价回暖养殖端补栏积极性提高，但部分企业仍使用进口玉米替代，饲料企业多维持按需采购为主。国际方面，根据最新作物生长报告美玉米优良率较一周前有所下降，主产区干旱天气或影响美玉米产量。而美玉米出口销售情况仍较为低迷，预计外盘短期仍震荡为主。综合来看近期外盘震荡整理，受大宗商品整体偏弱带动玉米也有所回落，但是据市场消息饲用稻谷拍卖或在本月底暂停，且中长期玉米供需偏紧格局及种植成本提高的影响下玉米价格有支撑，操作上建议关注低位做多机会。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：区间思路

隔夜豆粕回调测试4000元/吨支撑，美豆播种进度尾声，截至6月19日，美豆播种进度为94%，五年均值93%，优良率表现良好，截至6月19日，美豆优良率为68%，去年同期为60%，优良率水平处于相对高位对美豆走势形成抑制，但是6月中旬，美豆中西部产区转干，天气炒作风险逐步上升，同时中长期天气预报显示仍有旱情风险，对美豆形成支撑，通胀高企使得美联储加速加息步伐，需注意宏观风险。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂压榨量自高位回落，截至6月17日当周，大豆压榨量为188.34万吨，高于上周162.65万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存上升，现货供应相对宽松，截至6月17日当周，国内进口大豆库存为591.82万吨，环比增加1.14%，同比减少3.08%，豆粕库存为108.59万吨,环比增加14.19%,同比减少6.91%。建议区间思路。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，菜粕供应不确定性在于国产菜籽是否流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，而豆粕相较菜粕仍有价格优势，菜粕消费较为疲弱，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，本周菜粕库存环比下降，截至6月17日当周，两广及福建地区菜粕库存为6.34万吨,环比减少1.71%,同比增加32.08%。操作上建议暂且观望。菜油方面，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至6月17日当周，沿海油厂菜油库存为18.57万吨，环比减少6.21%,同比减少24.82%。菜油下破13000元/吨支撑，油脂整体延续偏弱走势，操作上暂且观望。期权方面，建议持有熊市价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油延续回调，印尼近期对棕榈油政策调整显示其出口政策由抑制出口转向刺激出口，印尼已批准116万吨棕榈油产品的出口许可，并允许在国内供应的基础上出口225万吨棕榈油产品，不包含在出口加速计划中的116万吨出口许可证之内。近期豆棕价差迅速扩大，棕榈油出口竞争力有所好转。马来方面，马棕进入增产周期，6月份马棕产量环比上升，Sppoma数据显示，6月1-15日马棕产量较上月同期增加47.09%,但海外劳工复工节奏仍是影响马棕产量的主要因素，印尼取消了向马来西亚种植园派遣劳工的计划，中期产量仍有不确定性。另一方面，棕榈油出口需求整体疲弱，加上6月份马棕出口将受到印尼出口加速的冲击，后期马棕出口不容乐观，ITS/Amspec数据分别显示，6月1-20日马棕出口较上月同期下降10.5%/17 %。若印尼出口刺激政策延续，叠加马棕增产周期下累库预期，二季度油脂走势或震荡偏弱。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至6月17日当周，国内棕榈油库存为20.33万吨，环比减少10.28%，同比减少49.95%。国内棕榈油套盘利润有所改善，7-9月买船增加，但短期棕榈油库存仍处于极低水平，现货供应偏紧。宏观方面，美联储大幅加息，市场风险偏好降低，加剧油脂波动，但随着油脂回调压力短期集中释放，操作上暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油延续回调，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第三个月下降，NOPA数据显示，5月份美豆压榨1.71亿蒲，环比增加0.8%，同比增加4.6%，压榨水平低于预期，5月末美豆油库存17.74亿磅，环比下降2.2%，同比上升6.2%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂开机率自高位回落，豆油供应压力有所缓解，本周豆油库存小幅上升，截至6月17日当周，国内豆油库存为94.632万吨，环比增加2.52%,同比增加3.39%。建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡回落，收于8955元/吨，收跌幅0.52%。近几日冷库成交略缓，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。当前纸袋富士 80#以上一二级货源交易加权平均价格4.08元/斤，较上月上涨0.19 元/斤，环比上涨4.88%。较去年5月价格高1.90元/斤，同比高87.16%。截止6月16日全国冷库目前存储量约为137.16万吨，全国冷库出库量16.42万吨，全国冷库去库存率84.32%，环比上周继续放缓。截止6月16日，山东产区库容比13.77%，相比上周减少0.85%。周内山东产区冷库走货继续放缓，山东部分冷库零星果农货要价松口出货尚可，山东剩余货源主要集中桃村周边乡镇，目前以客商发自存货为主，随着桃类水果集中上市，苹果销售进入最淡季，出库速度有进一步放缓趋势。陕西产区库容比10.13%，相比上周减少1.29%。周内陕西产区整体交易氛围清淡，库内部分货源成交价格有所下滑，多以客商自提发货为主。渭南大荔早熟藤木开始下树交易，价格较去年持平。目前陕西剩余库存量偏低，桃类水果上市量增加，且早熟品种陆续下树，预计短期内苹果走货继续放缓。近段时间下游销售不畅的客商出货开始着急，价格有走低趋势。6月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约震荡下挫，收于9700元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-9000元/吨左右，河南产区通货米价格在9000-9400元/吨左右。产区余量基本见底，但市场需求一般，贸易商库存完全满足市场需求，贸易商观望心理明显，贸易商多数不愿让利出库，花生主流价格以横盘调整为主。油厂方面，益海嘉里全面停收，鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少。近期东北、河南南部降雨明显，尤其河南产区旱情有所缓解，而东北产区整体涨势良好，使得盘面持续偏弱，操作上建议区间参与。











图片
ENDDD


免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 6
写下你的留言