上海中期期货――早盘策略20240401
上海中期研究所 上海中期期货 2024-04-01 08:48 上海




早盘策略







品种分析



图片
宏观

图片


上周五欧美股市、债市休市，原油、黄金期货全天暂停交易。周四3月收官日美股涨势消减，标普艰难再创新高，十年来首次连涨五个月，一季度创五年最佳开年表现，连续两季度均涨逾10%。美联储理事放鹰，十年期美债收益率脱离两周低位，一季度升超30个基点。周五公布的美国PCE通胀降温，美元指数应声转跌，年内仍保持每月累涨，一季度涨超3%。PCE公布后，非美货币刷新日高，欧元脱离一个多月低位。国内方面，中国3月官方制造业PMI强劲反弹至50.8，重回扩张区间，3月非制造业PMI加快扩张，连升四个月至53.0%。海外方面，美联储青睐通胀指标2月核心PCE物价指数同比增长2.8%，环比增长0.3%，如市场预期降温，个人消费支出超预期反弹。鲍威尔认为2月PCE“基本符合预期”，重申美联储不急于降息，希望看到更多“向好”的通胀数据，仍预计通胀将“颠簸”下降。今日重点关注中国3月财新制造业PMI。



图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指表现分化，IH主力合约周线收涨0.55%，IF、IC、IM分别收跌0.14%、1.79%、3.04%。现货A股三大指数周五集体上涨，沪指涨1.01%，收报3041.17点；深证成指涨0.62%，收报9400.85点；创业板指涨0.63%，收报1818.20点。沪深两市成交额达到8586亿元，北向资金因港股休市暂停交易。行业板块多数收涨，贵金属板块大涨，采掘行业、珠宝首饰、船舶制造、石油行业涨幅居前，游戏、文化传媒、房地产开发板块跌幅居前。当前国内经济数据整体超预期，但房地产仍然表现较弱，金融数据表现不佳也表明实体融资需求有待修复。前期市场对美联储降息预期持续博弈，但在实际降息前汇率端难有明显改善。短期来看，指数在经历春节以来的上行后，重心出现回落，随着财报季的来临，市场也或逐步回归基本面，后续预计指数仍将延续震荡行情，波段操作建议以谨慎观望为主。



图片
集运指数（欧线）

上周，EC主力合约震荡整理，周线收跌0.35%。本期SCFIS欧线指数持续第七周下跌，3月25日现货指数环比下滑11.6%至2153.34点。供给端，随着新船集中交付，2024 年集装箱船队预计增长 8.8%，不过考虑到闲置运力整体增加，同时碳排要求下航速可能继续调节放缓，预计2024年欧线实际运力供给可能增长 6-7%左右。需求端，欧元区3月制造业PMI初值为45.7，较上月进一步下降，连续第12个月处于萎缩区间，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易造成一定影响。地缘扰动方面，当地时间28日也门胡塞武装领导人阿卜杜勒・马利克・胡塞发表讲话称，在过去的一周，胡塞武装共进行了10次军事行动，袭击了9艘相关船只，在行动过程中共发射了37枚导弹和无人机。现货运价方面，MSC涨价后，大部分航司维持或跟涨为主，马士基4月初运价小幅下调，NSC继续上调4月中下运价。整体来看，红海冲突预计短时间内难以缓解，多数航司维持或上涨运价下，盘面预计仍以偏强为主。



图片
金属

图片
贵金属



周五夜盘沪金主力收跌0.16%，沪银主力收跌0.08%。贵金属强势上扬，主要受助于美国降息预期和强劲的避险需求，重点关注美国PCE数据及鲍威尔讲话。基本面来看，美国2月耐用品订单环比转正，消费者信心则继续下滑。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将利率维持在纪录高位；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续16个月增持黄金，截至2月末，中国的黄金储备达到7258万盎司，环比增加39万盎司。截至3/28，SPDR黄金ETF持仓830.15吨，SLV白银ETF持仓13190.55吨。整体来说，目前市场对降息预期较强，叠加持续的避险需求、央行采购以及地缘政治紧张局势将持续为金价提供支撑。



图片
铜及国际铜

周五夜盘沪铜主力收涨0.11%。宏观方面，据SMM了解，CSPT小组召开2024年第一季度总经理办公会议，CSPT小组再次倡议联合减产，建议减产幅度5-10%，此消息再次拉动铜价走高，另外受OPEC+限产政策及美国采购影响，原油上涨，带动铜价。国内供应端，铜精矿加工费继续下调，部分冶炼厂开始减少投料量，叠加二季度冶炼厂减产检修增多，对精炼铜产量的影响或将逐渐显现。现货方面，周内到货有一定减少，但预计下周进口铜及国产铜到货量均较多，目前供应仍比较充足。库存端，截止至3月28日，国内电解铜社会库存为39.09万吨，环比增加0.36万吨。需求方面，铜价及升水均走低，但终端消费持续疲软且同样存在资金紧张问题，下游补货仍然较弱。整体来说，市场对铜矿供应的担忧情绪仍存，炼厂减产预期升温，预计短期沪铜保持高位运行。

图片
镍及不锈钢



图片
周五夜盘沪镍主力收跌0.85%。随着印尼审批速度加快，镍矿担忧基本解除，原料供给紧张的预期不再，盘面承压。国内纯镍供应端，海内外新投产能仍处于产量爬升阶段，SMM预计3月中国精炼镍产量环比增加3%。此外，最早月底或将迎来今年首批俄镍长单到货，纯镍供应宽松预期加剧。需求端，周内现货成交受镍价下行有所恢复，下游开始进行补库采购，分行业来看，周内采购主要集中在合金特钢领域。但值得注意的是，下游对于未来的终端需求持悲观预期，且部分下游表示今年订单同比去年有明显下滑。整体来看，当前RKAB审批加速导致的利好情绪退散让镍价回归其基本面，而纯镍供强需弱的现状短期无法扭转，预计短期沪镍将震荡偏弱运行。

图片
铝及氧化铝

周五夜盘沪铝主力收跌0.23%。基本面来看， 目前冶炼企业持稳生产为主，云南供应量后续将维持抬升状态，但近期云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性，需持续关注当地复产情况。库存方面，截止至3月28日，国内铝锭库存86.5万吨，环比减少0.5万吨。消费方面，传统旺季到来叠加政策段持续发力带动需求，各加工板块开工率有所抬升。整体来说，近期基本面宏观面利多共振，或可支撑铝价偏强震荡。周五夜盘氧化铝主力收涨0.55%。供应端，当前氧化铝行业利润较好，氧化铝厂复产意愿较高，氧化铝供应端总体趋于宽松，其价格压力增大，不过短期内国内矿偏紧状态未改，氧化铝尚不具备大规模复产条件；需求端，云南已有少量电解铝厂复产，但云南旱情对后续复产仍存一定不确定性。预计短期氧化铝期货价格将以震荡格局为主。



图片
图片
铅

周五夜盘沪铅主力收跌0.95%。国内外铅价走势有所分化，伦铅因LME铅库存维持高位而走势承压，国内则受铅精矿加工费下跌和原生铅减产消息的叠加作用大幅拉涨。国内供应面，受澳洲洪水影响，部分冶炼厂提及进口铅精矿加工费再度下跌及淡季检修预期，原生铅成本支撑较强；而再生铅利润尚可，供应稳中有增。消费端，3-5月为铅蓄电池市场传统淡季，且终端消费淡季苗头初显，需关注后续蓄电池企业生产动向。库存端，截止至3月28日，国内铅锭社会库存5.62万吨，环比增加0.03万吨。短期铅价预计受到供应端支撑偏强震荡，后续仍需关注原料成本支撑与下游实际开工情况的变化。

图片
锌

周五夜盘沪锌主力收跌0.12%。矿端偏紧仍然为锌价提供支撑，但锌锭社会库存高企，叠加下游消费恢复不及预期，锌价承压回落。国内供应面，近期锌精矿加工费持续走低，3月份冶炼厂检修涉及产能扩大，按照目前的加工费来测算，即使加上副产品利润，冶炼企业也难有盈利，4月份检修面积可能进一步扩大。消费端，终端地产及基建需求持续疲软，下游加工行业需求复苏不及预期，现货成交氛围一般。库存端，截至3月28日，SMM国内锌锭库存总量为19.93万吨，环比减少0.43万吨。综合来看，矿端紧缺或对锌价仍有支撑，但消费暂无较大改善，社会库存去库缓慢，沪锌走势承压。



图片
图片
钢材

上周螺纹钢、热卷品种延续弱势表现，短期反弹态势被打破，整体或维持偏弱格局。供应方面，上周五大钢材品种供应855.7万吨，周环比增7.45万吨，增幅为0.9%。本期钢材产量呈现季节性回升，钢厂检修陆续结束，复产进程得以启动；螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回落，主要集中在长流程企业。分区域看，华中、东北、华东及华南受亏损严重及生产调整影响，产量回落较多，西南、西北及华北地区则有部分钢厂品种调剂及常规复产，产量有所增加，螺纹钢周产量小幅回落0.9%至209.74万吨；热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为321.98万吨，周环比增加2.23万吨，主要增幅在华东、中南以及华北地区，主要原因为钢厂复产过后产量增加，另部分钢厂铁水流向热卷，产量稍有增量，热卷周产量上升0.7%至321.98万吨。库存方面，上周螺纹钢钢厂库存全面降库，幅度较为明显。华东、华北、西南地区降幅居前，主因在于钢厂加大出货力度，直供分流较多，此外部分钢厂主动调产检修也使得库存去化速度加快，螺纹钢钢厂库存下降9.3%至345.52万吨；上周热卷厂库继续降库，厂内库存为90.03万吨，周环比减少2.52万吨。主要降库在华东和华北地区，整体降幅不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降4.0%至872.93万吨；热卷社会库存上升0.5%至341.27万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为955.26万吨，增幅为4.6%；其中建材消费环比增14.5%，螺纹去库速度加快，表观消费回升至高位水平；板材消费环比下降1.4%。综合来看，上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费增，板材消费降，这主要由于上周热卷社库由降转增，华南西北累库较为明显。热卷供应持续保持高位，但需求偏弱，造成库存的累积，预计短期钢价持续偏弱运行为主。



图片
图片
铁矿石

上周铁矿石主力2409合约表现偏弱运行，主力合约移仓远月09合约，期价依然承压，短期表现或波动加剧。近期全球铁矿石发运量远端供应环比基本持平，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3121.7万吨，周环比减少3.9万吨，较2月周均值高348.4万吨，较去年3月周均值高154万吨。近期港口泊位检修较少，上周初澳洲受天气干扰，预计下期全球铁矿石发运量有所下降。近期中国45港铁矿石近端供应环比下降，处于近三年同期低位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2024.7万吨，周环比减少352万吨，较上月周均值低366万吨；需求端，上周铁水产量继续下降，周内247家钢厂铁水日均产量为220.82万吨/天，周环比减少1.43万吨/天，同比减少16.76万吨/天，较年初增加2.65万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前11期累库趋势，高于去年同期水平。截止3月15日，45港铁矿石库存总量14285.5万吨，环比累库134.9万吨，较年初累库2040.7万吨，比去年同期库存高602.6万吨。整体来看，全球铁矿石发运量有所下降，铁水恢复动力不足，铁矿石市场供需两弱，预计短期铁矿石价格延续偏空运行。



图片
图片
双焦

上周焦煤期货主力(JM2405合约)跌幅扩大，刷新前期新低。成交较好，持仓量减。现货市场近期行情持续下跌，成交低迷。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1700元/吨(0)，期现基差131元/吨；港口进口炼焦煤库存216.1万吨(+16.2)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用10.65天(-0.2)。综合来看，近日产地安监形势严格，部分煤矿有所减量，供应端恢复有限。受下游市场利润亏损、消极采购的影响，近期主产区焦煤价格持续下跌，煤矿出货不佳，各煤种价格普遍出现下跌。但煤种间分化较为严重，其中高价低硫主焦煤价格下跌较快。进口蒙煤方面，近期山西和内蒙古等地炼焦煤价格快速下跌，蒙煤性价比减弱，下游对蒙煤接受度降低，口岸蒙煤市场交投氛围冷清，监管区库存高位。另一方面，甘其毛都口岸通关继续恢复，通关量高位，但行情继续走弱。焦炭方面，上周焦炭期货主力(J2405合约)持续震荡下行，累计收跌8.75%。成交较好，持仓量增。现货市场近期行情下跌，成交低迷。天津港准一级冶金焦平仓价1940元/吨(0)，期现基差-117元/吨；焦炭总库存906.21万吨(-8.5)；焦炉综合产能利用率65.28%(-1.15)、全国钢厂高炉产能利用率82.79%(0.2)。综合来看，炼焦煤现货价格持续下跌，为焦炭市场第六轮价格下跌创造条件。上游方面，焦企入炉成本虽有下跌，但受焦炭价格连续下跌影响，焦企持续处于亏损状态，六轮落地后，焦企亏损程度将再度增加，多数企业开工维持低位，暂无提产计划。需求方面，近期钢材价格开始上涨，成交出现好转，而成交量能否持续改善有待市场验证，钢厂态度偏谨慎，铁水产量暂时看仍处低位，刚需承压不减。我们认为，短期内市场供需仍未恢复至正常水平，短期错配的情况暂未得到明显改善。目前焦炭总库下降，市场供需关系趋紧。从更长的周期看，炼焦煤价格下跌或是舒缓产业下游经营困难的关键所在。预计后市将趋弱震荡，重点关注焦炭供应端的变化及总库存情况。



图片
图片


工业硅

上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅4.48%，收盘价11945元/吨。目前市场参考价：通氧553#硅在14000-14200元/吨，周环比下跌350元/吨，441#硅在14400-14500元/吨，周环比下跌250元/吨，421#硅在14600-14700元/吨，周环比下跌450元/吨，3303#硅在14700-14900元/吨，周环比下跌450元/吨。供给端周产仍旧维持在同期高位，西北地区硅厂减产但影响体量不大。工业硅价格维持偏弱走势，供需买卖双方对价格预期不匹配，市场成交持续僵持博弈，部分硅企继续让利出货意愿小，然而下游采购压价情绪更甚，硅下游多持看空情绪按需采购。总的来说，实际成交价格已跌进北方高生产成本硅企成本线，大厂下调报价后，部分硅持货商报价陆续跟跌，下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。



图片
图片
碳酸锂

周五碳酸锂主力收跌1.34%。近期随着国内锂盐厂开工率上升以及进口资源陆续抵达，供应端有所增加，而下游需求有所回暖，补库行为增多，多空交织之下锂价走势震荡。国内供应端，虽然江西环保因素仍影响宜春地区中小型锂盐企业恢复生产的进度，但在生产利润、宜春地区外的锂盐企业检修恢复等因素引导下，后续国内碳酸锂产量将持续增加；而此前智利出口碳酸锂将于本周陆续到港。两者将会逐渐补充部分供应量级。消费方面，市场在消费淡季后呈现回暖恢复态势，带动正极等下游企业补库节奏，但多数厂家对高价货源接受度依然有限。整体来说，近期碳酸锂现货市场阶段性供需错配的情况将逐步得到调整，继续关注下游需求释放情况，短期预计碳酸锂将以震荡格局为主。



图片
能化

图片
原油

周五夜盘原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止3月22日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至3月28日当周平均开工负荷为81.1%，环比下降1.49%。本周塔河石化1#常减压装置、中海沥青四川炼厂、大连石化及中科炼化全厂仍处检修期内，中海油东方石化预期将进入检修，预计主营炼厂平均开工负荷将继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至3月27日当周平均开工负荷为59.89%，环比持平。本周海右计划开工，4月中下旬东辰、海化、神驰等炼厂将恢复开工，预计山东地炼一次常减压开工负荷或稳中上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。



图片
图片
燃油及低硫燃油

周五夜盘燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至3月24日当周，全球燃料油发货为425.36万吨，环比下跌27.18%。其中美国发货43.99万吨，环比下跌24.80%；俄罗斯发货102.03万吨，环比上涨20.85%；新加坡发货11.57万吨，环比下跌61.89%。需求方面，沿海散货运价延续偏弱运行，抑制船东运营动力。截至3月22日当周，中国沿海散货运价指数为958.97，环比下跌1.04%；中国出口集装箱运价指数为1244.83，环比下跌2.62%。库存方面，截止3月27日当周，新加坡燃料油库存录得2140.3万桶，环比下降2.75%。整体来看，燃料油供应回落，需求偏弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。



图片
图片
沥青

周五夜盘沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止3月28日当周，国内沥青产能利用率为30.2%，环比下降2.5%。国内96家沥青炼厂周度总产量为51.8万吨，环比下降4.2万吨。其中地炼总产量27.5吨，环比下降2.2万吨，中石化总产量15.9万吨，环比下降1.4万吨，中石油总产量6.2万吨，环比持平，中海油总产量2.2万吨，环比下降0.6万吨。本周山东胜星以及宁波科元暂无生产计划，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共41.3万吨，环比增加13.2%。临近清明假期，部分地区雨水天气较多，对于实际刚需有一定的阻碍。整体来看，沥青供应难有较大增量，需求端虽然北方地区有所回暖，但降雨仍有影响，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

周五夜盘PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月28日当周，国内PTA开工率为76.92%，环比下降4.06%。本周英力士3#重启，台化2#出料，仪化3#计划试车，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅回升。需求方面，聚酯周度平均开工率为88.99%，环比增加0.54%。前期装置重启较多，国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯行业供应将明显增加。整体来看，PTA供应变动不大，需求有所恢复，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，后续暂无检修以及重启装置下，市场无明显变化。需求方面，局部品类规格订单好转，以及后续订单陆续跟进下，市场采买热情将有提升。预计短纤期价将区间运行。PX方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月20日当周，国内PX产量为73.28万吨，环比持平。国内PX周均产能利用率为87.37%。4月国内及海外装置有检修计划，预计供应边际走弱。需求方面，本周英力士3#重启，台化2#出料，仪化3#计划试车，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。



图片
图片
甲醇

周五夜盘甲醇主力合约期价偏强运行。供应方面，截至3月28日当周，甲醇装置产能利用率为81.45%，环比下降0.54%。本周久泰200装置预期恢复满产，四川泸天化40、山西金象6、宁夏大地5装置计划重启，供应或继续增加。港口库存方面，本周外轮抵港较为集中，但整体需求变动或相对有限，在高进口稳需求的状态下，港口库存或将较大幅累库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为51.59%，环比增加1.83%；其中周甲醛、醋酸、BDO开工增加，二甲醚、DMF开工下滑，MTBE持稳。东营神驰计划开工，MTBE需求增加；新乡心连心装置停车整理，兰考汇通装置开车，潜江金华润存开车计划，二甲醚需求增加；恒力、天碱均有短停车计划，醋酸需求减少；濮阳鹏鑫存检修计划，甲醛需求减少；氯化物暂无装置变动，需求波动不大。整体来看，甲醇供应较为充裕，下游需求转弱，期价或以区间偏弱运行为主。

图片
天然橡胶

周五夜盘天然橡胶主力合约期价偏强震荡。供应方面，目前云南西双版纳产区胶水长势正常，产区开割面积进一步扩大，新胶供应增长预期升温。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至3月28日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.79%，环比增加0.08%。全钢胎样本企业产能利用率为72.56%，环比增加0.07%。半钢胎整体呈现供不应求态势，且库存偏低，企业产能利用率将保持高位运行。全钢胎月底多数企业出货有所提升，整体成品库存去库明显，为补齐库存缺口，多数企业将维持当前开工水平。综合来看，橡胶供应逐渐恢复，需求继续恢复，但原料高价抑制下游买货情绪，预计期价将区间运行。



图片
图片
合成橡胶

周五夜盘合成橡胶主力合约期价震荡上行。供应方面，截至3月28日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为54.31%，环比下降7.4%。本周锦州、益华橡塑、浩普、振华、传化维持停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将下滑。需求方面，全钢轮胎需求表现较弱，轮胎库存向下传导压力较高。随着轮胎库存压力显现，后期不排除个别轮胎企业下调开工可能。半钢轮胎出口订单的交付及排产给予整体产销较强支撑。此外，库存低位、货源偏紧亦支撑整体开工维持高位整体来看，合成橡胶供应回落，需求暂稳，但原料高价下游接受度一般，期价或区间运行。



图片
图片
塑料

周五夜盘塑料主力合约期价震荡上行。供应方面，本周茂名石化全密度装置开车，连云港HDPE装置计划停车，预计检修影响量环比减少，但总体供应呈减少预期。进口方面，周内延期进口船货到港变化不大，整体供应压力相对有限。需求方面，农膜整体需求较前期有明显改善，地膜需求继续跟进，工厂订单有所积累，排单生产，生产高位维持；棚膜需求仍然平淡，工厂间歇性开工为主。地膜生产旺季延续，棚膜逐渐步入淡季，原料波动幅度不大，工厂按需采购。整体来看，塑料库存压力虽有缓解，但需求难以提升，期价或区间运行。

图片
聚丙烯

周五夜盘聚丙烯主力合约期价震荡上行。供应方面，本周暂无新增产能释放，个别装置计划检修，装置整体检修力度小幅增强，预计供应小幅缩减。港口库存方面，进口货源到港，下游采购依旧谨慎，国内刚需释放为主，短期预计港口库存小幅累积。需求方面，下游部分领域开工虽有所提振，但仍低于去年同期。同时下游目前盈利有限，新单跟进不足，下游谨慎采购，短期预计下游刚需采购为主，需求难以向好对市场支撑有限。整体来看，聚丙烯供应缩减，需求偏刚需，预计期价或区间运行。



图片
图片
PVC

周五夜盘PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周新疆宜化计划检修，上周末福建万华装置恢复，供应端变化不大。需求方面，清明假期来临，受订单不佳影响，部分下游放假停工，采购需求减弱。出口方面，PVC期货盘面下跌，套保商点价出货优势下，市场出口报价略低，有一定量接单，在国外刚需尚可情况下，国内PVC出口维持中性。。整体来看，PVC供需基本面仍较偏弱，期价有下行压力。



图片
图片
烧碱

周五夜盘烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月28日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为85.95%，环比增加0.02%。本周检修企业明显减少，有明确检修的装置只有一套影响产能30万吨，但重启装置却有两套共计115万吨产能。预估本周烧碱产能利用率提升。需求方面，近期贵州部分氧化铝企业检修导致短期供应减少，广西某氧化铝企业因突发事故也导致短暂产量下降，在西南下游需求有望增加预期情况下，市场现货流通量延续偏紧局面。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



周五夜盘棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价16170元/吨，收涨幅0.81%。外盘ICE棉花期货市场休市。国际方面，3月29日消息，2023-24市场年度以来，印度棉花公司 (Cotton Corporation of India) 已按最低支持价格 (MSP)采购了约328.5万包棉花。截至2024年3月27日，CCI在马哈拉施特拉邦的棉花采购量为24.4万包，其次是安得拉邦的13万包和中央邦的12.7万包。在古吉拉特邦，CCI的棉花采购量为9.1万包，奥里萨邦为9.5万包，卡纳塔克邦为6.2万包，拉贾斯坦邦为5.2万包，哈里亚纳邦为4.3万包，旁遮普邦为3.8万包。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。



图片
图片
白糖

周五夜盘白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6645元/吨，收涨幅2.17%。外盘ICE原糖期货市场休市。国际方面，2023/24榨季截至3月25日，印度马邦共有106家糖厂收榨；甘蔗入榨量为10329万吨，同比下降157.4万吨，降幅1.52%；产糖量为1052.9万吨，同比增加7万吨，涨幅0.66%；平均产糖率为10.19%，同比增加0.22%。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，据不完全统计，截至3月18日累计收榨糖厂35家，合计日榨蔗能力约32.7万吨，同比分别减少32家、22.85万吨；剩余39家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约26.3万吨。受1-2月我国食糖进口数据同比增长35%，国内工业库存为近5年来低位，对糖价支撑仍存。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，周跌幅3.44%，收盘价15030元/吨。全国猪价15.11元/公斤。近日农业农村部出台生猪产能调控方案，宏观政策引导行业去产能化，对生猪期价产生利好效应，叠加养殖端对亏损卖猪抵触情绪较强，多地猪企试图提价，生猪在经历长时间下跌后出现企稳反弹迹象。近期二次育肥已成为价格上涨的主要因素。据悉这一波二次育肥最早是从节前开始的，二月份生猪价格降至冰点会，部分二次育肥户积极性再次提高，80-110kg体重段小标猪，成交较好，价格在6.8-7.3元/斤不等。随着全国性复工开学后，终端需求陆续恢复，且酒店、餐饮、堂食等集中消费逐步增多，需求向好的确定性逐步增强。从样本企业的开工率来看，基本接近正常时段水平，宰量逐渐恢复。目前猪价下跌空间有限，上涨空间仍需二育和需求回暖双方支撑下。总体而言，当前猪价启动时间仍较早，短期猪价以震荡调整为主。

鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约偏弱运行，周跌幅4.83%,收盘价3287元/吨。鸡蛋主产区均价3.37元/斤，红蛋均价3.37元/斤，粉蛋均价3.51元/斤，红粉价差0.14元/斤。多数红蛋产区走货一般，库存压力增加，蛋价有稳有跌。粉蛋市场稳定为主，湖北，西南局部市场有所下调。近期新开产蛋鸡数量处于微幅增加的态势，根据前期鸡苗补栏数据推算，4月份新开产蛋鸡数量依旧大于淘汰鸡理论出栏量。加之前期部分换羽蛋鸡陆续开产，届时供应压力或继续增加，从而抑制蛋价上涨空间。淘汰鸡方面，3月份的淘汰蛋鸡应为2022年11月份前后补栏的鸡苗，此阶段鸡苗销量小幅增多，但由于养殖单位盈利不及预期，对后世看空情绪增强，且月底清明节前老鸡会陆续淘汰。整体来看，当前蛋价跌至养殖成本之下，养殖单位存一定惜售情绪，临近清明节，部分食品企业开启小幅备货，市场情绪有所升温。



图片
玉米

周五夜盘玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2416元/吨，收涨幅0.04%。周四美玉米主力合约震荡偏强运行，收盘价442.25美分/蒲式耳，收涨幅3.69%。国际市场，根据3月28日公布的美国农业部 (USDA) 发布了季度库存报告报告显示，美国2024年3月1日当季玉米库存为83.47亿蒲式耳，较去年同期时的73.96403亿蒲式耳高出12.9%，较分析师此前平均预估的84.27亿蒲式耳低了8,000万蒲式耳，不过依然处于五年高位。对于2024年，37.8%的玉米面积预计将位于密西西比河以东，62.2%位于密西西比河以西。密西西比河以东的州玉米种植面积料下降5.2%，主要生产州的降幅在2.68%(伊利诺伊州)至8.33%(俄亥俄州)之间。总的来看，密西西比河以东的州玉米种植面积预计将较去年减少182.5万英亩，密西西比河以西的州玉米种植面积将减少278万英亩，从5,879万英亩减少至5,601万英亩，降幅为4.73%。国内方面，3月底全国玉米市场价格为2390元/吨，较3月1日市场价格2414元/吨，下跌24元/吨，跌幅0.72%。市基层购销活跃度降低，但深加工企业门前到货车辆整体较多，国内深加工企业玉米库存继续提升，吉林、内蒙古和山东地区增幅最为明显。2024年第13周 (截至3月27日),全国主要玉米深加工企业玉米库存总量544.7万吨，连续第五周攀升，刷新8周高点。



图片
图片
苹果

上周苹果主力合约继续运行，收盘价7787元/吨，周涨幅0.05%。山东烟台栖霞晚富士三四级果价格1.1-1.6元/斤。客商80#一二级条纹好货出库价格4.3-4.8元/斤左右，80#一二级片红出库价格4-4.2元/斤。80#一二级果农一般货2.8-3.3元/斤。出口果75#好货3-3.2元/斤；80#果好货3.2-3.3元/斤 。70#以上果农统货2.7-3.3元/斤，70#以上果农半商品3.5-3.8元/斤，库内高次主流价格1.5-1.8元/斤，看货定价，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤。截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。山东产区库容比为48.33%，较上周减少1.68%，周内山东烟台产区客商果脯果走货略增，蓬莱地区客商多寻三级果，一二级实际成交有限，栖霞周内批发市场、外贸及小单车寻货均一般。招远果农货实际成交价格偏弱，客商寻货较少。沂源产区客商数量有限，降价后走货依旧不快。继续关注清明节前备货情况。陕西产区库容比在54.85%，较上周减少2.17%，周内陕西产区走货速度环比略有加快，产区好货资源有限，整体成交尚可，价格仍显坚挺，中等货源需求一般，实际成交重心松动，低价次果走货尚可，市场两极分化趋势加剧，此外外贸秦冠订单好于富士系。目前产地清明备货氛围有所增加，但整体氛围仍偏清淡。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。



图片
图片
豆粕

周五隔夜豆粕承压3300元/吨震荡，USDA三月种植意向报告预估2024/25年度美豆播种面积为8651万英亩，较上年8360万英亩增加2.4%，与市场预估基本相符。巴西大豆收割进度过半，上市压力基本得到释放，截至3月21日，巴西大豆收割进度69%，目前市场对于巴西大豆产量分歧较大，USDA3月供需报告下调巴西大豆产量100万吨至1.55亿吨，CONAB3月下调巴西大豆产量255万吨至1.46858亿吨，CONAB下调幅度超预期，巴西大豆减产幅度有待验证，巴西大豆减产背景之下成本支撑加强。阿根廷方面，3月下旬阿根廷大豆将初步展开收割，阿根廷大豆丰产潜力较大，全球大豆供应压力将阶段性上升，抑制大豆上方空间，近期南美大豆升贴水有所走弱。国内方面, 3月份进口大豆到港处于低位，本周油厂开机下降，截至3月22日当周，大豆压榨量为153.52万吨，低于上周的163.78万吨，豆粕库存延续下降，截至3月22日当周，国内豆粕库存为42.22万吨,环比减少21.11%,同比减少25.56%，豆粕短期供应偏紧，但是，随着4月份南美大豆集中到港，同时豆粕消费整体表现较为疲弱，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。



图片
图片
菜籽类

图片
进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至3月22日，沿海主要油厂菜粕库存为3.4万吨,环比减少5.56%,同比减少24.44%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至3月22日，华东主要油厂菜油库存为32.02万吨，环比增加1.33%,同比增加85.62%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

周五隔夜棕榈油反弹测试8200元/吨，3月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示3月1-20日马棕产量较上月同期增加22.4%，但是3、4月份受斋月因素影响，马棕产量依然将受到抑制，棕榈油短期供应压力不大，同时斋月后马棕出口支撑减弱，且棕榈油较其他植物油价差不断走低，对棕榈油出口形成抑制，ITS/Amspec数据分别显示3月1-25日马棕出口较上月同期增加13.8%/21.2%。马棕库存连续下降，棕榈油价格受到较强支撑，但利多兑现后需警惕高位震荡风险。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周小幅增加，截至3月22日当周，国内棕榈油库存为56.6万吨，环比增加1.44%，同比减少42.13%。目前棕榈油进口利润深度倒挂，后期到港量偏低，棕榈油或维持降库走势，短期供应偏紧格局延续。建议暂且观望。



图片
豆油

图片
当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期棕榈油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至3月22日当周，国内豆油库存为88.73万吨，环比减少0.96%,同比增加35.53%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 21

上海中期期货
?
写下你的留言

人划线

