宏观

图片
宏观：关注美国2月国际商品贸易数据



三大美股指仅纳指收跌，标普道指续创一个多月新高。泛 欧股指走出一周低谷全周仍跌，油气和矿业板块一周涨超 6%。原油盘中 抹平逾 3%跌幅收涨逾 1%;欧洲天然气一日跌超 10%，连跌三周。10 年期 美债收益率升逾 10 个基点，近三年来首次盘中突破 2.5%。卢布连续第二 周涨超 8%。沪镍日间涨 12%后夜盘跌超 10%。国际方面，欧盟将在今年年底前向美国购买至少 150 亿立方米的液化天然气，以 替代自俄罗斯进口的能源。瞄准取代俄罗斯供应，欧盟首脑支持天然气共 同采购机制。这一决定为欧盟委员会批准联合采购天然气的方案扫清了道 路。减少对俄能源依赖!德国计划年底停止进口俄油，2024 年停用俄气。周五，俄罗斯央行宣布从 3 月 28 日开始恢复在内部市场从信贷机构 以固定价格购买黄金，至 6 月底前购买价格为每克 5000 卢布，之后价格 可变化。据央视报道，沙特能源部发表声明，对也门胡塞武装当天袭击沙特境 内石油设施表示强烈谴责。声明表示，沙特境内吉达和吉赞两处石油设施 当天遭遇导弹袭击。声明指责胡塞武装的袭击并非仅针对沙特，也企图破 坏世界能源供应的安全与稳定。美东时间 25 日周五，媒体援引美国消息 人士称，拜登政府考虑，为帮助稳定全球能源市场而再次释放 SPR，规模 可能超过本月早前的 3000 万桶。美联储“三把手”威廉姆斯表示，支持 FOMC 在需要时加息 50 个基点， 这令投资者押注美联储将激进地加息。美国 10 年期国债收益率升至 2.50%，为 2019 年 5 月以来最高。美国总统拜登将在公布 2023 年预算时提出一项主要针对亿万富翁的 新最低税。该计划被白宫称为“亿万富翁最低所得税”，是指将对超过 1 亿美元收入的美国家庭征收 20%的最低税率。国内方面，针对市场近期关注的中美审计监管合作问题，一位接近监管部门的业 内人士表示，中美双方监管机构都充分知悉对方关切，正在相向而行，努 力寻求解决问题的方案，这符合两国资本市场和全球投资者的最大利益。国家统计局:2022 年 1—2 月份，全国规模以上工业企业利润同比增 长 5.0%，增速较去年 12 月份回升 0.8 个百分点。能源原材料行业对工业 企业利润增长贡献较大。下阶段，要继续做好大宗商品保供稳价工作，有 效降低企业生产成本，尤其是中下游企业成本，落实好制造业扶持政策及 小微企业减税降费政策，助力企业纾困解难，促进工业经济平稳运行、提质增效。关注美国2月国际商品贸易数据。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



上周三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2204比值为0.9158。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种下行0.4bp报2.001%，7天期上行15.1bp报2.207%，14天期上行6.8bp报2.433%，1个月期上行0.2bp报2.31%。资金方面，北向资金净流出31.17亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1956美元/盎司，金银比价76.88。美联储公布3月利率决议，美联储如期加息25基点至0.25-0.5%，符合市场预期。本次加息预示着美联储将开启今年的多次加息进程，点阵图显示今年联储将合计加息六次。 同时，FOMC委员会预计，在将要到来的一次会议上，美联储将开始减持美国国债和机构抵押贷款支持证券。近期俄乌局势有所缓和，地缘政治风险降温，但通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至3/25，SPDR黄金ETF持仓1093.18吨，前值1087.66吨，SLV白银ETF持仓17179.09吨，持平。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：多单减仓

隔夜沪铜主力合约收跌，伦铜现运行于10277美元/吨。库存方面，3月25日LME铜库存减75吨至80600吨；3月25日上期所铜仓单减1372吨至46829吨；上周原油价格持续推高加大通胀预期，叠加国内稳增长预期，铜价震荡上行。周末上海决定分批实施封控，封控区域交通全面暂停，预计疫情蔓延管控升级，铜下游消费持续受抑。基本面看，3月25日SMM全国主流地区铜库存环比周一下降1.38万吨至14.88万吨，较上周五减少2.37万吨，本周去库速度较上周放缓。国内部分地区疫情集中爆发下，国内冶炼厂发货效率明显降低，且周内进口比价再度关闭后进口铜难以持续流入市场，虽然下游也在一定程度上受到疫情干扰，消费有所减弱，但供应影响明显大于需求端，且部分国内冶炼厂传闻在资金压力下面临停产，预计供需双弱下国内库存仍将呈现去库状态。操作上，短期关注疫情对下游消费的影响，多单可适当减仓。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：多单减仓

隔夜沪铝合约小幅收涨，伦铝现运行于3625美元/吨。疫情冲击下部分下游加工企业减停产，影响需求复苏，沪铝价格上方有一定压力。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。需求方面，受到疫情影响，本周铝下游龙头加工企业开工率环比下降1.6个百分点至68.6%。疫情冲击下部分下游加工企业减停产，影响需求复苏。库存方面，SMM统计本周四国内铝锭社会库存103.9万吨，较上周四周度去库5万吨，海外库存持续去化。 整体来看，国内铝社会库存后续或因运输效力下降到货不及预期，库存继续降库为主，海内外铝库存低位给予铝价支撑，短期铝价预计维持偏强震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约收跌10.49%，伦镍运行于36300美元/吨，连续两日涨停。库存方面，3月25日LME镍库存减少150吨至72024吨；3月25日上期所镍仓单增60吨至5612吨。2021年下半年以来，伦镍库存去库达到70%左右，不锈钢发展稳定及动力电池行业高速增长为镍价过去一段时间上涨的基本面基础。LME新规降低了未来金属头寸上的挤仓风险，青山集团承诺随着异常市场条件的消除， 以合理有序的方式减少其现有持仓。同时，俄乌局势出现转机，预计镍价将逐步回归基本面。但由于当前内盘深度贴水外盘，沪镍价格仍面临较大的不确定性，建议等待盘面企稳后再进行交易。

图片
图片
锌：逢低试多

周五隔夜锌价盘面区间震荡，美联储主席鲍威尔表示，美联储必要时将单次加息超过25个基点，美联储将调整政策以实现目标；长期通胀预期保持稳定。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年1-2月精炼锌预计累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%，预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨，较2月大幅增加。需求端来看，近期受黑色价格上涨带动，市场“买涨不买跌”现象显现，镀锌管销售整体表现回暖迹象；山东作为氧化锌的主要集中地，于2月底3月初基本恢复正常生产，且轮胎企业前期的库存业消化殆尽，采购增加下，带动一定氧化锌开工提升。操作上建议逢低试多。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价格偏强震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

周五隔夜不锈钢期价偏弱震荡，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西铁矿石发运总量2067.5万吨，环比减少177万吨；澳洲发运量环比增加72.6万吨至1640.0万吨，巴西发运量环比减少249.6万吨至427.5万吨。上周中国45港口到港量2099.6万吨，环比减少42.5万吨。发运端因为泊位检修节奏的影响，澳巴发运仍有减量，而前期铁矿石发运低点仍未完全过去，受此影响中国港口铁矿到港仍在年均线以下；低到港状态的持续，叠加中国国内疫情及天气因素影响港口作业，中国港口铁矿石库存降幅较上期还有扩大。Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15497.30万吨，环比降库217万吨；日均疏港量272.44万吨，环比降3.81万吨。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.91%，环比上周增加8.06%，同比去年下降6.73%；高炉炼铁产能利用率81.88%，环比增加2.10%，同比下降5.85%；随着采暖季限产的解除，高炉复产数量及规模均有增加，但由于部分地区疫情影响原料运输，高炉铁水实际增量仅有5.6万吨，需求放量幅度有限。上周铁矿石主力2205合约偏强震荡运行，期价表现维持高位，整体仍处800一线上方，受到政策监管等因素的影响，矿价整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：多单持有（持多）

上周热轧卷板期货主力2205合约震荡走强，期价表现维持多头排列，整体突破5200一线，热轧卷板现货价格跟随拉涨。产量方面，板材环比增量8.89万吨，增幅1.7%。上周热轧产量大幅回升，主要增幅地区是华北地区，主要是上周钢厂陆续恢复生产但未满产，上周整周满产，产量继续回升，导致产量较上周有所增加，主要降幅地区是西北。库存方面，上周钢厂库存小幅增加，主要增幅地区是华北地区，主要是疫情影响导致物流受限，厂库无法有效发出，出现一定累积。因疫情和降水影响区域分化的原因，整体市场库存依旧处于下降趋势，但幅度略有收窄。消费方面，热卷成交量上周均值仅3-4万吨，环比小幅下降，影响原因主要在于疫情影响及阴雨天气。预计短期热卷市场维持偏强震荡运行，受市场整体环境的影响，短期或波动加剧，操作上，多单继续持有。

图片
图片
螺纹：观望为宜

上周螺纹钢期货主力2205合约偏强震荡运行，期价表现维稳，站上5000一线，螺纹钢现货价格跟随小幅上涨。供应端，上周五大钢材品种供应增至971.57万吨，增量16.77万吨，增幅1.8%，其中建材环比增量7.9万吨，增幅1.8%；从目前市场预期来看，河北、山东等省或因高炉生产状况不佳影响钢材供应，但从调研结果来看，影响力度远低于预期，钢材供应水平仍有小幅回升。本周检修比例远小于复产比例，因此供应水平仍有回升预期。库存方面，五大品种钢材总库存节后第3周转增，环比上周微增1.16万吨，增幅0.05%，建材库存增加2.84万吨，增幅为0.2%；上周厂库和社库变化如上期一致，钢厂库存回升，社会库存延续下降。主要原因在于全国范围内疫情防控导致运输条件大受限制，钢厂出货节奏放缓。另外市场库存因前期在途资源陆续到货，入库量环比明显回升。加之疫情对终端需求的影响，采购积极性有所下降，使得市场交易量环比回落，进而导致市场库存整体降幅收缩。消费方面，上周五大品种周消费量增幅0.9%，其中建材环比增幅0.4%，从现阶段市场成交情况来看，建材成交量上周均值仅14-16万吨，环比小幅下降，影响原因主要在于疫情影响及阴雨天气。预计短期内螺纹钢价格高位偏强震荡为主，关注下游需求释放速度，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：关注俄乌新一轮谈判结果

周五夜盘原油主力合约期价震荡上行。乌克兰总统办公室主任顾问阿拉哈米亚当地时间3月27日说，乌克兰和俄罗斯之间新一轮的面对面会谈将于3月28日至30日在土耳其举行。乌克兰总统泽连斯基当地时间27日表示，乌克兰方面在与俄罗斯的谈判中完全不会讨论非军事化和“去纳粹化”的问题。基本面方面，EIA数据显示，截止3月18日当周，美国除却战略储备的商业原油库存为4.134亿桶，较前一周下降251万桶。俄克拉荷马州库欣原油库存为2524.2万桶，较前一周增长123.5万桶。供应方面，截止3月18日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

周五隔夜TA主力合约偏强震荡，欧盟部门国家正在推动对俄罗斯的第五轮制裁，使得俄罗斯原油价格再次大涨，PTA成本端支撑。从供应端来看，2022年将有预计1550万吨新增产量通过装置开启投入市场，一季度将有浙江逸盛石化300万吨装置投产，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，国内多地疫情爆发、俄乌局势升级、油价高位飙涨等复杂因素下，下游纺织终端生意表现一直不及预期，油价高，需求偏谨慎的背景下，产业链上半年压力很大，在一季度高负荷高库存高现金流亏损的背景下，聚酯负荷拐点显现，并高位缓慢下降，随着库存升值红利消化，我们预计二季度的聚酯减产压力会继续加大。在供应端提升，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议短线逢低多单交易为主

上周PVC期货期货主力合约偏强震荡。从成本来看，短期电石市场价格盘整为主。PVC供应方面，本周新增检修企业唐山三友和广东东曹PVC装置检修，但部分企业开工负荷有所提升，PVC供应稳定。PVC企业预售较多，PVC企业暂无库存压力。近期华东及华南样本仓库总库存34.14万吨，较上一期减3.37%，同比增加1.31%。需求方面，短期部分地区下游制品企业开工有所降低。不过房地产行业将因城施策，部分城市银行下调房贷利率，PVC管材和型材型材主要应用于房地产、基建等领域，因此PVC需求预期依旧较好。综合来看，PVC生产企业预售增加，供应压力不大，终端下游开工受到疫情影响，但PVC出口尚可，PVC供需暂无显著矛盾，本周PVC期货将维持震荡走势，因此建议在8700-9400元/吨震荡区间内短线多单交易为主。

图片
图片
沥青：观望

周五夜盘沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，3月24日华东地区沥青平均价为3850元/吨。供应方面，3月国内沥青计划排产量238.10万吨左右，较2月环比预计大幅增加73.40万吨。中石化和地炼3月产量增加明显，其中，中石化3月计划排产量71.60万吨左右，环比增加16.60万吨，地炼3月计划排产量123.00万吨左右，预计环比将增加50.20万吨。近期国内沥青炼厂装置开工率环比继续回升，但开工率水平整体低于历史同期低位。最新一期的开工数据显示，国内73家主要沥青炼厂总开工率为27%，环比变化2.1%。需求低迷叠加地润低位，国内沥青炼厂检修量维持高位，当前合计产能损失达2491万吨。需求方面，因各地防控升级，终端公路项目、炼厂发货以及运输均受到影响，沥青需求继续维持低迷。由于成本端波动较大，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

周五夜盘燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，3月24日新加坡高硫380燃料油价格为683.35美元/吨。供应方面，截至3月23日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷52.56%，与上周期相比下降3.69%。华联石化、神驰化工等炼厂有开工计划，齐润、尚能计划于3月底检修，天弘计划于4月初开始装置轮检，昌邑石化计划于4月中旬检修。由于检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续下行。主营炼厂方面，3月下旬海南炼化及塔河石化2#常减压装置仍将处在检修中，而扬子石化也即将进入全厂检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷将继续下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1143.54，较上期上涨10.8%。中国出口集装箱运价水平为3274.90，较上期下降0.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2240.6万桶，环比前一周下降94.9万桶，降幅4%。当前库存相较过去5年同期水平低6.1%。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为892.79元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价震荡下行。现货方面，3月25日河南地区小颗粒尿素报价为2955元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为73.24%，周环比下滑1.34%，周同比下滑2.47%。周度产量为111.32万吨，周环比下滑1.78%，周同比下滑3.38 %。本周山西和河南部分检修装置恢复，日产量小幅上升。需求方面，复合肥随着待发减少，肥企接单意愿渐强。基层春耕肥消化库存为主，夏季备肥谨慎。胶合板方厂家短线刚需采买为主。农业需求因近期价格高位，备货偏刚需。关注后续物流恢复及尿素装置复产情况。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：关注需求恢复情况，天然橡胶期货震荡运行（持多）

上周天然橡胶期货主力合约小幅反弹，持仓量减少，部分空头或获利离场。上周五上海20年SCRWF主流价格在12950—13000元/吨，天然乳胶华东地区泰华桶装13500元/吨，天然乳胶现货价格高于干胶和天然橡胶期货。上周中油华东销售公司上调高顺顺丁橡胶价格，涨200元/吨，锦州、大庆、四川高顺顺丁橡胶价格14000元/吨，独山子高顺顺丁橡胶价格14000元/吨；华东地区库提价。因此从各个产品价差来看，标准胶现货价格继续下跌空间不大，天然橡胶期货将受到一定支撑。从生产端看，泰国原料近日不断上涨，因处低产期，原料供应紧张，胶水收购价格上涨；国内来看，因云南产区多雨，开割率较低。需求端看，虽然下游轮胎开工率有所恢复，青岛库存也因出库好于入库呈现下降趋势，不过局部运输仍不通畅，影响原料供应和成品库存消化。综合来看，本周轮胎行业开工率将有所回升，对天然橡胶环比将好转，但轮胎物流受到疫情影响，但待疫情好转，需求和物流将好转，天然橡胶期货将小幅反弹。操作建议方面，建议短线逢低试多。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

周五隔夜苯乙烯期价区间震荡。欧盟部门国家正在推动对俄罗斯的第五轮制裁，使得俄罗斯原油价格再次大涨，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：逢低试多

周五隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议逢低试多。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE装置检修有所增加，塑料期货将震荡运行，建议短线多单参与

上周塑料期货主力合约震荡上涨。今日上午国际原油价格下跌，今日塑料期货将低开后震荡。从供需来看，国内石化企业降低生产负荷，供应阶段性下降，供应端对塑料期货形成支撑。供应方面，PE检修产能增加至13.3%附近，检修损失量有所增加，上游石化企业聚烯烃库存近期下降较快，社会库存逐渐回落，市场低价成交逐渐放量，港口库存略有增加，预计本周到港维持低位。本周继续关注各地疫情防控措施，塑料期货将偏强震荡。因此操作建议方面，单边建议逢低轻仓多单参与；套利建议5-9正套滚动操作。

图片
图片
聚丙烯：检修有所增加，PP期货将震荡运行，建议短线逢低多单参与

上周PP期货主力合约2205合约小幅上涨。今日上午上游国际原油下跌，今日，PP期货将低开。从供需数据来看，PP供应方面，PP检修产能占比14.15%，检修比例偏高；拉丝PP生产比例38.45%，本周交割标准品拉丝PP供应有所增加，低熔共聚PP生产比例下降。本周新增产能镇海炼化预计释放产量，但部分PP装置降负荷生产，整体供应预计小幅缩减。需求端来看，下游部分停工企业计划恢复生产，且下游企业阶段性补货，预计需求周环比有望好转。出口市场方面，由于内外盘价格仍在，出口窗口持续打开。综合来看，石化企业下调PP生产负荷，上游原油宽幅波动，PP期货将偏强震荡运行。操作建议方面，建议5-9正套滚动操作；单边建议短线逢低多单参与或滚动操作。

图片
图片
动力煤：暂且观望

周五夜盘动力煤期货主力(ZC205合约)偏弱震荡，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情小幅回落，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1570元/吨(-50)，期现基差704.4元/吨；主要港口煤炭库存4010.9万吨(+246)，秦港煤炭疏港量54.9万吨(+2)。综合来看，煤炭增产保供继续推进，在严格的限价政策下，动力煤现货市场情绪有所回落。产地方面，煤矿当前生产正常，价格保持限价范围；多数煤矿以长协保供为主，市场销售较少；临近月底内蒙区域煤管票紧张，部分煤矿单班生产，预计煤炭产量将所收紧。港口方面，近期受疫情影响，各地区管控加严，港口调运受限。当前市场优质现货资源紧张，终端用户虽有询货，但实际成交较少。随供暖季的即将结束及部分电厂开始春季检修，电厂半负荷运行，日耗明显下降，但当前库存处于较低水平，预计短期内补库需求仍在。非电煤耗企业受疫情影响，开工率明显下降，短期来看需求放缓。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系有逆转的可能。预计后市将震荡调整，重点关注新一轮疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：暂且观望

周五夜盘焦煤期货主力(JM2205合约)震荡整理，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-306元/吨；港口进口炼焦煤库存205万吨(-31)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用14.62天(-0.5)。综合来看，新一轮疫情对汽车物流造成较大影响，下游偏弱情绪逐渐影响焦煤市场，现货价格涨跌互现。上游方面，山西多数煤矿正常，部分煤矿受过断层等井下因素产量稍有减少。内蒙地区因中央督查组入驻，严查环境问题导致部分无储煤棚或储煤棚不达标的洗煤厂或煤矿已被迫停限产，焦煤供应端延续偏紧格局。进口方面，符合通关条件的澳煤已消耗殆尽。蒙古疫情形势继续好转，目前口岸通关量稳步提升，近日通关量增至200车以上。下游方面，焦企利润有所好转，部分焦企开始提产，对炼焦煤仍有需求，然当前煤价高企，部分企业已停止采购炼焦煤，市场多持观望态度。我们认为，炼焦煤国内供应情况相对正常，但进口资源仍偏紧张。短期下游市场的悲观情绪或在一定时期内拖累市场行情，但市场供需关系偏紧的问题并未就此解决。预计后市将偏强运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦炭：暂且观望

周五夜盘焦炭期货主力(J2205合约)震荡整理，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差-123.5元/吨；焦炭总库存1058.14万吨(-25.4)；焦炉综合产能利用率78.04%(1.17)、全国钢厂高炉产能利用率85.43%(3.6)。综合来看，焦炭市场落实四轮涨价后暂稳运行，受疫情多点爆发影响终端需求稍有抑制，市场观望情绪较浓，部分焦企已有下调价格的动作。上游方面，产地焦企考虑近期环保管控放松以及当前利润有所修复开始陆续提产。下游方面，钢厂高炉也在快速复产，部分钢厂已满产。但近期受疫情管控及资源紧张影响，河北地区钢厂焦炭到货情况普遍较差，部分钢厂满产之后库存不到一周，甚至三四天的库存量，短期补库意愿较强。另一方面，近日唐山区域汽运以及火运均到货不畅，不排除部分高炉有继续限产的可能。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将偏强运行，重点关注新一轮疫情对钢厂复产进度的影响，建议投资者暂且观望。

图片
农产品

图片
生猪：空单止盈



上周生猪期货主力合约偏弱震荡，收于12705元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.14元/公斤，较前日均价下跌0.02元/公斤。北方地区受新冠疫情严重，生猪调运、销售受阻，市场阶段性供应有所缩减；屠企收猪有难度，屠宰量受新冠影响也有所下滑，消费端并无利好出现，预计短期生猪现货价格或稳中窄幅调整为主。中长期来看，由于前期养殖端母猪产能去化，会对今年生猪出栏供应产生影响。国内母猪约从去年六七月开始去化，但是由于前期的去化幅度比较小，所以对于上半年出栏影响也比较有限，对于下半年供应影响或更加明显。同时叠加需求方面下半年特别是三四季度腌腊灌肠需求的提振，那么整体下半年猪价行情或略强于上半年。短期来看，生猪价格继续下探的空间预计较小，但也缺乏持续上涨的动力，操作上建议空单止盈。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

周五夜盘郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21735元/吨，收涨幅0.25%。周五ICE美棉偏强运行，盘中涨幅3.65%，结算价135.9美分/磅。国际方面，美国联邦公开市场委员会(FOMC)当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调25个基点至0.25%-0.50%区间，为2018年以来首次加息。美联储主席鲍威尔表示，美联储加息和缩表的时间已经到来，持续加息是适宜的，如有必要，美联储可能会加快收紧政策，美联储最快可能在5月份宣布开始缩表。此前市场预测美联储加息范围在25BP或50BP，美联储并未带来更大的鹰派惊喜，加息靴子落地后美元指数下挫，对大宗商品形成一定的支撑，国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五夜盘郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5832元/吨，收涨幅0.59%。周五ICE原糖震强运行，盘中涨幅2.18%，结算价19.61美分/磅。国际方面，国际原油市场再起波澜，欧盟正考虑是否追随美国对俄罗斯实施禁运，再次激发了市场对原油供应的担忧，受此影响，国际原油价格重拾升势，纽约原油5月合约周一上涨了7.41%，布伦特原油6月合约上涨了6.70%，均收于110美元以上。国内方面，郑糖近期走势主要受到国际糖价走势影响，并跟随其行情步伐。郑糖上涨带动了国内现货市场活跃，中游贸易环节补库热情提高，销量出现明显增长，但是仍受到郑糖涨跌影响。目前南方主产区开始进入收榨阶段，最大产区广西近20家糖厂收榨，湛江9家糖厂收榨，预计三月中旬两地将加速收榨。从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持整理的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

上周鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4367元/500kg，周涨幅2.78%。3月25日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月25日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：多单止盈

周五夜盘玉米主力合约高位震荡，收于2894元/吨。国内方面，玉米现货价格小幅波动，哈尔滨玉米市场价格为2560-2590元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2800-2810元/吨；广东港口玉米主流价格在2870-2900元/吨。东北地区受新冠影响玉米贸易运输有所受限，同时又受雨雪天气影响企业到货下降，部分企业为了刺激到货量收购价格有所提高；华北地区到货量有所增加，收购价格有所回调。饲料养殖端来看，随着小麦价格的不断走高，饲料中玉米已经出现反替代，饲用需求较为坚挺支撑玉米价格。外盘方面受俄乌冲突影响能源价格高涨，美玉米燃料乙醇需求预期强劲，美玉米持续偏强运行。近期受疫情影响部分地区深加工到货减少，企业提价收购，同时替代品高价饲料反替代出现，现货价格再次上涨，不过近期国内定向稻谷投放政策调控压力显现，短期维持震荡，长期的供需偏紧格局对玉米形成支撑，操作上建议多单止盈观望。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月15日中储粮大豆计划拍卖25208吨，成交率4%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：滚动做多

周五隔夜豆粕4500元/吨承压震荡整理，2021/22年度全球大豆维持供应偏紧格局，南美大豆减产使得出口向美豆转移，3月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，随着北半球大豆播种季临近，市场关注点将转向新季大豆播种，USDA将于3月31日发布大豆面积种植意向报告，此前在2月展望论坛显示2022/23年度美豆播种面积仅比上年增加80万英亩至8800万英亩，供应紧缺将延续至下一年度，同时，受俄乌战争局势影响，分析机构预测2022/23年度乌克兰葵籽播种面积达20%以上，全球蛋白粕供应进一步收紧，大豆价格回调空间有限。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，截至3月18日当周，大豆压榨量为130万吨，低于上周144万吨，受疫情影响，豆粕提货和运输受限，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存小幅回升，截至3月18日当周，国内进口大豆库存为197.87万吨，环比减少16.50%，同比减少45.19%，豆粕库存为32.16万吨,环比增加1.87%,同比减少49.35%。国家粮食和物资储备局开启政策性大豆拍卖，一定程度缓解大豆供应紧张。建议滚动做多。豆粕期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌局势反复，谈判短期难有结果，黑海地区葵油供应中断对油脂形成支撑，本周菜油库存环比下降，截至3月18日当周，沿海油厂菜油库存为19.91万吨，环比减少0.20%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油12300元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

周五隔夜棕榈油承压12000元/吨一线，3月马棕产量呈现季节性增加，SPPOMA/MPOA数据分别显示3月1-20日马棕产量较上月同期增加20.58%/8.08%，出口方面，3月份马棕出口进度偏慢，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，但豆棕价差倒挂对棕榈油消费抑制明显，此外棕榈油头号主产国印尼取消国内市场消费DMO政策，并将出口税上限由375美元/吨提高至675美元/吨，出口潜力有所增加，船运机构Amspec数据显示，3月1-25日马棕出口较上月同期下降4.87%，宏观方面，俄乌谈判迟迟未有进展，原油价格再度上涨，对油脂形成提振。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至3月18日当周，国内棕榈油库存为27.87万吨，环比减少3.7%，同比减少50.16%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜周五豆油依托10200元/吨震荡，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时豆粽价差倒挂，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油维持供应偏紧格局，同时俄乌谈判迟迟未有进展，原油价格再度走强，对油脂形成提振。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至3月18日当周，国内豆油库存为75.92万吨，环比增加1.02%,同比增加1.17%。但是，国内多地疫情反复引发消费担忧，同时豆油抛储开启一定程度缓解供应紧张局面，3月10日大豆原油投放71126吨，成交率83.59%，成交均价1115.36元/吨。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力震荡偏强运行，周五收于9999元/吨，周涨幅7.61%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

上周花生期货主力合约冲高回落，收于9618元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7800-8000元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8200-8300元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在8000-8200元/吨左右。受油厂上调价格影响，花生行情整体偏硬调整，部分山东客商前往河南大批采购货源发往油厂，带动河南产区白沙价格整体上涨5分左右。辽宁以及吉林受疫情管控影响，交易有价无市。油厂方面，益海嘉里油厂上调收购价格，目前来看油厂收购为花生价格提供支撑，同时受到其他油脂油料价格高企带动，市场对于花生油预期较强。此外受疫情影响或使得花生油消费预期有所改善，操作上建议暂且观望。

