上海中期期货――早盘策略20240402
上海中期研究所 上海中期期货 2024-04-02 09:17 上海






早盘策略







品种分析



图片
宏观

图片


美国ISM制造业数据打击降息预期，三大美股指盘中曾齐转跌，标普道指回落，跌落收盘纪录高位，纳指险些两连阴。ISM制造业指数公布后，美债跳水，美债收益率盘中普遍升超10个基点，两年期收益率近两周来首次升破4.70%；美元指数跳涨至逾四个月新高。日元跌向152，逼近1990年来低位。原油两连涨，布油连创五个月新高。黄金冲高回落仍创历史新高，盘中回吐过半涨幅，现货黄金短线转跌。国内方面，3月财新中国制造业PMI为51.1，环比上升0.2个百分点，已连续五个月位于扩张区间，创2023年3月来新高，显示制造业生产经营活动加速向好。海外方面，美国3月份制造业活动意外扩张，为自2022年9月以来首次，因生产大幅反弹，需求走强，同时投入成本攀升。数据显示，美国3月ISM制造业PMI上升2.5至50.3。该指数止住了连续16个月萎缩的势头，超出市场预期。美国的采购和供应管理高管最近表达了乐观情绪。今日重点关注欧元区3月制造业PMI。



图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指偏强运行，IH、IF、IC、IM分别收涨1.28%、1.84%、2.50%、2.71%。现货A股三大指数集体走强，沪指涨1.19%，收报3077.38点；深证成指涨2.62%，收报9647.07点；创业板指涨2.97%，收报1872.12点。沪深两市成交额达到9993亿元，北向资金今日因港股休市暂停交易。行业板块几乎全线上扬，能源金属、光学光电子、航空机场、游戏、光伏设备、汽车整车、电池板块涨幅居前，仅煤炭行业逆市翻绿。国内方面，中国3月制造业PMI为50.8，环比前值的49.1上行1.7个点，高于预期50.1。财新制造业PMI51.1，高于前值50.9，景气度回升下再次显示经济向好的趋势。海外方面，美联储青睐通胀指标2月核心PCE物价指数同比增长2.8%，环比增长0.3%，如市场预期降温，鲍威尔认为2月PCE“基本符合预期”，重申美联储不急于降息。综合看，当前经济回升向好预期下，市场再次得到提振，但经济向好的持续性仍有待观望，而市场上行节奏整体放缓下，或将面临获利回吐下的阶段整理，预计后续指数仍以震荡为主。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC主力合约偏强震荡，收涨2.11%。本期SCFIS欧线指数在持续第七周下降后止跌回升，4月1日现货指数环比上升1%至2174.19点。供给端，随着新船集中交付，2024 年集装箱船队预计增长 8.8%，不过考虑到闲置运力整体增加，同时碳排要求下航速可能继续调节放缓，预计2024年欧线实际运力供给可能增长 6-7%左右。需求端，欧元区3月制造业PMI初值为45.7，较上月进一步下降，连续第12个月处于萎缩区间，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易造成一定影响。地缘扰动方面，据CNN援引熟悉情况的消息人士报道称，美国和以色列高级官员计划于4月1日在华盛顿就以色列可能在拉法采取军事行动一事举行会谈。现货运价方面，MSC涨价后，大部分航司维持或跟涨为主，马士基4月初运价小幅下调，NSC继续上调4月中下运价。整体来看，红海冲突预计短时间内难以缓解，多数航司维持或上涨运价下，盘面预计仍以偏强为主。




图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力收跌0.53%，沪银主力收跌0.72%，伦敦金收涨0.81%，金银比价89.7。美国2月PCE基本符合预期，其中核心同比创近三年来最低，数据支持市场对于美联储6月降息的预期，尽管鲍威尔重申不急于降息，金价走势强于白银。基本面来看，美国2月PCE价格指数环比增长0.3%低于预期，同比增长2.5%持平预期。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将利率维持在纪录高位；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续16个月增持黄金，截至2月末，中国的黄金储备达到7258万盎司，环比增加39万盎司。截至3/28，SPDR黄金ETF持仓830.15吨，SLV白银ETF持仓13190.55吨。整体来说，目前市场对降息预期较强，叠加持续的避险需求、央行采购以及地缘政治紧张局势将持续为金价提供支撑。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收跌0.01%。宏观方面，一季度CSPT小组会议持续发出减产呼吁，对于铜价存在利多，但并未有详细的计划和数据，需关注后市实际影响。此外，美国核心PCE与市场预期一致，出现降温，利于市场增强美国6月即降息的预期。国内供应端，铜精矿加工费继续下调，部分冶炼厂开始减少投料量，叠加二季度冶炼厂减产检修增多，对精炼铜产量的影响或将逐渐显现。现货方面，仓单注册量增多，现货流通环比减少，但整体并不紧张。库存端，截止至4月1日，国内电解铜社会库存为39.12万吨，环比增加0.03万吨。需求方面，清明假期前预计将有部分需求释放，若铜价不冲高，预计需求将出现一定增量。整体来说，矿端扰动支持铜价持续高位运行，需关注本周公布的PMI数据是否会引起铜价震荡。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收涨0.89%。随着印尼审批速度加快，镍矿担忧基本解除，原料供给紧张的预期不再，盘面承压。国内纯镍供应端，上周迎来今年首批海外镍板长单到货，国内镍厂产量仍然保持爬坡阶段，综合来看国内纯镍供给周内仍然保持增量。需求端，现货成交受镍价下行有所恢复，下游开始进行补库采购，分行业来看，采购主要集中在合金特钢领域。但值得注意的是，下游对于未来的终端需求持悲观预期，且部分下游表示今年订单同比去年有明显下滑。整体来看，当前RKAB审批加速导致的利好情绪退散让镍价回归其基本面，而纯镍供强需弱的现状短期无法扭转，预计短期沪镍将震荡偏弱运行。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收跌0.23%。基本面来看， 目前冶炼企业持稳生产为主，云南供应量后续将维持抬升状态，但近期云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性，需持续关注当地复产情况。库存方面，截止至3月28日，国内铝锭库存86.5万吨，环比减少0.5万吨。消费方面，传统旺季到来叠加政策段持续发力带动需求，各加工板块开工率有所抬升。整体来说，近期基本面宏观面利多共振，或可支撑铝价偏强震荡。隔夜氧化铝主力收跌0.63%。供应端，当前国内氧化铝行业利润尚可，氧化铝企业提产、高产意愿不减，但基于晋豫地区矿山短期内未闻复产迹象，企业复产进度或不及预期；需求端，云南电解铝提前复产，短期需求增量对西南氧化铝现货价格提供一定的支撑。预计氧化铝期货价格将以偏强震荡格局为主。



图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收跌0.52%。国内供应面，受澳洲洪水影响，部分冶炼厂提及进口铅精矿加工费再度下跌及淡季检修预期，原生铅成本支撑较强；而再生铅利润尚可，供应稳中有增。消费端，铅价快速上涨下下游畏高慎采，铅酸蓄电池市场更换淡季来临，蓄电池企业订单逐步下滑，消费对高价支撑不足。库存端，截止至4月1日，国内铅锭社会库存5.28万吨，环比减少0.35万吨。后续仍需关注原料成本支撑与下游实际开工情况的变化对铅价走势的指引。

图片
锌

隔夜沪锌主力收跌0.10%。矿端偏紧仍然为锌价提供支撑，叠加锌锭社会库存终现回落，沪锌走势有所企稳。国内供应面，矿端供应持续偏紧，导致冶炼厂利润长期倒挂，打击生产积极性，国内冶炼厂检修减产增多，不过进口货源或流入补充。消费端，锌价上涨抑制消费情绪，现货成交表现平平，整体下游消费恢复不及预期。库存端，截至4月1日，SMM国内锌锭库存总量为20.78万吨，环比增加0.85万吨。综合来看，基本面供弱需弱格局未改，但矿端紧缺局面对锌价有所支撑，预计短期沪锌将以震荡走势为主。



图片
图片
钢材

昨日钢材市场宽幅整理，盘中探底回升，短线波动加剧，热卷价格反弹强于螺纹钢。供应方面，上周五大钢材品种供应855.7万吨，周环比增7.45万吨，增幅为0.9%。本期钢材产量呈现季节性回升，钢厂检修陆续结束，复产进程得以启动；螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回落，主要集中在长流程企业。分区域看，华中、东北、华东及华南受亏损严重及生产调整影响，产量回落较多，西南、西北及华北地区则有部分钢厂品种调剂及常规复产，产量有所增加，螺纹钢周产量小幅回落0.9%至209.74万吨；热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为321.98万吨，周环比增加2.23万吨，主要增幅在华东、中南以及华北地区，主要原因为钢厂复产过后产量增加，另部分钢厂铁水流向热卷，产量稍有增量，热卷周产量上升0.7%至321.98万吨。库存方面，上周螺纹钢钢厂库存全面降库，幅度较为明显。华东、华北、西南地区降幅居前，主因在于钢厂加大出货力度，直供分流较多，此外部分钢厂主动调产检修也使得库存去化速度加快，螺纹钢钢厂库存下降9.3%至345.52万吨；上周热卷厂库继续降库，厂内库存为90.03万吨，周环比减少2.52万吨。主要降库在华东和华北地区，整体降幅不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降4.0%至872.93万吨；热卷社会库存上升0.5%至341.27万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为955.26万吨，增幅为4.6%；其中建材消费环比增14.5%，螺纹去库速度加快，表观消费回升至高位水平；板材消费环比下降1.4%。综合来看，上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费增，板材消费降，这主要由于上周热卷社库由降转增，华南西北累库较为明显。热卷供应持续保持高位，但需求偏弱，造成库存的累积，预计短期钢价持续偏弱运行为主，螺纹钢05合约关注3400一线附近支撑，热卷05合约关注3700一线附近支撑。



图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现企稳运行，主力合约移仓远月09合约，期价短期表现或波动加剧，关注760一线附近支撑。近期全球铁矿石发运量远端供应环比回升，处于近3年同期均值附近。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2912.1万吨，周环比增加77.5万吨，较2月周均值高133.3万吨，较去年3月周均值低56万吨。近期部分巴西港口检修结束，天气影响减弱，预计下期全球铁矿石发运量继续回升。近期中国45港铁矿石近端供应延续增势，处于近3年同期偏高水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2350万吨，周环比增加73万吨，较上月周均值低41万吨；3月到港量周均值为2257万吨，环比2月减133万吨，同比去年3月增加65万吨。需求端，本周铁水产量小幅波动，周内247家钢厂铁水日均产量为221.31万吨/天，周环比下降0.08万吨/天，同比减少22.04万吨/天，较年初增加3.14万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前13期累库趋势，高于去年同期水平。截止3月29日，45港铁矿石库存总量14431.2万吨，环比累库65.4万吨，较年初累库2186.5万吨，比去年同期库存高970万吨。本期港口库存表现为累库的主要因素在于到港量回升，叠加疏港量延续下降趋势，综合表现为卸货量高于出库量。整体来看，供应端，近期部分巴西港口检修结束，天气影响减弱，预计下期全球铁矿石发运量继续回升。需求端，预计本周日均铁水产量小幅增加。库存端，周期内港口卸货入库量整体高于港口出库量，港库本周预计延续累库趋势，增幅预计有所收窄，预计短期铁矿石价格延续偏弱运行，整体波动加剧。



图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力05合约继续下挫，刷新前期新低。现货市场近期行情持续下跌，成交低迷。港口进口炼焦煤库存216.1万吨(+16.2)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用10.65天(-0.2)。综合来看，近日产地安监形势严格，部分煤矿有所减量，供应端恢复有限。受下游市场利润亏损、消极采购的影响，近期主产区焦煤价格持续下跌，煤矿出货不佳，各煤种价格普遍出现下跌。但煤种间分化较为严重，其中高价低硫主焦煤价格下跌较快。进口蒙煤方面，近期山西和内蒙古等地炼焦煤价格快速下跌，蒙煤性价比减弱，下游对蒙煤接受度降低，口岸蒙煤市场交投氛围冷清，监管区库存高位。另一方面，甘其毛都口岸通关继续恢复，通关量高位，但行情继续走弱。焦炭方面，今日焦炭期货主力05合约继续震荡下行，跌幅1%。现货市场近期行情下跌，成交低迷。焦炭总库存906.21万吨(-8.5)；焦炉综合产能利用率65.28%(-1.15)、全国钢厂高炉产能利用率82.79%(0.2)。上游方面，焦企入炉成本虽有下跌，但受焦炭价格连续下跌影响，焦企持续处于亏损状态，六轮落地后，焦企亏损程度将再度增加，多数企业开工维持低位，暂无提产计划。需求方面，近期钢材价格开始上涨，成交出现好转，而成交量能否持续改善有待市场验证，钢厂态度偏谨慎，铁水产量暂时看仍处低位，刚需承压不减。我们认为，短期内市场供需仍未恢复至正常水平，短期错配的情况暂未得到明显改善。目前焦炭总库下降，市场供需关系趋紧。从更长的周期看，炼焦煤价格下跌或是舒缓产业下游经营困难的关键所在。预计后市将趋弱震荡，重点关注焦炭供应端的变化及总库存情况。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.04%，收盘价11920元/吨。目前市场参考价：通氧553#硅在14000-14200元/吨，周环比下跌350元/吨，441#硅在14400-14500元/吨，周环比下跌250元/吨，421#硅在14600-14700元/吨，周环比下跌450元/吨，3303#硅在14700-14900元/吨，周环比下跌450元/吨。供给端周产仍旧维持在同期高位，西北地区硅厂减产但影响体量不大。工业硅价格维持偏弱走势，供需买卖双方对价格预期不匹配，市场成交持续僵持博弈，部分硅企继续让利出货意愿小，然而下游采购压价情绪更甚，硅下游多持看空情绪按需采购。总的来说，实际成交价格已跌进北方高生产成本硅企成本线，大厂下调报价后，部分硅持货商报价陆续跟跌，下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨5.18%。受中国3月PMI表现超预期影响，市场情绪好转，权益市场锂电和新能源汽车板块大涨，带动碳酸锂期货短线走高。国内供应端，虽然江西环保因素仍影响宜春地区中小型锂盐企业恢复生产的进度，但在生产利润、宜春地区外的锂盐企业检修恢复等因素引导下，后续国内碳酸锂产量将持续增加；而此前智利出口碳酸锂将于本周陆续到港。两者将会逐渐补充部分供应量级。消费方面，市场在消费淡季后呈现回暖恢复态势，带动正极等下游企业补库节奏，但多数厂家对高价货源接受度依然有限。整体来说，近期碳酸锂现货市场阶段性供需错配的情况将逐步得到调整，继续关注下游需求释放情况，短期预计碳酸锂将以震荡格局为主。



图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价探底回升。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止3月22日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至3月28日当周平均开工负荷为81.1%，环比下降1.49%。本周塔河石化1#常减压装置、中海沥青四川炼厂、大连石化及中科炼化全厂仍处检修期内，中海油东方石化预期将进入检修，预计主营炼厂平均开工负荷将继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至3月27日当周平均开工负荷为59.89%，环比持平。本周海右计划开工，4月中下旬东辰、海化、神驰等炼厂将恢复开工，预计山东地炼一次常减压开工负荷或稳中上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。



图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡回升。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至3月24日当周，全球燃料油发货为425.36万吨，环比下跌27.18%。其中美国发货43.99万吨，环比下跌24.80%；俄罗斯发货102.03万吨，环比上涨20.85%；新加坡发货11.57万吨，环比下跌61.89%。需求方面，沿海散货运价延续偏弱运行，抑制船东运营动力。截至3月22日当周，中国沿海散货运价指数为958.97，环比下跌1.04%；中国出口集装箱运价指数为1244.83，环比下跌2.62%。库存方面，截止3月27日当周，新加坡燃料油库存录得2140.3万桶，环比下降2.75%。整体来看，燃料油供应回落，需求偏弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。



图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止3月28日当周，国内沥青产能利用率为30.2%，环比下降2.5%。国内96家沥青炼厂周度总产量为51.8万吨，环比下降4.2万吨。其中地炼总产量27.5吨，环比下降2.2万吨，中石化总产量15.9万吨，环比下降1.4万吨，中石油总产量6.2万吨，环比持平，中海油总产量2.2万吨，环比下降0.6万吨。本周山东胜星以及宁波科元暂无生产计划，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共41.3万吨，环比增加13.2%。临近清明假期，部分地区雨水天气较多，对于实际刚需有一定的阻碍。整体来看，沥青供应难有较大增量，需求端虽然北方地区有所回暖，但降雨仍有影响，关注成本端对期价的影响。



图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡回落。供应方面，截至3月28日当周，国内PTA开工率为76.92%，环比下降4.06%。本周英力士3#重启，台化2#出料，仪化3#计划试车，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅回升。需求方面，聚酯周度平均开工率为88.99%，环比增加0.54%。前期装置重启较多，国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯行业供应将明显增加。整体来看，PTA供应变动不大，需求有所恢复，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡回升。供应方面，后续暂无检修以及重启装置下，市场无明显变化。需求方面，局部品类规格订单好转，以及后续订单陆续跟进下，市场采买热情将有提升。预计短纤期价将区间运行。PX方面，主力合约期价震荡回升。供应方面，截至3月20日当周，国内PX产量为73.28万吨，环比持平。国内PX周均产能利用率为87.37%。4月国内及海外装置有检修计划，预计供应边际走弱。需求方面，本周英力士3#重启，台化2#出料，仪化3#计划试车，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。



图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价偏强运行。供应方面，截至3月28日当周，甲醇装置产能利用率为81.45%，环比下降0.54%。本周久泰200装置预期恢复满产，四川泸天化40、山西金象6、宁夏大地5装置计划重启，供应或继续增加。港口库存方面，本周外轮抵港较为集中，但整体需求变动或相对有限，在高进口稳需求的状态下，港口库存或将较大幅累库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为51.59%，环比增加1.83%；其中周甲醛、醋酸、BDO开工增加，二甲醚、DMF开工下滑，MTBE持稳。东营神驰计划开工，MTBE需求增加；新乡心连心装置停车整理，兰考汇通装置开车，潜江金华润存开车计划，二甲醚需求增加；恒力、天碱均有短停车计划，醋酸需求减少；濮阳鹏鑫存检修计划，甲醛需求减少；氯化物暂无装置变动，需求波动不大。整体来看，甲醇供应较为充裕，下游需求转弱，期价或以区间偏弱运行为主。

图片
天然橡胶

隔夜天然橡胶主力合约期价偏弱运行。供应方面，目前云南西双版纳产区胶水长势正常，产区开割面积进一步扩大，新胶供应增长预期升温。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至3月28日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.79%，环比增加0.08%。全钢胎样本企业产能利用率为72.56%，环比增加0.07%。半钢胎整体呈现供不应求态势，且库存偏低，企业产能利用率将保持高位运行。全钢胎月底多数企业出货有所提升，整体成品库存去库明显，为补齐库存缺口，多数企业将维持当前开工水平。综合来看，橡胶供应逐渐恢复，需求继续恢复，但原料高价抑制下游买货情绪，预计期价将区间运行。



图片
图片
合成橡胶

隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月28日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为54.31%，环比下降7.4%。本周锦州、益华橡塑、浩普、振华、传化维持停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将下滑。需求方面，全钢轮胎需求表现较弱，轮胎库存向下传导压力较高。随着轮胎库存压力显现，后期不排除个别轮胎企业下调开工可能。半钢轮胎出口订单的交付及排产给予整体产销较强支撑。此外，库存低位、货源偏紧亦支撑整体开工维持高位整体来看，合成橡胶供应回落，需求暂稳，但原料高价下游接受度一般，期价或区间运行。



图片
图片
塑料

隔夜塑料主力合约期价震荡上行。供应方面，本周茂名石化全密度装置开车，连云港HDPE装置计划停车，预计检修影响量环比减少，但总体供应呈减少预期。进口方面，周内延期进口船货到港变化不大，整体供应压力相对有限。需求方面，农膜整体需求较前期有明显改善，地膜需求继续跟进，工厂订单有所积累，排单生产，生产高位维持；棚膜需求仍然平淡，工厂间歇性开工为主。地膜生产旺季延续，棚膜逐渐步入淡季，原料波动幅度不大，工厂按需采购。整体来看，塑料库存压力虽有缓解，但需求难以提升，期价或区间运行。

图片
聚丙烯

隔夜聚丙烯主力合约期价震荡上行。供应方面，本周暂无新增产能释放，个别装置计划检修，装置整体检修力度小幅增强，预计供应小幅缩减。港口库存方面，进口货源到港，下游采购依旧谨慎，国内刚需释放为主，短期预计港口库存小幅累积。需求方面，下游部分领域开工虽有所提振，但仍低于去年同期。同时下游目前盈利有限，新单跟进不足，下游谨慎采购，短期预计下游刚需采购为主，需求难以向好对市场支撑有限。整体来看，聚丙烯供应缩减，需求偏刚需，预计期价或区间运行。



图片
图片
PVC

隔夜PVC主力合约期价震荡上行。供应方面，本周新疆宜化计划检修，上周末福建万华装置恢复，供应端变化不大。需求方面，清明假期来临，受订单不佳影响，部分下游放假停工，采购需求减弱。出口方面，PVC期货盘面下跌，套保商点价出货优势下，市场出口报价略低，有一定量接单，在国外刚需尚可情况下，国内PVC出口维持中性。整体来看，PVC供需基本面仍较偏弱，期价有下行压力。



图片
图片
烧碱

隔夜烧碱主力合约期价窄幅震荡。供应方面，截至3月28日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为85.95%，环比增加0.02%。本周检修企业明显减少，有明确检修的装置只有一套影响产能30万吨，但重启装置却有两套共计115万吨产能。预估本周烧碱产能利用率提升。需求方面，近期贵州部分氧化铝企业检修导致短期供应减少，广西某氧化铝企业因突发事故也导致短暂产量下降，在西南下游需求有望增加预期情况下，市场现货流通量延续偏紧局面。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价16170元/吨，收涨幅0.19%。周一ICE美棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.5%，收盘价92.8美分/磅。国际方面，3月29日消息，2023-24市场年度以来，印度棉花公司 (Cotton Corporation of India) 已按最低支持价格 (MSP)采购了约328.5万包棉花。截至2024年3月27日，CCI在马哈拉施特拉邦的棉花采购量为24.4万包，其次是安得拉邦的13万包和中央邦的12.7万包。在古吉拉特邦，CCI的棉花采购量为9.1万包，奥里萨邦为9.5万包，卡纳塔克邦为6.2万包，拉贾斯坦邦为5.2万包，哈里亚纳邦为4.3万包，旁遮普邦为3.8万包。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。



图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6636元/吨，收涨幅0.14%。周一ICE原糖主力合约偏强运行，收涨幅0.53%，收盘价22.63美分/磅。国际方面，2023/24榨季截至3月25日，印度马邦共有106家糖厂收榨；甘蔗入榨量为10329万吨，同比下降157.4万吨，降幅1.52%；产糖量为1052.9万吨，同比增加7万吨，涨幅0.66%；平均产糖率为10.19%，同比增加0.22%。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，据不完全统计，截至3月18日累计收榨糖厂35家，合计日榨蔗能力约32.7万吨，同比分别减少32家、22.85万吨；剩余39家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约26.3万吨。受1-2月我国食糖进口数据同比增长35%，国内工业库存为近5年来低位，对糖价支撑仍存。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收幅0.39%，收盘价15130元/吨。全国猪价15.11元/公斤。近日农业农村部出台生猪产能调控方案，宏观政策引导行业去产能化，对生猪期价产生利好效应，叠加养殖端对亏损卖猪抵触情绪较强，多地猪企试图提价，生猪在经历长时间下跌后出现企稳反弹迹象。近期二次育肥已成为价格上涨的主要因素。据悉这一波二次育肥最早是从节前开始的，二月份生猪价格降至冰点会，部分二次育肥户积极性再次提高，80-110kg体重段小标猪，成交较好，价格在6.8-7.3元/斤不等。随着全国性复工开学后，终端需求陆续恢复，且酒店、餐饮、堂食等集中消费逐步增多，需求向好的确定性逐步增强。从样本企业的开工率来看，基本接近正常时段水平，宰量逐渐恢复。目前猪价下跌空间有限，上涨空间仍需二育和需求回暖双方支撑下。总体而言，当前猪价启动时间仍较早，短期猪价以震荡调整为主。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅2.4%,收盘价3232元/吨。鸡蛋主产区均价3.37元/斤，红蛋均价3.37元/斤，粉蛋均价3.51元/斤，红粉价差0.14元/斤。多数红蛋产区走货一般，库存压力增加，蛋价有稳有跌。粉蛋市场稳定为主，湖北，西南局部市场有所下调。近期新开产蛋鸡数量处于微幅增加的态势，根据前期鸡苗补栏数据推算，4月份新开产蛋鸡数量依旧大于淘汰鸡理论出栏量。加之前期部分换羽蛋鸡陆续开产，届时供应压力或继续增加，从而抑制蛋价上涨空间。淘汰鸡方面，3月份的淘汰蛋鸡应为2022年11月份前后补栏的鸡苗，此阶段鸡苗销量小幅增多，但由于养殖单位盈利不及预期，对后世看空情绪增强，且月底清明节前老鸡会陆续淘汰。整体来看，当前蛋价跌至养殖成本之下，养殖单位存一定惜售情绪，临近清明节，部分食品企业开启小幅备货，市场情绪有所升温。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2421元/吨，收涨幅0.21%。周四美玉米主力合约震荡偏弱运行，收盘价436美分/蒲式耳，收跌幅1.41%。国际市场，根据3月28日公布的美国农业部 (USDA) 发布了季度库存报告报告显示，美国2024年3月1日当季玉米库存为83.47亿蒲式耳，较去年同期时的73.96403亿蒲式耳高出12.9%，较分析师此前平均预估的84.27亿蒲式耳低了8,000万蒲式耳，不过依然处于五年高位。对于2024年，37.8%的玉米面积预计将位于密西西比河以东，62.2%位于密西西比河以西。密西西比河以东的州玉米种植面积料下降5.2%，主要生产州的降幅在2.68%(伊利诺伊州)至8.33%(俄亥俄州)之间。总的来看，密西西比河以东的州玉米种植面积预计将较去年减少182.5万英亩，密西西比河以西的州玉米种植面积将减少278万英亩，从5,879万英亩减少至5,601万英亩，降幅为4.73%。国内方面，3月底全国玉米市场价格为2390元/吨，较3月1日市场价格2414元/吨，下跌24元/吨，跌幅0.72%。市基层购销活跃度降低，但深加工企业门前到货车辆整体较多，国内深加工企业玉米库存继续提升，吉林、内蒙古和山东地区增幅最为明显。2024年第13周 (截至3月27日),全国主要玉米深加工企业玉米库存总量544.7万吨，连续第五周攀升，刷新8周高点。



图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约继续偏弱运行，收盘价7672元/吨，收跌幅1.73%。山东烟台栖霞晚富士三四级果价格1.1-1.6元/斤。客商80#一二级条纹好货出库价格4.3-4.8元/斤左右，80#一二级片红出库价格4-4.2元/斤。80#一二级果农一般货2.8-3.3元/斤。出口果75#好货3-3.2元/斤；80#果好货3.2-3.3元/斤 。70#以上果农统货2.7-3.3元/斤，70#以上果农半商品3.5-3.8元/斤，库内高次主流价格1.5-1.8元/斤，看货定价，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤。截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。山东产区库容比为48.33%，较上周减少1.68%，周内山东烟台产区客商果脯果走货略增，蓬莱地区客商多寻三级果，一二级实际成交有限，栖霞周内批发市场、外贸及小单车寻货均一般。招远果农货实际成交价格偏弱，客商寻货较少。沂源产区客商数量有限，降价后走货依旧不快。继续关注清明节前备货情况。陕西产区库容比在54.85%，较上周减少2.17%，周内陕西产区走货速度环比略有加快，产区好货资源有限，整体成交尚可，价格仍显坚挺，中等货源需求一般，实际成交重心松动，低价次果走货尚可，市场两极分化趋势加剧，此外外贸秦冠订单好于富士系。目前产地清明备货氛围有所增加，但整体氛围仍偏清淡。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。



图片
图片
豆粕

隔夜豆粕反弹测试3350元/吨，USDA三月种植意向报告预估2024/25年度美豆播种面积为8651万英亩，较上年8360万英亩增加2.4%，与市场预估基本相符。巴西大豆收割进度过半，上市压力基本得到释放，截至3月21日，巴西大豆收割进度69%，目前市场对于巴西大豆产量分歧较大，USDA3月供需报告下调巴西大豆产量100万吨至1.55亿吨，CONAB3月下调巴西大豆产量255万吨至1.46858亿吨，CONAB下调幅度超预期，巴西大豆减产幅度有待验证，巴西大豆减产背景之下成本支撑加强。阿根廷方面，3月下旬阿根廷大豆将初步展开收割，阿根廷大豆丰产潜力较大，全球大豆供应压力将阶段性上升，抑制大豆上方空间，近期南美大豆升贴水有所走弱。国内方面, 3月份进口大豆到港处于低位，本周油厂开机下降，截至3月22日当周，大豆压榨量为153.52万吨，低于上周的163.78万吨，豆粕库存延续下降，截至3月22日当周，国内豆粕库存为42.22万吨,环比减少21.11%,同比减少25.56%，豆粕短期供应偏紧，但是，随着4月份南美大豆集中到港，同时豆粕消费整体表现较为疲弱，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。



图片
图片
菜籽类

图片
进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至3月22日，沿海主要油厂菜粕库存为3.4万吨,环比减少5.56%,同比减少24.44%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至3月22日，华东主要油厂菜油库存为32.02万吨，环比增加1.33%,同比增加85.62%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油延续反弹，关注8400元/吨争夺，3月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示3月1-20日马棕产量较上月同期增加22.4%，但是3、4月份受斋月因素影响，马棕产量依然将受到抑制，棕榈油短期供应压力不大，同时豆油以及印尼棕榈油出口受限，马棕出口回暖，Amspec数据分别显示3月马棕出口较上月同期增加29.17%。马棕库存连续下降，棕榈油价格受到较强支撑，但利多兑现后需警惕高位震荡风险。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周小幅增加，截至3月22日当周，国内棕榈油库存为56.6万吨，环比增加1.44%，同比减少42.13%。目前棕榈油进口利润深度倒挂，后期到港量偏低，棕榈油或维持降库走势，短期供应偏紧格局延续。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期棕榈油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至3月22日当周，国内豆油库存为88.73万吨，环比减少0.96%,同比增加35.53%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 1

上海中期期货
?
写下你的留言

人划线

