宏观

图片
宏观：关注欧元区、美国2月服务业PMI



周三，三大美股指收涨超1%，标普纳指创两周新高，金融、能源、材料、工业、IT板块涨超2%。俄股ETF收跌逾10%但盘中曾转涨，俄银行Sberbank英股连日跌约80%。泛欧股指脱离九个月低谷，油气板块涨4%，爱立信跌近10%。欧洲大陆天然气盘中创历史新高。美油一度涨超8%，近十年来首次收盘站上110美元。10年期美债收益率较周二低位升逾20个基点。美元指数创近两月新高后盘中转跌；卢布创盘中新低。伦铝续创历史新高，伦镍连创近十一年新高，伦锌逼近十四年高位，伦锡暂别纪录高位。黄金跌离逾一年高位。国际方面，鲍威尔直言，尽管乌克兰局势对美国的影响尚不明朗，美联储的政策转向现阶段仍处于正轨，3月会按照原定计划加息来遏制通胀，“我倾向于支持在3月加息25个基点”。美联储12个地方联储编制的经济形势调查报告——褐皮书显示，今年1月中旬到2月中旬，美国国内经济活动呈现温和到微弱的扩张态势，新冠疫情、用工荒、供应瓶颈仍在干扰经济，没有迹象显示爆棚的通胀增速在放缓。加拿大央行3月利率决议声明宣布：加息25个基点，至0.50%，符合市场预期。加拿大央行所面临的通胀问题已经变得更加普遍，通胀预期存在上行风险，央行将利用众多工具，以便继续锚定通胀预期，预计央行将进一步加息。冯德莱恩3月1日在欧洲议会发表演讲说，如今欧盟与乌克兰的关系比以往任何时候都紧密，“前面仍有很长的路要走。我们必须结束这场战事。我们应该讨论接下来的步骤”。乌克兰总统泽连斯基于2月28日签署乌克兰申请加入欧盟的文件。在3月1日的欧洲议会全会上，泽连斯基应邀远程发表演讲，再次呼吁欧盟同意接纳乌克兰入盟。据环球时报，“俄欧天然气管道运营商正与破产作斗争”，德新社3月2日报道称，总部位于瑞士的“北溪-2”天然气管道运营商当天表示并未申请破产。此前一天，瑞士楚格州政府经济部门主管塔尔曼•古特对瑞士SRF电视台表示，在美国的制裁下“北溪-2”已经没有清偿能力。在短暂会晤后，以沙特和俄罗斯为首的OPEC+产油国联盟同意按照现有计划将4月份石油产量提高40万桶/日。3月2日周三，美国ADP Research Institute发布的数据显示，美国2月ADP就业人数增加47.5万人，预期37.5万人，1月前值减少30.1万人。2月ADP就业数据大幅反弹，就业市场表现强劲。周三欧盟统计数公布数据显示，欧元区2月调和CPI同比增长5.8%，增幅远高于经济学家仅增长5.6%的预期中值，也高于1月的前值5.1%。这已经是欧元区通胀率连续第4个月创历史新高。关注欧元区、美国2月服务业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势分化。2*IH/IC2203比值为0.9061。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行8.6bp报1.887%，7天期上行1.7bp报2.046%，14天期下行2.5bp报2.02%，1个月期下行0.1bp报2.302%。资金方面，北向资金净流入32.56亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线上方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏多看待



隔夜国际金价高位震荡，现运行于1930美元/盎司，金银比价77.30。近期海外经济增速依然强劲，通胀压力进一步增加。俄乌爆发战争引发能源、粮食价格上涨，全球通胀面临失控。流动性方面，由于美联储对于通胀的误判导致未来收缩步伐或将显著快于过往，但当前地缘局势的不确定性增加，市场对美联储加息预期的定价有所反复。避险方面，黄金是战争时期公认的避险资产，本次战争发生在全球通胀达到40年新高的背景下，随着欧美对俄的相关制裁扩大到能源领域，市场通胀预期有进一步走高的压力，国际金价仍有被进一步推高的可能。后续需要进一步关注俄乌局势是否进一步超预期，将决定贵金属短期强势的持续性。截至3/1，SPDR黄金ETF持仓1042.38吨，前值1029.02吨，SLV白银ETF持仓16984.14吨，持平。操作上，短期市场的交易逻辑在于通胀及避险，但从中长期来看，随着地缘政治风险降温以及美联储加息兑现，贵金属仍面临下行压力，建议短多长空思路操作。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜现运行于10255美元/吨。库存方面，3月1日LME铜库存减150吨至72875吨；3月1日上期所铜仓单增1274吨至72146吨；宏观方面，近期俄乌局势恶化引发市场避险情绪，随着欧美对俄的相关制裁扩大到能源领域，市场通胀预期有进一步走高的压力。基本面来看，供应方面，铜精矿现货加工费小幅上行，1月SMM中国电解铜产量为81.81万吨，环比降低6.0%，同比上升2.5%。3月1日起我国将正式实施40号新税政文件，此举将增加废铜产业链税务成本，再生铜杆的竞争优势或将缩减。需求方面，由于全国多地疫情散发，订单不及预期导致下游复产节奏偏慢。终端方面，国家电网2022年计划投资额也再次破了5000亿元至5012亿元，基建增长预期变强。楼市政策有所放松，地产下行趋势将放缓，关注一季度基建地产改善预期。总结来看，近期铜市场现货供应边际宽松，一季度基建及地产边际改善预期较为明确，但盘面仍将受到地缘政治风险及美联储加息的压力，预计沪铜将以区间震荡运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：回调买入

隔夜沪铝合约收涨，伦铝现运行于3576美元/吨。由于担忧俄铝受到欧美制裁，伦铝刷新历史新高。俄罗斯是全球第二大原铝生产国，2021年俄铝原铝产量为376.4万吨，占全球总产量的5.6%，有近50%销售于欧美地区。若美欧制裁俄铝，欧洲地区原本紧张的原铝供应形势将更为严峻，此外能源价格飙升可能造成海外铝厂进一步减产。而国内出口窗口大概率打开并以铝材形式向海外输出铝制品。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。截至1月底，国内电解铝运行产能约为3838万吨，较12月底增加68万吨。需求方面，春节过后，铝下游龙头加工企业开工率回升；铝材出口维持高位；后续关注专项债发行，房地产竣工周期，汽车芯片供应等对铝材消费的支撑。库存方面，本月国内进入春节后的传统累库周期，海外库存持续去化。整体来看，预计国内铝价将在累库压力之下高位震荡，海外铝价将由俄乌局势主导，需密切关注俄乌局势的发展以及欧美制裁是否涉及俄铝，建议回调买入策略。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：回调买入

隔夜沪镍主力合约高位震荡，伦镍现运行于26000美元/吨，俄乌紧张局势升级引发供应担忧。库存方面，3月1日LME镍库存减570吨至79524吨；3月1日上期所镍仓单减141吨至3247吨。供应方面，高镍铁价格持续走强，主流成交价1525-1535元/镍。山东镍铁冶炼厂复产供应有所增加，不锈钢下游消费启动，镍铁供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，春节后不锈钢社库积累，但市场300系仍有不少规格缺货，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存未继续下降。整体上看，一季度供需仍有缺口，俄镍受到欧美制裁风险升温，镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。

图片
图片
锌：轻仓试多

隔夜锌价盘面偏强震荡，俄乌局势恶化，欧洲天然气危机仍未解决，电价高位支撑冶炼成本，国内来看，内蒙地区部分冶炼厂受锌精矿产量影响，后续精锌产量或将降低，对锌价提供较强支撑。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端来看，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议轻仓试多。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价区间震荡，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，2月300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

上周全球铁矿石发运量整体呈现持平的趋势，Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2117.8万吨，环比增加96.1万吨，其中澳洲港口泊位检修减少，发运回升，巴西及其他国家发运量仍处低位；需求方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率高炉开工率73.44%，环比上周增加3.85%，同比去年下降16.06%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨，同比下降37.78万吨。本周冬奥会限产管控已经解除，不过因为仍处在秋冬季限产期间，247高炉日均生铁产量环比虽有回升，但总值依旧偏低。库存方面，中国45港铁矿石库存总量45港铁矿石库存总量15886.57万吨，环比降库147.48万吨。日均疏港量293.79万吨，环比增38.42万吨。由于高炉、烧结复产，钢厂提货需求大幅增加，叠加唐山港口限运措施放开，以及部分港口出口转水量回升明显，港口日均疏港大幅回升，同时统计周期内港口铁矿石到港继续回落，虽有压港船只的补充，但疏港增幅较大，港口总库存出现减量。昨日铁矿石主力2205合约表现强势运行，期价站稳700一线继续反弹，受到政策监管等因素的影响，矿价整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：短多参与（持多）

昨日热轧卷板期货主力2205合约继续拉涨，期价延续反弹格局，站上5100一线上方，热轧卷板现货价格跟随大幅上涨。产量方面，上周板材环比增量15.12万吨，增幅3.0%，板材增量集中于长流程生产企业，原因在于冬奥会结束，部分板材企业铁水逐步恢复，促使轧材增量。库存方面，板材库存周环比减少10.84万吨，降幅1.4%；板材总库存首次出现去化，建材延续累增，这与目前终端需求回暖节奏有一定关系。消费方面，热卷周消费量周环比增加7%，板材终端集装箱表现相对良好，冷热轧的订单表现都相对饱和，需求回暖节奏明显高于建材。整体来看，预计短期热卷市场维持偏强运行，板强长弱的格局或将延续，操作上，多单继续持有。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹期货主力2205合约震荡运行，期价站稳4800一线，螺纹钢现货价格继续小幅拉涨。供应端，上周五大钢材品种供应继续回升，增至924.9万吨，增量38.82万吨，增幅4.4%，其中建材环比增量23.7万吨，增幅6.3%；建材增量集中于短流程生产企业，原因在于元宵节过后短流程复产比例提升，增量区域集中于华东、华南和西南。综合来看，原料趋弱运行导致成品材成本下移，扩宽企业利润空间，一定程度上提振了企业复产积极性。预计后期供应仍有一定增量空间。库存方面，五大品种钢材总库存春节后连续累增四周，环比上周增加94.94万吨，增幅4.1%，建材库存增加105.78万吨，增幅为6.9%。上周厂库周环比再次回升，增库主要原因不仅在于供应增幅扩张，入库资源量增加；也在于本周钢厂发货节奏放缓，原因在于散点疫情管控、降水天气限制运输条件、下游采购情绪受现货回落而有所下降；社会库存继续上升79.79万吨，整体延续累增。消费方面，上周建材周消费量增幅7%，工地复工比例不及预期，据市场反馈，主要市场广州、杭州、苏州等地工地开工表现明显延期。加之去年年底部分企业尚未全部回款，今年年初资金方面也相对紧张，下游需求回暖不及预期。预计短期内螺纹钢价格表现震荡运行为主，关注下游需求释放情况以及外围地缘政治因素的影响，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：EIA库存下降，市场忧虑情绪持续

隔夜原油主力合约期价大幅上扬。美国白宫表示，美国将针对俄罗斯炼油行业实施出口管制，这是支持俄罗斯军方的一个重要收入来源。美国能源部表示，将从战略储备中释放3000万桶原油，但美国和主要经济体联手投放紧急石油储备的消息并未能遏制投资者对全球供应严重中断的担忧。基本面方面，EIA数据显示，截止2月25日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降259.7万桶至4.134亿桶，降幅0.6%。俄克拉荷马州库欣原油库存降至2018年9月以来的最低水平。供应方面，截止2月25日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏强震荡，近期俄乌局愈演愈烈导致油价上涨，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货偏强震荡，建议短线多单交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约有所调整。上游原油，动力煤等原料上涨对PVC期货形成提振作用。5型电石料华东主流现汇自提8770-8950元/吨，昨日PVC期货和现货同时上涨。短期PVC供需暂无明显驱动力，主要跟随成本波动。另外3月1日，国家统计局发布中国2月制造业PMI为50.2%，预期49.9%，前值50.1%，继续高于临界点，制造业景气水平略有上升。PVC需求预期好转。从供需来看，短期PVC实际需求偏弱，下游企业按需采购为主； PVC生产企业检修不多，PVC社会库存季节性回升，PVC整体开工负荷80.49%，供应充裕。出口方面，国产PVC出口仍有优势。综合来看，目前PVC供需两端矛盾暂不明显，PVC期货将随上游原料价格波动。操作建议方面，建议多单交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，3月1日华东地区沥青平均价为3650元/吨。上周国内东北、华北、山东、长三角、华南及西南（川渝、云贵）沥青价格下跌，跌幅 25-150元/吨，西北地区沥青价格持稳。韩国沥青船货华东到岸价下跌至465-495美元/吨。供应方面，近期由于刚需释放有限，加之南方沥青价格远远高于北方沥青价格，北方部分地区沥青资源跨区域流入南方市场。进入3月国内少量终端逐渐恢复施工，将带动部分炼厂出货。开工方面，截至2月22日，国内沥青厂装置总开工率为26%，较上周上升3%。需求方面，沥青实际需求恢复缓慢，业者拿货积极性不佳，短期道路刚需仍难有支撑。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：偏多看待

隔夜燃料油主力合约期价冲高回落。现货方面，3月1日新加坡高硫380燃料油价格为541.75美元/吨。供应方面，截至2月23日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷60.45%，与上周相比提升4.89%。2月底东辰石化将恢复开工，3月华联石化、东营石化等炼厂均有开工计划。预计山东地炼一次常减压开工负荷或有提升。主营炼厂方面，截至1月27日，国内主营炼厂平均开工负荷为74.78%，较1月中旬下跌2.06%。需求方面，中国沿海散货运价水平为1034.45，较上期下降3.9%。中国出口集装箱运价水平为3500.19，较上期下降2.4%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2137万桶，环比前一周下降275.8万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为776.84元/吨。目前成本端支撑仍较强，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，偏多看待。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨4.2%。现货方面，3月2日河南地区小颗粒尿素报价为2656元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为69.29%，周环比下滑1.22%，周同比下滑4.40%。周度产量为105.31万吨，周环比下滑2.24%，周同比下滑6.34%。本周华中部分厂家持检修计划，西南气头装置尚未公布恢复时间，预计产量小幅下降。需求方面，随着气温提升，基层施肥增量，复合肥社会库存快速下沉，前期订单逐步到货，肥企积极生产，满足春耕需求。胶合板企业开工好转，备货量增加。预计尿素需求预期好转，但仍需关注煤炭价格对尿素市场心态的影响。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货低位震荡

夜盘天然橡胶期货主力合约继续低位震荡。昨日05合约持仓量下降超过2.23万手，部分空头或获利离场。短期关注能否企稳。昨日云南SCRWF上海地区报价涨200-300元/吨。当前天然橡胶缺乏核心驱动，基本面仍无明显改善，但海外泰国产区原料价格维持上涨态势，国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升。3月1日，国家统计局公布中国2月制造业PMI为50.2%，预期49.9%，前值50.1%，继续高于临界点，制造业景气水平略有上升。因此短期关注橡胶价格能否止跌企稳。从卓创资讯数据，上周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，周环比上涨19.51%，国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较前一周上涨18.65%。终端方面，市场开始重新关注汽车芯片短缺对汽车行业的影响。短期轮胎价格上行压力较大。供应方面，泰国南部供应将逐渐下降，整体供应压力不高，关注降雨天气对割胶的影响。期货仓单方面，3月2日天然橡胶期货仓单241030吨，较前一交易日增加690吨，仓单库容占比34.14%。综合来看，由于受国内零星疫情、海外宏观等方面扰动，加上前期推迟到港的进口货源集中到港，东欧局势引发汽车芯片重新紧张担忧，天然橡胶期货整体走势较弱。操作建议方面，建议暂时等待机会或日内短线多单参与。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。EIA上调了美国2022年产量预测至12百万桶/日，美国贝克休斯钻机数连续第六周增加至516台，市场对于页岩油增产预期有所增强，伊核谈判接近尾声，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：区间思路

隔夜纯碱期价区间震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议区间思路为宜。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料： 上游成本抬升，塑料期货震荡上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约上涨略显乏力。塑料期货连续三日上涨，市场将消化涨幅，塑料期货上涨或将有所缓和。隔夜上游原油继续上涨，今日塑料期货价格仍将受到成本方面的支撑。昨日石化出厂价上涨200元/吨至9100-9150元/吨，现货成交好转。对于后市，短期上游国际原油维持上涨态势，市场密切关注东欧局势，上游原油处于高位将对塑料期货形成一定支撑。不过上游企业聚烯烃库存92万吨附近，因此关注塑料期货上涨持续性。需求方面，塑料下游需求正缓慢恢复，3月份地膜需求逐渐回升。综合来看，短期塑料期货将维持强势。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，3月2日5-9价差上涨至112元/吨；单边建议短线多单持有。

图片
图片
聚丙烯：成本支撑，PP期货震荡上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约维持上涨态势，技术走势较强。隔夜国际原油继续上涨，这将对PP期货形成成本支撑。现货方面，昨日PP出厂价普遍上调200-300元/吨，华东拉丝PP粒料8830-8900元/吨，华东地区PP粉料价格8700-8750元/吨，拉丝PP粒料和粉料价差扩大。从供需来看，本周齐鲁石化和河北海伟共37万吨PP停车，PP检修损失量略增加，拉丝PP生产比例32%，处于中等水平。进出口方面，进口利润不高，进口量维持低位。出口市场方面，出口市场交投氛围较为活跃。综合来看，本周上游企业继续去库存，原油大幅上涨，PP需求改善，PP期货将继续反弹。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，5-9价差扩大至72元/吨，近期近月合约走势相对偏强；单边建议多单持有。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)小幅冲高后回落，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情弱势运行，成交冷清。秦港5500大卡动力煤平仓价900元/吨(0)，期现基差42.2元/吨；主要港口煤炭库存3785.1万吨(-78.7)，秦港煤炭疏港量48万吨(+0.4)。综合来看，国家发改委公布重点地区煤炭出矿环节中长期交易价格合理区，自2022年5月1日起执行。其中，山西为370-570元/吨，陕西320-520元/吨，蒙西260-460元/吨，蒙东200-300元/吨。产地方面，当前煤矿产销正常，煤价维持限价水平内，多数煤矿销售主要以电煤及长协用户为主，市场销量有所减少。港口方面，受政策端不确定因素影响，港口市场观望情绪浓厚。因限价政策影响，贸易商发布成本倒挂，发运数量较少，当前港口库存处于偏低水平，市场可流通货源稀少，导致成交资源有限。下游方面：近期天气逐渐回暖，终端电厂日耗将逐渐呈现季节性低位，补库需求将逐步降低；随冬奥会结束，部分高耗能企业开工率有所提升，采购需求释放，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，当前国家针对煤炭价格的调控加剧了需求端的结构性供应不足，市场可贸易煤价格短期内很难回归到正常水平。预计后市将弱势运行，重点关注煤炭增产保供政策对市场煤供应的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：震荡偏多思路操作

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)小幅高开后偏弱震荡，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情企稳，成交好转。京唐港低硫主焦煤平仓价2500元/吨(0)，期现基差-278元/吨；港口进口炼焦煤库存329万吨(-5)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用15.75天(-1.3)。综合来看，近期焦煤市场需求逐渐好转，贸易商心态好转，陆续进场拿货，煤矿新增订单较多，场地炼焦煤库存下滑，个别煤种处于无库存状态，矿方出货顺畅，议价权重新回归上游，短期内市场仍向好运行。进口蒙煤方面，近期口岸日通关车数维持在80-110车区间内窄幅波动调整，总体仍处于偏低水平，且进一步提升的难度较大。我们认为，冬奥会闭幕，钢厂复产预期逐渐兑现，对焦炭需求提升。而部分焦企原料煤库存低于5天，现已开始积极进场补库，市场对炼焦煤需求增加，矿方心态开始向好。尽管针对煤炭价格的调控政策密集发布且已对炼焦煤行情上涨形成一定的影响，但回归品种基本面，炼焦煤行情仍有回升的机会。预计后市将稳中偏弱运行，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
图片
焦炭：震荡偏多思路操作

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)高开后震荡回落，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情转强，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(+200)，期现基差-250元/吨；焦炭总库存1094.94万吨(-6.2)；焦炉综合产能利用率72.67%(4.53)、全国钢厂高炉产能利用率77.61%(2.2)。综合来看，焦炭现货价格本轮调涨200元/吨正逐渐加大执行范围，市场心态明显增强，钢焦博弈加剧。上游方面，焦企开工率上升，生产积极性提高，提产计划逐步展开，出货十分顺畅，叠加近期原料端炼焦煤价格频频调整，焦企成本压力变大，利润恐再度收缩，继续提涨焦炭价格意愿较强。下游方面，冬奥会结束，环保政策逐渐宽松，钢厂高炉继续复产，部分低库存钢厂积极补库，焦炭采购需求较好，刚需加强，市场焦炭看涨情绪较浓。我们认为，虽然冬奥会结束后钢厂复产基本兑现，但全国两会及春季空气流动性差等因素将依然对焦炭需求形成较大的影响。此外，压减粗钢产量的政策或将继续执行，也将可能是利空焦炭行情的重要因素。不过当前钢厂焦炭库存水平不高，加之焦化行业利润状况较差，基本面整体情况对短期焦炭行情有明显利好。预计后市将箱体震荡，重点关注大宗商品价格调控力度加强对市场心态的影响，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
农产品

图片
生猪：逢高试空



昨日生猪期货主力合约宽幅震荡，收于14135元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.44元/公斤，较前日均价下跌0.01元/公斤。月初市场出栏供应较为稳定，部分地区散户出栏积极性一般；而消费端仍延续疲软态势，收储对于市场提振有限，短期生猪现货价格或继续窄幅调整。中长期来看，生猪出栏体重持续回落，市场整体压栏情绪较弱，预计生猪出栏体重将继续向正常体重区间回归。能繁母猪产能去化进程持续，全国能繁母猪存栏量2021年7月开始连续7个月环比下降。但由于二元母猪占比的提升使得母猪种群生产效率明显提高,国内生猪产能仍在持续释放，今年上半年的生猪供应充足。需求方面，2至5月为季节性消费淡季，终端需求较为疲软，猪肉消费难见明显利好提振。此外近期饲料原料价格的不断上涨，一方面使得远月出栏生猪养殖成本提升；另一方面使得养殖企业资金压力加大，养殖端亏损加剧，或加快产能去化进程。综合来看近期在收储消息及饲料原料高涨的带动下盘面有所反弹。但是考虑到生猪供应压力难减、需求淡季的情况下，现货价格难有起色，叠加盘面高升水，仍有一定下跌空间，操作上建议反弹后偏空参与为主。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21280元/吨，收涨幅0.24%。周三ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅3.57%，结算价118.54美分/磅。国际方面，近期虽有多国释出原油储备的协议，但俄罗斯作为世界主要石油、天然气等出口国，市场仍旧担心俄乌冲突导致供应链中断，油价周二急升逾7%，触及2014年以来最高。油价高涨使得作为棉花替代品的聚酯纤维价格更加昂贵。此外市场也担心小麦的供应链受到冲击，美国小麦期货周二触及涨停限制，并逼近14年高位，谷物市场的偏强走势在一定程度上带动棉价走高。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：短期逢低做多

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5783元/吨，收涨幅0.56%。周三ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅2.08%，结算价18.64美分/磅。国际方面，原油大格大幅上涨带动了商品整体上行，纽约原油4月合约10.53美元，涨幅达到了10.95%，收于106.32美元，布伦特原油5月合约上涨9.3美元，涨幅9.41%，收于107.38美元，这是国际原油自2014年以来首先稳稳站在100美元上方。俄乌军事冲突导致国际原油价格持续走高，周二，沙特重申其将遵守OPEC+协议的承诺，预计周三举行的OPEC+会议将坚持有计划增产，由于俄罗斯受到制裁，这导致市场预计原油供应紧张将陡然紧张，受此影响国际原油价格直线上升。原油的上涨推升了大宗商品整体走强，代表一揽子商品的CRB指数周二上涨了4.38%，国际糖价受此影响，从近期低位强势反弹。从ICE原糖5月合约走势看，创出近一个月以来的最高收盘价，后期走势需关注原油动向。国内方面，国内进入消费淡季，现货市场活跃度较低，郑糖主要跟随ICE原糖波动，波动空间持续收窄。根据商务部发而的大宗商品进口信息显示，1至2月关税配额外原糖预报没有到糖到港。目前国内现货市场处于阶段性供过于求，市场氛围较清淡，郑糖走势保持弱势整理走势。从郑糖主力2205合约走势看，受到成本支撑以及郑糖在低位形成牢固的防线，多头抄底资金持续进场，建议投资者短期逢低做多。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4340元/500kg，收涨幅0.84%。3月2日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月2日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2879元/吨。国内方面，玉米现货价格继续上行，哈尔滨玉米市场价格为245-2480元/吨，长春地区玉米市场价格2570-2600元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2860元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2760-2770元/吨；广东港口玉米主流价格在2850-2870元/吨。国内玉米上市 进度较前期有明显提升，节后基层售粮压力小于预期，东北产区余粮水平不断下降，现阶段东北地区基层挺价情绪较强，而深加工企业有补库需求，贸易商小幅涨价促建库；华北地区基层售粮逐渐恢复，深加工企业库存低位叠加下游产品销售转好，玉米现货价格预计维持稳定运行。需求端来看，深加工企业陆续复工，开机率持续回升，企业仍有补库需求，整体深加工需求表现较为平稳。饲料养殖端来看，随着饲料原料的价格的不断走高，饲料养殖端为了控制成本多按需采购，叠加替代品库存较高，目前企业多以消化库存为主，采购积极性一般。近期俄乌地缘政治事件的发酵，使得市场担忧对中国进口玉米进口数量及进口成本产生影响，盘面持续上涨。同时，俄乌局势恶化推高能源价格，美玉米的燃料乙醇需求预期增强。叠加南美干旱天气扰动，支撑美玉米大幅上涨。综合来看基层售粮进度加快明显，基层售粮压力小于预期；而深加工企业开机率回升，深加工企业仍有补库需求，玉米现货价格预计将维持稳中偏强为主。考虑到本年度渠道库存较往年水平偏低，后期产区新粮供应或将偏紧。近期在俄乌局势恶化影响玉米出口受限的预期下盘面大幅上行，叠加国内玉米中长期供需偏紧格局，玉米存在继续上行的支撑，操作上建议偏多思路为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

国产大豆现货价格维稳，农户集中销售，大豆购销情绪较为积极。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月1日中储粮大豆拍卖成交率46%，较2月22日15%的成交率有所恢复。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单减仓

豆粕承压4000元/吨震荡整理，俄乌开战所引发的供应担忧向油籽及谷物市场传导，豆粕高位宽幅震荡。2月中旬南美大豆产区干旱持续，给大豆产量带来压力，但2月下旬阿根廷及巴西南部降水增加，有利于稳定作物生长状况，市场等待大豆产量确认，天气驱动有所放缓，随着3月份南美大豆上市高峰来临，南美大豆炒作或接近尾声，但2021/22年度南美大豆供应紧缺格局下， 同时2月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，大豆价格回调空间有限。2月24日USDA展望论坛公布2022/23年度美豆种植面积预估，美豆播种面积由8720万英亩扩增预期至8800万英亩，22/23年度美豆仍维持偏紧格局。国内方面，巴西大豆装船偏慢，2、3月份大豆到港或延后，部分油厂因缺口而停机，截至2月25日当周，大豆压榨量为158万吨，低于上周171万吨，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存下降，后期豆粕供应预期趋紧，截至2月25日当周，豆粕库存为35.62万吨,环比减少7.55%,同比减少53.34%。2月22日，国家粮食和物资储备局发布公告称将开启政策性大豆拍卖，市场传言连续8周每周释放70万吨大豆储备，一定程度缓解大豆供应紧张。建议豆粕多单减仓。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌军事行动升级或引发葵花籽油出口受阻，市场担忧战争形势将导致葵花籽油贸易流出现中断，在棕榈油、豆油、菜油及葵花籽油四大油脂供应全面紧张背景之下，市场恐慌情绪升温，带动菜油冲高回落。本周菜油库存小幅增加，截至2月18日当周，沿海油厂菜油库存为21.61万吨，环比增加6.19%,同比增加18.54%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：多单减仓

俄乌局势升级导致葵花籽油供应受阻，成为点燃油脂上涨情绪的导火索，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。从2月份马棕供需来看，MPOA所公布数据与SPPOMA存在较大分歧，SPPOMA/MPOA数据分别显示，2月1-20日马棕产量较上月同期增加11.07%/下降1.79%，马棕产量整体仍处低位，同时印尼棕榈油出口收紧使得马棕出口获益，且斋月备货将对马棕出口形成支撑，马棕出口有所好转，船运机构ITS/Amspec数据显示，2月马棕出口较上月同期上升7.16%/9.55%。近期棕榈油呈现供需错配，供应不足的矛盾不断升温，推动棕榈油强势上涨。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至2月25日当周，国内棕榈油库存为33.74万吨，环比减少0.82%，同比减少53.29%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议多单减仓，滚动操作。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

俄乌局势升级导致葵花籽油供应受阻，成为点燃油脂上涨情绪的导火索，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，但是近期俄乌军事行动升级，葵花籽油供应受阻，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。2月下旬南美产区降水增加，市场等待南美大豆产量确认，2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时棕榈油供应矛盾短期难以缓解，豆粽价差处于低位，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油跟随棕榈油偏强运行。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至2月25日当周，国内豆油库存为78.67万吨，环比减少2.2%，同比减少4.0%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于9783元/吨，收涨幅2.01%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：观望为宜

昨日花生期货主力合约区间震荡，收于8366元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7200-7400元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7500-7700元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7400-7600元/吨左右。花生主产区交易有所好转，交易量较之前有所好转，价格稳中偏硬，其他产区交易基本维持常态。农户卖货积极性依旧不是很高，目前多等待观望后市行情。油厂方面，东北产区、河北、河南产区，油厂开始陆续拿货，鲁花、益海等油厂公布收购后,油厂到货量增加,有效消化产区库存,对于花生行情有一定的支撑作用。进入下周预计鲁花油厂陆续开机,花生采购力度将继续增加,预计花生价格维持震荡调整。近期在其他油脂油料高涨的带动下花生盘面也有所走高，操作上建议暂且观望。



