上海中期期货――早盘策略20240722
上海中期研究所 上海中期期货
 2024年07月22日 10:12 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


上周五，美股再次普跌，标普纳指三连阴、创三个月最大周跌，道指连日回落仍连涨三周，小盘股指三日回撤3.5%、但全周涨超1%。商品重挫。原油跌约3%至五周来低位，连跌两周。黄金跌超2%创六周最大日跌幅，一个月来首度周跌，白银一周跌6%。伦锡七连跌，一周跌近8%，伦铜五连跌再创三个月新低，全周跌近6%，创2022年来最大周跌。美债收益率再升，两年期收益率创一周新高。美元指数两周来首度两连阳，继续脱离近四个月低位。国内方面，《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》全文重磅发布。决定稿锚定2035年基本实现社会主义现代化目标，重点部署未来五年重大改革举措。海外方面，美国总统拜登周日宣布退出2024年总统大选，全力支持副总统哈里斯获得总统候选人提名；周五报道还称拜登竞选想法仍未变。今日重点关注中国7月一年期和五年期LPR。

图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指表现分化，IH、IF主力合约周线分别收涨0.54%、0.52%，IC、IM主力合约周线分别收跌1.42%、2.42%。现货A股三大指数周五集体收涨，创业板指日线四连阳。截止收盘，沪指涨0.17%，收报2982.31点；深证成指涨0.27%，收报8903.23点；创业板指涨0.45%，收报1725.49点。沪深两市成交额达到6698亿元，较上个交易日缩量23亿。行业板块涨多跌少，半导体板块大涨，交运设备、电子元件、电子化学品、通信服务、软件开发板块涨幅居前，贵金属、房地产服务、珠宝首饰、房地产开发板块跌幅居前。国内方面，中国6月社会消费品零售总额同比2%较上月放缓，规模以上工业增加值同比5.3%较上月下滑，房地产投资延续下降但降速放缓，固定资产投资企稳，高技术产业强于整体。海外方面，美联储主席鲍威尔继续“放鸽”，表示最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。综合看，海外美联储降息预期有所提前，加上重要会议落地或迎来新的预期下，四组期指反弹有望延续。不过国内经济数据显示经济复苏仍有压力，需要留意反弹的弱势及反复性。



图片
集运指数（欧线）

上周，EC主力合约2408继续走弱，周线收跌10.19%。本期SCFIS欧线指数持续十周上升，7月15日现货指数环比上升10.5%至6002.23点，上涨幅度明显放缓。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，虽然7月底部分航司的即期运价有所下调，但主要航司大柜成交价格仍维持在8500美元的价格水平。整体来看，供需两端对运价仍有支撑，但近期市场对于地缘停战、现货运价触顶等核心问题存在分歧，对各项信息反应较为敏感，预计近月合约以偏弱震荡为主，同时波动加剧下，需加强风险管理。

图片
金属

图片
贵金属



周五夜盘伦敦金大幅下挫，现运行于2400美元/盎司，白银受工业品拖累下跌，金银比价82.16。在降息预期拉满后市场买预期卖事实，且美国经济数据并未明显走弱，大量头寸获利了结。基本面，美国制造业连续第三个月萎缩，劳动力市场也明显降温，这表明通胀可能继续回落，美联储最有影响高官之一沃勒转变鹰派态度，他表示更接近降息但时机还未到。地缘政治上，美国大选前的风险增加，当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，并全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/18，SPDR黄金ETF持仓840.01吨，前值842.02吨，SLV白银ETF持仓13556.58吨，前值13556.58吨。展望后市，降息几乎板上钉钉，市场宏观避险情绪浓重，贵金属价格下方仍有支撑。



图片
铜及国际铜

周五夜盘沪铜主力收跌1.04%，伦铜价格震荡下行，现运行于9290美元/吨。美联储9月降息基本上成为市场共识之际，铜价上演了一幕靴子落地利好出尽的戏码，叠加美国褐皮书指出下半年美国经济放缓趋势将持续，LME铜库存和COMEX铜库存的持续增加，均使得铜价大幅下跌。基本面来看，供应端，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月时的8家大幅减少，而且随着前期检修的冶炼厂陆续复产，总产量将增加。库存方面，截至7月18日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降0.98万吨至37.51万吨，且较上周四下降1.35万吨，连续2周周度去库。由于伦铜的下跌幅度大于沪铜，进口比价大幅回升，市场成交量明显增加，预计随着后市进口货源流入的增加将为国内去库带来压力。需求方面，上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率为72.86%，环比如期上升5.17个百分点，同比增长2.99个百分点。 近期铜价延续跌势重心不断下沉，带动订单逐渐释放。同时虽消费方面的感受尚不明显，但随着再生铜杆企业陆续停产，再生铜杆社会库存持续流转消耗，部分订单开始有向精铜杆迁移的态势。整体来看，市场交易美国衰退逻辑，国内去库对铜价存在支撑，操作上谨慎观望为宜。

图片
镍及不锈钢

图片
周五夜盘沪镍主力收跌1.88%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于16220美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺。镍铁方面，国内部分冶炼厂6月受到检修影响，7月开始正常生产，产量环比出现上行。印尼方面，当前印尼红土镍矿现货紧缺的情况仍在持续，印尼镍生铁成本线上抬，对比冰镍利润来讲转产驱动力较强，7月难有大幅增量。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。

图片
铝及氧化铝

周五夜盘沪铝主力收跌0.51%，伦铝收跌1.49%。供应端，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月18日，SMM国内铝锭库存79.7万吨，环比增加1万吨，社会库存去库乏力且处于近三年同期高位水平，现货短期或维持贴水行情。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。整体来说，铝市场暂时缺乏向上驱动因素，因淡季铝基本面表现持续偏空，预计短期铝价或将维持偏弱运行为主，短期需关注宏观面变化和原材料端事件扰动对铝价带来影响。
周五夜盘氧化铝主力收跌1.19%。国内供应端，通过补充进口矿及少量国产矿供应，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能于本月初稳步投产放量，国内氧化铝供应有增量预期。需求端，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，SMM预计7月底国内电解铝运行产能环比增加15.30万吨，对氧化铝需求整体稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性以及氧化铝仓单货源成交走势。

图片
图片
铅

周五夜盘沪铅主力收跌2.32%，伦铅收跌1.55%。国内供应面，交割品牌冶炼厂检修减产尚未完全恢复，而再生铅炼厂7月亦有新增检修计划；同时进口铅矿、铅锭对国内市场补充有限，铅锭及其原料供应仍旧紧张。下周，安徽地区部分大型再生铅企业生产将逐步恢复，加之进口铅到港预期，国内供应紧张局势或相对缓和。消费端，进入7月中下旬，以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料，铅下游消费市场逐渐步入传统淡旺季过渡期。库存端，截止至7月18日，SMM国内铅锭社会库存4.84万吨，环比减少1.83万吨，本周铅锭交割后的货源重新进入现货交易市场，下游企业按需接货，因冶炼厂库存不高，下游企业转而消耗社会库存。整体来说，铅价受精铅冶炼成本抬升和供应偏紧的支撑，消费逐渐步入传统淡旺季过渡期，短期预计铅价将保持高位运行。

图片
锌

周五夜盘沪锌主力收跌0.41%，伦锌收跌1.25%。国内供应面，矿端来看，作为年内锌精矿主要增量来源的火烧云矿山，本应二季度释放产量，但因股权转移、基础设施建设等因素产量释放推迟至7月以后，下半年如若产量能正常释放了对国内矿的紧张情况带来一定缓解，三季度需要关注火烧云的实际产量释放情况。锭端来看，7月份国内多家冶炼厂因原料紧缺或常规检修发生减产，但同时湖南、云南等地部分冶炼厂前期检修恢复带来一定增量，预计7月锌锭产量环比降幅较大。消费端，据SMM调研，南方雨季基本结束，上周镀锌和氧化锌行业开工较环比回升，压铸表现依旧偏弱，主要由于在高温天气影响下，压铸部分企业出现减产放假。在消费淡季背景下，随着企稳逐渐上升，预计后续锌下游开工仍偏弱。库存端，截至7月18日，SMM国内锌锭库存总量为19.19万吨，环比减少0.56万吨。综合来看，市场开始关注消费走弱，叠加对三季度矿端新增产能或贡献产量继而缓解原料紧张局面的预期，锌价走势承压下行。

图片
图片
碳酸锂

周五碳酸锂主力收涨2.10%。碳酸锂基本面供应过剩格局维持，随着锂矿价格下调，边际成本下移，期价重心存在跟随成本进一步走弱的预期。国内供应端，国内碳酸锂产量维持高位，虽然7月份个别云母冶炼厂和回收企业有减产预期，但随着锂辉石企业维持增产和部分新增产能爬产，7月碳酸锂产量基本保持稳定；此外，据海关数据，智利6月出口至中国碳酸锂数量环比下降3.55%，同比增加65.48%。消费方面，在消费淡季叠加去库预期的加持下，7月份新能源企业销量预期持稳，对于电池环节需求未见明显起色。电池环节仅三元电池排产结构性补库，但增量有限。市场预期企业将于8月进行旺季备货，或能刺激动力电池排产走高。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。

图片
图片
钢材

上周钢材市场维持弱势表现，期价震荡回落，螺纹10月合约跌破3500一线附近支撑，靠近前期低点附近，整体表现偏空运行；热卷10月合约跌破3680一线关口附近支撑，探至前低附近，整体承压运行为主。目前多家钢厂发布螺纹钢新旧国标更换公告，生产端或在后期逐步实施新国标生产，但由于部分地区库存压力较大，引发市场对于钢厂以及贸易商抛货的担忧，流动性问题或对于市场价格形成负反馈，使得钢价整体承压。供应方面，上周五大钢材品种供应883.99万吨，周环比下降5.02万吨，降幅0.6%。上周五大钢材品种产量中螺纹、热卷产量下降明显，核心驱动在于钢厂亏损加大，部分钢厂检修停产且出现转卖钢坯现象。螺纹产量下降1.7%至223.47万吨，热轧产量下降1.3%至327.02万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1757.23万吨，周环比降15.58万吨，降幅0.9%。上周五大品种总库存均有所下降：厂库周环比下降，降幅主要来自螺纹贡献。社库周环比下降，增幅同样主要来自螺纹贡献，热卷社库以及厂库变动幅度不大。下游方面，上周五大品种周消费量为899.58万吨，环比上升0.4%；其中建材消费环比增0.2%，板材消费环比增0.5%。上周五大品种表观消费呈现建材、板材双增的局面，显示淡季下需求仍有韧性。总体来说，在基本面仍然偏弱以及新旧国标交替时期，价格大幅上涨面临压力，整体钢价偏弱整理运行。

图片
图片
铁矿石

上周铁矿石主力2409合约表现继续走弱，期价下探靠近800一线关口附近，短期或依然承压运行，整体或维持空头格局。上周中国铁矿石供需基本面表现为供强需弱，供应方面，受前期发运的影响，近期全球铁矿石发运量远端供应因季末冲量结束而回落，结束连续11周维持在3000万吨以上的趋势，上周到港量强于上期。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数多于复产座数，导致上周铁水出现小幅回落，上周日均铁水238.29万吨，环比下降1.03万吨，降幅高于上周预期值。从市场行为来看，受价格回落影响，贸易商出货积极性一般，部分贸易商封盘不出；钢厂则受利润收缩影响，按需采购，逢低拿货，提货积极性一般,部分区域钢厂海漂库存有所增加，钢厂进口矿库存有一定程度的增加。中国45港铁矿石库存周环比基本持平，绝对值仍处于近3年同期高位。截止7月11日，45港铁矿石库存总量14988.9万吨，环比累库0.23万吨，较年初累库2744万吨，比去年同期库存高2493.7万吨。虽然到港增加明显，但是船舶排队靠泊卸货时间延长，使得港口卸货入库量与出库量基本持平，综合来看港口库存微增，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。



图片
图片


双焦

上周焦煤期货主力09合约弱势整理，整体表现依然承压均线系统，关注1550一线附近争夺。上周国内市场炼焦煤价格大体持稳。供应方面，煤矿开工大体持稳，山西仍有个别矿因地质条件、事故影响、村民纠纷等原因停产，但也有部分前期停减产煤矿产量恢复，长治主流大矿产量也有一定增加，因此上周炼焦煤供应基本持稳，但后期随着重大会议召开，预计煤矿产量将有一定缩减。库存方面，上周原煤继续小幅累库，主要还是因为中间环节订单较少，采购依旧谨慎导致，但精煤出现了较为明显的降库，主要是吕梁离石主流矿点因井下过断层而导致停产，对精煤库存进行了一定消耗，库存有所下降及安徽地区销售好转。需求方面，目前焦企小幅盈利，个别新增产能开始陆续投产，开工高位稳定，不过短期内焦炭供应量继续增大的可能性不大，焦炭二轮提涨传言销声匿迹。总体预计短期炼焦煤价格震荡运行。


焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现大幅下挫，期价承压均线系统，跌破2200一线关口附近支撑，短期表现或维持弱势运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。供应方面，目前各焦企大多保持之前开工节奏，暂无较大变化，焦炭发运顺畅，厂内焦炭库存保持低位运行；原料煤供应窄幅收缩，价格坚挺，对焦炭仍有一定成本支撑存在；利润上，本周Mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利33元/吨，盈利尚可；下游方面，近期铁水产量虽然如预期般见顶回调，但仍处相对高位，钢厂对焦炭刚需仍存，且钢厂焦炭焦煤库存呈下降趋势，部分钢厂库存低位，仍有补库需求存在。目前在供需错配、短期内达到紧平衡的情况下，焦炭价格预计仍将弱势维稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。



图片
图片
工业硅

上周业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.76%，收盘价10575元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在11800-12000元/吨，周环比下跌150元/吨，通氧553#硅在12000-12300元/吨，周环比下跌300元/吨，441#硅在12500-12600元/吨，周环比下跌350元/吨，421#硅（有机硅用）在13100-13300元/吨，周环比下跌250元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。

图片
能化

图片
原油

周五夜盘原油主力合约期价收跌2.92%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量与上周持平，持续处于高位水平。需求方面，美国夏季驾驶旺季炼厂开工率持续增长将带动原油需求。国内方面，本周天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，无其他新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷维持稳定。山东地炼方面，天弘装置逐步正常，开工负荷提升，东明石化装置负荷继续提升，其他炼厂装置保持稳定运行，预计7月下旬山东地炼一次常减压开工负荷或上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

周五夜盘燃料油主力合约期价收跌0.74%。低硫主力合约期价收于4212元/吨，较上周下跌2.64%。供应方面，隆众数据显示，截至7月14日当周，全球燃料油发货500.31万吨，环比下降11.35%。其中美国发货49.98万吨，环比下降22.37%；俄罗斯发货88.05万吨，环比增加33.83%；新加坡发货32.11万吨，环比增加105.40%。预计到港燃料油量环比回落。需求方面，船燃市场需求仍偏淡，终端拉运需求低迷，短期消费无亮点。整体来看，燃料油供需两弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

周五夜盘沥青主力合约期价收跌0.69%。供应方面，上周西东北、西北、华北、华中炼厂供应稳定，区内炼厂产能利用率无明显变化。山东地区齐鲁石化、山东海右以及东明石化稳定生产，区内炼厂产能利用率增加。华东地区江苏新海暂无生产计划，加之镇海炼化间歇停产，区内炼厂产能利用率下降。华南个别炼厂小幅降产，区内炼厂产能利用率下降。西南地区云南石化维持中低负荷生产，区内炼厂产能利用率下降。本周镇海炼化以及江苏新海有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，北方地区仍有间歇降雨，对刚需或有阻碍；但是南方地区天气好转，对于市场刚需有一定带动。综合来看，沥青供应增加，需求分化，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.07%。供应方面，本周重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑，但新装置存投产预期，聚酯产量下滑空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰目前处于升温状态，短纤供应存增量预期。终端织造工厂仍存降负预期，且整体秋冬季内贸外订单未全面复苏，仅个别小单散单刚需为主，订单洽谈进程滞缓。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量变动不大。下游重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。预计PX期价区间运行。

图片
图片
甲醇

周五夜盘甲醇主力合约期价收跌0.76%。供应方面，本周久泰托县200、陕西神木60装置停车检修，中天合创360装置预期恢复，预计供应增加。港口库存方面，甲醇进口量仍较为充足，需求虽存好转预期，但港口库存将继续维持累库趋势。需求方面，天利高新存有开工计划，MTBE需求增加；河南兰考甲醛装置提负，浏阳京港装置重启，甲醛需求增加；氯化物山东主流工厂装置，对甲醇需求增加；河南心连心、九江心连心、兰考汇通、贵州天福装置开车，二甲醚需求增加；天碱预计降负荷后逐步检修运行，醋酸需求减少。整体来看，甲醇供需双增，期价或区间震荡。

图片
天然橡胶

上周天然橡胶期货主力合约先下跌后反弹，整体呈横盘震荡走势。从供需来看，本周海南产区雷阵雨和多云天气为主，云南产区阵雨和多云天气，局部降雨对割胶的影响将有所减弱。海外方面，海外降雨对胶乳价格形成一定支撑，但市场对于未来产出放大预期不变，且伴随进口船货陆续到港以及国内替代指标至口岸，对国内供应存在补充。需求方面，全钢需求不振，轮胎企业出口放缓，成品累库，库存压力增大，全钢胎开工率下滑；非轮胎制品订单减少，天然橡胶下游需求偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月19日海南产区制全乳胶水收购价格参考为13800元/吨，云南西双版纳地区胶水收购价格参考13100-13300元/吨；22年SCRWF主流货源意向成交价格为14100-14200元/吨，较前一交易日上涨100元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14500-14550元/吨，较前一交易日上涨50元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，下游需求一般，天然橡胶期货价格或将随着市场情绪好转而反弹，但供需偏弱，天然橡胶上涨空间将受到限制。

图片
图片
合成橡胶

上周合成橡胶期货主力合约先下跌后反弹，整体处于震荡格局。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔、齐鲁维持检修，独山子重启时间推迟，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或调整至51%附近。需求方面，目前轮胎轮胎企业整体出货压力较大，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，全钢胎行业开工率下降；其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月19日华北地区BR9000市场价格14900-15100元/吨；华东地区BR9000市场价格14900-15100元/吨；华南地区BR9000市场价格15000-15200元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，需求一般，合成胶期货价格将随着宏观情绪预期变动而宽幅震荡。

图片
图片
塑料

上周塑料期货主力合约围绕8380元/吨一线横盘震荡。从成本来看，国际原油震荡运行，对塑料期货支撑不强。供应方面，据卓创看待资讯数据，上周PE检修损失量在10.76万吨，比前一周减少1.69万吨。预计本周PE检修损失量在11.07万吨，环比增加0.31万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，本周国内部分装置检修，周度产量将有所下降，加上PE进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格以震荡看待。

图片
聚丙烯

上周聚丙烯期货主力合约偏弱震荡。供应方面，根据卓创资讯调研，上周国内PP装置停车损失量约16.15万吨，较前一周增加3.26%。根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在15.58万吨。中景石化计划下周重启。本周PP供应存回升预期，拖累PP价格走势。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，下游新单不足、制品库存高企等因素，导致需求偏弱。高温以及雨水天气增加，部分地区的企业错峰生产。塑编企业开工负荷在39%，开工负荷较低。整体来看，聚丙烯整体供应将有所增加，未来新增装置开工情况有待关注，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货或随市场情绪波动。

图片
图片
PVC

上周PVC期货主力合约下跌后偏弱震荡。从成本来看，受近期降负荷、停炉以及临时生产不稳等因素的影响，上周电石价格上涨，后期关注成本支撑。从供需来看，据卓创资讯数据，上周PVC粉整体开工负荷率为69.23%，环比下降1.02%；其中电石法PVC粉开工负荷率为73.10%，环比下降1.67%；乙烯法PVC粉开工负荷率为58.27%，环比提升0.83%。预计本周PVC粉检修损失量略降。齐鲁石化36万吨PVC装置计划7月底开车。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但社会库存偏高，加上新产能存投产预期带来压力，PVC期货价格偏弱运行，但若国内外宏观预期好转，PVC期货或将随外围宏观情绪而震荡运行。

图片
图片
烧碱

上周烧碱期货主力合约走弱。从地区来看，山东地区部分前期检修氯碱企业已开车或近期开车，供应存增加预期，下游需求稳定，价格整体持稳。其他地区供需情况变动不大。据中国氯碱网数据，烟台万华烧碱装置7月19日起停车检修35天左右，河北冀衡烧碱装置计划7月底停车检修一周左右。亿利化学烧碱装置计划7月20日左右复产。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在82.9%附近。随着部分氧化铝新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝行业对烧碱需求存在一定增量；下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月19日山东地区32%离子膜碱市场主流价格780-830元/吨。整体来看，本周烧碱供需变动不大，烧碱现货整体维持稳定，随着基差得到修复，烧碱期货价格追空需谨慎。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



周五夜盘棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14665元/吨，收跌幅0.2%。国际方面，美国农业部发布了关于7月的全球棉花供需报告预测，报告中对新年度全球棉花总产预期2616.8万吨，环比调增22.9万吨，其中对美国产量预期环比大幅调增21.7万吨。全球消费量预期2551.6万吨，环比调增5.6万吨；全球期末库存1799万吨，环比调减18.9万吨，主要因调减了印度期初库存。7月供需报告产量、消费预期调增，期末库存调减。国内方面，2024年6月我国棉花进口量16万吨，环比（26万吨）减少10万吨，减幅38.5%；同比（8万吨）增加8万吨，增幅86.0%。2024年我国累计进口棉花180万吨，同比增加213.1%。2023/24年度(2023.9-2024.8)累计进口棉花291万吨，同比增加155.3%。近日纯棉纱市场交投气氛一般，下游刚需采购为主。

图片
图片
白糖

周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6079元/吨，收跌幅0.7%。国际方面，航运机构Williams发布的数据显示，截至7月17日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为87艘，此前一周为89艘。港口等待装运的食糖数量为425.44万吨（高级原糖数量为418.08万吨），此前一周为392.24万吨，周环比增加33.2万吨，增幅8.46%。桑托斯港等待出口的食糖数量为315.25万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为93.35万吨。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏强运行，周涨幅3.14%，收盘价18395元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，肉类消费表现疲软依旧，二育支撑市场挺价情绪，短期行情走势区间震荡。


鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡运行，收盘价3967元/500kg。鸡蛋主产区均价3.62元/斤。市场情绪偏强，货源流通尚可，各环节库存压力不大，蛋价小幅上涨，随着蛋价涨至阶段性高位，终端及下游企业对高价存抵触心理，市场流通转慢，贸易商避险情绪增加，局部库存有所增加，蛋价承压走低。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。



图片
玉米

周五夜盘玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2404元/吨，收涨幅0.54%。国内方面，东北地区市场价格趋稳运行，贸易商少量顺价出货，下游根据自身情况按量采购，需求不大，深加工企业多执行合同订单，市场走货速度缓慢。港口方面，装船需求大幅减少，港口库存消化缓慢，贸易商收购积极性不高。销区玉米市场稳中偏弱运行，整体交易气氛仍旧不佳，贸易企业成交价格继续下沉。

图片
图片
苹果

上周苹果主力合约震荡运行，收盘价6971元/吨，周振幅0.1%。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价； 陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为13.96%，较上周减少0.75%，本周山东整体走货降速。市场消化缓慢，时令水果桃子、瓜类冲击明显，客商拿货积极性下降。周内走货延续两级分化，交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主，出口少量寻小果。客商好货零星发市场为主。条纹果农差货存在去库压力。陕西产区库容比在9.01%，较上周减少1.19%。本周陕西主产区走货速度相比上周继续放缓，周内客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多，现阶段客商多已转移至山东产区，或转向做早熟及其他时令鲜果为主。

图片
图片
豆粕

周五隔夜豆粕依托3100元/吨震荡，美豆逐步进入结荚期，美豆逐步进入结荚期，过去一周美豆产区迎来广泛降雨，伊利诺伊、印第安纳和俄亥俄州干旱状况持续改善，美豆优良率企稳并较往年处于高位，截至7月14日，美豆优良率为68%，上周为68%，上年同期为55%。。从未来一周美豆中西部地区降雨良好，短期天气未有明显风险，但7月末需关注北部地区干热风险。美豆丰产预期叠加新作销售进度落后，美豆走势承压。国内方面,7份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所增加，截至7月12日当周，大豆压榨量为205.6万吨，高于上周的199.29万吨，豆粕提货偏低，豆粕库存大幅上升，截至7月12日当周，国内豆粕库存为121.93万吨,环比增加12.62%,同比增加131.67%。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存下降，截至7月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3.95万吨,环比减少7.06%,同比增加464.29%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月12日，华东主要油厂菜油库存为28.1万吨，环比减少2.60%,同比减少6.98%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

周五隔夜棕榈油承压7900元/吨回调，截至6月底，马棕库存连续第三个月增长至1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。7月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示，7月1-15日马棕产量较上月同期增加8.69%，由于中印补库需求仍存，且7、8月份葵油供应下降，7月上旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-15日马棕出口较上月同增加65.93%/75.58%。目前马棕产量持续增加后期或逐步累库，但出口方面存在支撑，棕榈油维持震荡。国内方面，随着棕榈油进口利润改善，6-7月份棕榈油进口增加，当前国内棕榈油库存逐步回升，本周棕榈油库存较上周增加，截至7月12日当周，国内棕榈油库存为51.568万吨，环比增加8.99%，同比减少22.74%。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，7月份大豆压榨处于高位，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月12日当周，国内豆油库存为106.11万吨，环比增加4.45%,同比增加3.14%。建议暂且观望。

图片
大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 21
?

人划线

