20220609早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-06-09 08:57 发表于上海


早盘短评





短评速览

品种分析



图片
图片
宏观

图片
宏观：关注中国5月贸易帐



周三，欧美股市震荡走低，通胀担忧推动10年期美债收益率重上3%。需求改善战胜美国库存增加，国际油价涨超3%，一度集体升破123美元，港口爆炸令美国天然气跳水，美汽油再新高。加息预期推涨美元，央行宽松预期令日元再创二十年新低，土耳其里拉六个月低位。避险需求令黄金止跌转涨重回1850美元，看空头寸减少令伦铜重上9700美元。国内方面，国务院总理李克强8日主持召开国务院常务会议，会议指出，对外开放是我国的基本国策，稳外贸稳外资事关经济全局、就业大局，要进一步扩大对外开放。在落实已出台稳外贸稳外资政策同时加大支持。商务部对外贸易司司长李兴乾表示回流订单流出的影响整体可控，部分产业的外迁符合经济规律，中国在全球产业链供应链格局当中的地位依然是巩固的。国际方面，欧盟统计局公布最终数据显示，今年一季度欧元区GDP同比增长5.4%，环比增长0.6%，均高于市场预期及此前的初值。欧盟统计局预计俄乌冲突爆发带来的负面影响将在二季度表现出来。印度央行宣布，上调基准利率50个基点至4.9%，以抑制通胀。这是继5月份加息40个基点后，印度央行今年第二次加息。同时，印度央行维持本财年经济增长7.2%的预期，但将年平均通胀率预期从此前的5.8%上调至6.7%。关注中国5月贸易帐。

图片
金融衍生品

图片
股指：谨慎偏多



昨日三组期指探底回升，2*IH/IC2205比值为0.9275 。现货方面，A股三大指数集体收涨，沪指涨0.68%，日线七连阳，市场成交额连续三天突破万亿元，北向资金净买入近60亿元。隔夜外盘方面，欧美股市震荡走低。银行间资金方面，隔夜品种下行0.2bp报1.419%，7天期下行1.9bp报1.689%，14天期下行2.2bp报1.628%，1个月期上行0.5bp报1.882%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。目前，国内5月PMI指标反弹超预期，上海地区已全面复工，北京疫情进入扫尾阶段，经济提振政策持续落地，市场情绪和信心不断提升，整体向好状态依旧。但考虑到海外美元收缩影响，叠加国内经济下行趋势未改，指数仍有承压，短期对A股三大股指维持谨慎偏多观点；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：逢高布局空单



隔夜国际金价小幅反弹，现运行于1853美元/盎司，金银比价83.60。进入6月，美联储启动量化紧缩，最初三个月每月缩减475亿美元国债及MBS，后加码至900亿美元，相比2017年缩表节奏更快。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。美元指数高位回落，贵金属压力减轻。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。资金方面，截至6/7，SPDR黄金ETF持仓1066.04吨，持平，SLV白银ETF持仓16929.83吨，前值17018.80吨。综合来看，随着美国4月PCE物价指数同比增速回落，通胀或已见顶，后续美联储激进加息的可能性降低，但“加息与缩表”组合拳对金融市场的影响仍然有待观察，资产价格将出现一定波动，建议逢高布局空单。

图片
铜及国际铜：多单减仓

隔夜沪铜主力合约小幅收涨，伦铜小幅反弹，现运行于9735美元/吨。在需求回暖预期及国内更多刺激政策出台背景下，铜价整体偏强运行。基本面来看，山东两家冶炼厂复产，精铜产量将增加。原计划在6 月中旬投料的大冶项目因设备原因投料时间后移，最早8月中旬投料。需求端，国内终端有所恢复，铜材企业开工率上升。随着上海复工复产的推进，线缆企业订单持续改善，尤其是大型线缆企业订单恢复良好。线缆企业对精铜杆的需求持续回升，精铜杆企业周度开工率向上斜率加速。从终端来看，电网工程项目逐步开工，带动线缆需求增加，但是房地产行业仍清淡。当前复工复产过程中铜管、板带企业也在补库增加原料库存。 总体看，铜价在国内政策支持下仍然处于反弹行情中，但宏观上美国4月PMI较明显不及预期，欧美消费进入回落周期，货币政策又快速收紧，铜价上方的空间也较为有限。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
          铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约收涨，伦铝震荡整理，现运行于2836美元/吨。5月以来全国新冠疫情形势好转，部分地区开始复工复产，带动制造业景气回升，国务院常务会议部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，需求回暖预期支撑铝价。基本面来看，供应端，SMM初步测算，5月底，国内电解铝运行产能或低于4060万吨水平，电解铝产量料同比增长2.5%至340万吨附近。进入6月，甘肃等地依然有部分产能待复产，国内电解铝运行产能维持抬升为主，预计6月底运行产能有望达到4075万吨附近。需求端，周内上海地区全面复工，江浙沪地区下游消费转好，中原巩义地区消费强劲，区域内现货升水走强，华南地区型材企业开工增量不明显，叠加仓储质押事件的影响，当地下游接货一般。综合来看，周内仓库仓单质押事件对短期的铝行情有所冲击，市场避险情绪较浓，但随着事件的明朗，国内铝市场回归基本面，内外铝低库存给予铝价以支撑，操作上以高抛低吸为宜。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：关注跨期正套机会

今日沪镍主力合约收涨2.04%，伦镍震荡整理，价格仍有支持，现运行于29700美元/吨。伦敦金属交易所（LME）在一项司法覆核申索中被指名为被告人。3月镍市场挤仓后续仍在发酵，继对冲基金Elliott Management，华尔街顶级做市商Jane Street也向伦敦金属交易所（LME）发起诉讼，就伦镍逼空案向后者发起索赔，叠加端午后商品市场共振上行，镍价偏强运行。基本面来看，供应方面， 上周高镍铁国内到厂价暂稳至1530-1545元/镍，较昨日跌30元/镍。300系不锈钢减产预期降低了镍铁需求，初步预计6月份国内40家不锈钢厂粗钢排产276.6万吨左右，月环比减8.7%。同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应小幅过剩。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，随着硫酸镍原料供应增多，MHP制硫酸镍利润远好于镍豆。需求方面，300系不锈钢社会库存处于高位，叠加成本压力持续增加，300系粗钢排产呈现下行趋势。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。整体上看，国内车企复工复产及纯镍低库存对镍价仍有支撑，但印尼项目如期推进，供应压力逐步兑现，中期可逢高布局空单。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏强震荡，国际方面，欧美通胀持续高企，美联储正式开启缩表，乌东战局持续升级，俄对多国断气并未恢复；国内方面，国务院常务会议进一步部署稳经济措施，包括6方面33项措施，将阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。美国5月新增非农就业岗位超过预期，且薪资增幅维持在相当强劲的水平，显示就业市场强劲，或将使美联储继续采取激进的货币紧缩政策。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，伦敦金属交易所（LME）在一项司法覆核申索中被指名为被告人。该申索拟挑战有关实行及维持取消原告人声称于2022年3月8日英国时间00:00或之后执行的镍合约交易的决定，原告人索赔金额为4.56亿美元，3月镍市场挤仓后续仍在发酵，叠加端午后商品市场共振上行，镍价偏强运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运量持续回升，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨，其中澳洲发运量1886.5万吨，环比增加98.5万吨，高于今年周均145.7万吨；巴西发运量590.7万吨，环比减少83.7万吨，基本持平于今年周均。但到港量却再次环比降至年均线以下，上周中国47港口到港量2296.5万吨，环比减少207.3万吨。45港口到港量2213.3万吨，环比减少121.0万吨。其中澳矿到港量1600.4万吨，环比减少134.0万吨；巴西矿到港量环比减少18.7万吨至310.2万吨；对于港库增量补充十分有限。需求端，铁水产量维持上升趋势，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量242.61万吨，环比增加1.74 万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.68%，环比上周下降0.14%，同比去年下降4.36%；高炉炼铁产能利用率89.90%，环比增加0.64%，同比下降1.94%；需求缓步放量，港口日均疏港也最终维持320万吨以上高位，叠加港口疏港维持高位，使得港口库存降幅再次扩大，对于价格同样有提振作用。总体来看，成材需求何时恢复仍是影响铁矿价格的重要因素，短期矿石价格仍有一定的支撑，整体表现或将强于成材端。昨日铁矿石主力2209合约冲高回落，期价未能有效突破前高附近阻力，900一线支撑依然有效，短期震荡或将有所加剧，关注持续反弹动力，短多参与，中线思路暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约震荡走强，期价重回4800一线上方，热轧卷板现货价格小幅拉涨。产量方面，板材环比减量2.03万吨，降幅0.37%。上周热轧产量继续下降，主要降幅地区是华东、华北地区，其中华北地区周中有钢厂临时短期检修，华东地区有新增钢厂检修，导致产量下降，其他地区变动不大。库存方面，上周板材库存减少7.23吨，降幅1.0%；热卷厂库小幅下降2.82万吨至93.25万吨，主要降幅地区依然是东北、华北地区，随着各地疫情缓解，北方资源发运速度加快，钢厂继续前移。上周社会库存上升4.29万吨，增幅1.7%，环比上周明显收窄，这与厂库前移有一定关系。消费方面，板材消费环比增幅1.9%，需求逐步释放并好转，短期内大概率维持强势，对钢价有一定支撑。操作上，市场对于复工复产后的需求表现仍有一定的期待，短期盘面企稳回升，短线多单可考虑轻仓介入，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢主力2210合约探底回升，期价表现转强，重回4800一线附近，整体表现企稳，现货市场螺纹钢价格小幅上涨。供应端，上周五大钢材品种供应增至980.56万吨，增量2.27万吨，增幅0.2%，其中建材环比增量4.3万吨，增幅1.0%；供应整体小幅增加，增量集中在建材，板材则是环比小幅减量。从增产原因来看，建材前期减量突出，供应降至绝对低位，为供应回升提供空间。另外，近期黑色金属期现价格均有反弹迹象，钢企生产利润有回复预期，提振企业生产积极性，建材企业环比有所增产，多数区域钢企生产状态逐步恢复。库存方面，五大品种钢材总库存环比上周降幅略有扩张，降至2160.74万吨，周环比减少41.95万吨，降幅1.9%。分品种看，建材库存减少34.72万吨，降幅2.3%；上周库存去化幅度显著扩张，其中厂库降幅扩张，主要原因在于，其一因上海全面恢复，周边市场陆续投放资源，厂发节奏较前期明显提升，市场资源流通情况较前期明显好转；其二运输条件好促使钢厂加快库存前移，市场备库，以便灵活销售资源；其三历经前期大幅度回调后，钢价呈现反弹迹象，市场情绪有所恢复，采购积极性略明显好转。社库降幅收缩，主要原因有厂库资源大量前移，市场接受度有限，入库资源节奏高于出库速度，因此社库降幅较上周相比略低。综合来看，虽然端午假期有三天，但因需求受疫情影响压抑过久，加之仅三天假期，影响程度大概率低于预期。消费方面，上周消费五大品种整体有所好转，五大品种周消费量增幅2.3%；其中建材消费环比增幅2.7%。可见投机需求和刚需伴随钢价反弹和长三角放松而有明显好转从目前表现较好的基建来看，因7-8月高温多雨，不利于施工。因此6月时间内，施工企业将进入年中阶段性竣工项目，市场预期后市工地会出现一波小的“赶工潮”，将对需求有一定提振。预计短期钢价或偏强震荡运行，整体波动或将较为剧烈，关注复工复产的进度情况，短线可多单参与，中线思路暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：供不应求局面推动油价继续上行

隔夜原油主力合约期价震荡上行。美国至6月3日当周EIA战略石油储备库存为1987年3月27日当周以来最低，美国战略石油储备减少了近730万桶原油，抵消了原油库存增加的影响。OPEC+同意在7月、8月增产64.9万桶/日，但增产幅度仅相当于全球需求的0.4％。市场认为OPEC增产计划不会立即改善全球供应紧张局面，且在疫情防控措施放松背景下，原油需求将增加。基本面方面，EIA数据显示，截止6月3日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加202.5万桶至4.17亿桶。俄克拉荷马州库欣原油库存为2340万桶，较前一周增加16万桶。供应方面，截止6月3日当周，美国原油产量为1190万桶/日，与上周持平。OPEC六月维持增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：短多持有

隔夜PTA主力合约区间震荡，欧盟发动对俄制裁，全面禁止俄石油进口虽然该制裁措施最终做出一定让步，但仍是俄乌冲突3个月来最严制裁。OPEC+月末承诺若俄石油产量大幅下滑，OPEC+愿意增加一定产量来维持供应，但市场明显对于该增产计划是否能够弥补俄罗斯产量缺口持怀疑态度，对能源供应紧缺的担忧持续升温推升油价，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议短多持有。

图片
图片
PVC：PVC国内需求预期好转，PVC期货震荡上涨（持多）

夜盘PVC期货09合约小幅上涨，MACD红柱线扩大，技术走势偏强。昨日PVC现货价格持稳， 5型电石料华东主流现汇自提8800-8880元/吨，期货和现货基本平水。本周PVC装置检修将有所减少，供应整体周环比将增加，不过仍有青岛海湾、德州实华、济源方升等共125万吨PVC装置检修，检修产能仍处于偏高水平。出口方面，近期出口接单转弱，不过若国内需求回升，出口量下降影响减弱。PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，国内福州、成都、呼和浩特、南昌等各大城市放松购房限制，因此PVC需求预期好转。库存方面，上周华南地区PVC库存继续下降，而华东地区PVC库存小幅增加。随着华东地区主要城市全面复工复产，华东地区PVC库存将缓慢下降。综合来看，6月上旬仍有PVC企业检修，供应增幅不高，PVC下游企业按需采购为主，但随着华东地区主要城市全面复工，需求存好转预期，PVC期货将延续反弹，操作建议方面，建议多单持有。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，6月8日华东地区沥青平均价为5000元/吨。供应方面，2022年6月国内沥青总计划排产量为209万吨，环比增加12.3万吨或6.25%；同比下降66.32万吨或24.09%。北方前期合同支撑，利好炼厂出货，且成本面利好，贸易商及炼厂挺价意愿较强。南方地区呈现低供应低库存局面。6月北方终端将有一定释放，不过考虑到多数地炼交付前期合同，整体外销资源偏紧。需求方面，北方地区刚需稳定，近期部分项目集中释放需求，市场交投氛围表现尚可。南方地区将进入雨期，终端施工或有一定限制。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。现货方面，6月7日新加坡高硫380燃料油价格为588.06美元/吨。供应方面，截至6月1日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷60.94%，较上周上涨3.36%。6月前期检修的海右、昌邑、奥星等炼厂将陆续恢复开工，且暂无炼厂计划检修，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续上行。主营炼厂方面，截至5月31日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.78%，较5月中旬上涨2.17%。6月上旬上海石化3#常减压、辽河石化及克拉玛依石化仍将处在检修期内，庆阳石化将进入检修，国内主营炼厂平均开工负荷将有所回升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1074.45，较上期下降4.1%。中国出口集装箱运价水平为3190.95，较上期上涨1.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2110.6万桶，环比前一周增加233.9万桶。低硫方面，主力合约期价大幅上涨。现货方面，新加坡VLSFO价格为1020.69美元/吨。目前成本端波动不确定性较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨3.17%。现货方面，6月8日河南地区小颗粒尿素报价为3290元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率为71%，较上一周期下降0.68%，较去年同期下降2.76%。煤制尿素产能利用率为71.18%，较上一周期下降2.33%，较去年同期下降3.06%。气制尿素70.50%，较上一周期上涨3.99%，比同期下降1.94%。本周尿素检修的装置较少，日产量将在16万吨附近波动，而夏管肥也将在6月份进行有序释放，市场供应呈现增加趋势。需求方面，未来一两周时间，主流区域会陆续进入麦收农忙，刚需继续下降。出口方面，虽然出口政策继续收紧，但仍有出口需求推进，一定程度影响国内尿素市场心态。关注后续尿素装置变化和复合肥采购动态。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡反弹，多单持有（持有）

夜盘天然橡胶期货主力合约震荡上涨，持仓量增加，技术走势转强，建议多单继续持有，若短线多单已经逢高减仓，剩下多单继续持有。隔夜国际原油上涨将对今日丁二烯和合成橡胶形成提振作用，并间接提振天然橡胶价格。从供需来看，近期制浓乳胶水收购价下滑，前两日天然橡胶期货价格因此有所调整。昨日海南产区原料胶水制浓乳价格继续下滑，制浓乳胶水收购价格为15500元/吨，较前一工作日下滑500元/吨；制全乳胶水收购价格11900元/吨，较前一工作日持稳。据统计6月以来，制浓乳胶水收购价格累计下跌3800元/吨，跌幅19.69%。据了解目前海南产区整体开割率约在五成左右，而云南西双版纳产区多雨，原料胶水有限。昨日华东地区天然橡胶现货持稳，云南地区下跌50元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12950—13000元/吨。库存方面，卓创资讯调研数据显示，截至6月3日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.92万吨，较上期跌0.71万吨；天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.54万吨，较上期跌0.06万吨；进口淡季下，出库好于入库。需求方面，近期国务院总理到交通运输部考察，并主持召开座谈会。他表示，要切实做到疫情要防住、经济要稳住、发展要安全，进一步打通交通物流大动脉和微循环，加强重点行业、区域和企业货运保障。若物流持续好转，轮胎置换需求存增加预期。另外国内各大城市出台促进汽车消费举措，配套轮胎需求后期将增加。短期轮胎库存偏高，但后期随着物流以及汽车行业复苏，轮胎库存将下降，并传导至天然橡胶需求。消息方面，据乘联会初步统计，5月全国乘用车市场零售135.4万辆，同比下降17%，降幅较上月同期收窄17个百分点；环比增长30%。综合来看，短期部分胶水下调、轮胎库存偏高、期货升水现货，这些因素对天然橡胶期货形成压力，但天然橡胶需求存向好预期，天然橡胶期货将偏强震荡。操作建议方面，建议短线多单减仓后剩下多单继续持有。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。成本端来看，欧盟就对俄石油禁运达成共识，支撑油价走势，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价偏强震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：轻仓试多

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA形成支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议轻仓试多。

图片
图片
塑料：供需压力不大，塑料期货多单持有（持多）

夜盘塑料期货主力09合约继续增仓上涨，因此建议多单继续持有。隔夜国际原油上涨将对今日塑料期货形成提振作用。昨日LLDPE报价变动不大，华东地区LLDPE价格在9000-9150元/吨，期货升水现货144元。塑料期货仍处于上涨趋势，其原因一方面是上游原油价格整体上涨，成本支撑较强；另一方面是由于国内宏观经济预期较好，市场预期塑料下游需求环比将增加。供需方面，昨日石化企业检修产能占比10.7%附近，昨日茂名石化2#高压装置临时停车，开车时间待定。需求方面，农膜需求进入淡季，其它中空、注塑等领域需求环比将好转；6月份上海地区企业全面复工，华东地区塑料包装膜等需求环比将增加。综合来看，上游原油整体上涨， PE供需压力不大，华东地区主要城市全面复工，塑料需求预期好转，塑料期货将维持偏强走势。因此操作建议方面，单边建议多单持有；9-1价差95元/吨，套利建议9-1正套持有。

图片
图片
聚丙烯：PP需求预期较好，PP期货多单持有（持多）

夜盘PP期货主力合约PP09合约继续上涨，技术走势偏强，因此建议多单继续持有。隔夜布伦特原油上涨2.43%，这将提振包含PP在内的化工品价格。昨日拉丝PP现货价格持稳，华东地区拉丝PP粒料报价8900-8950元/吨，现货成交整体良好。从成本来看，国际原油价格震荡上涨，PP期货成本支撑较强。从供需来看，PP检修产能占比12%，昨日市场关注茂名石化装置，近期PP装置检修仍较多，供应端整体压力不大；浙江石化45万吨PP装置计划6月中旬重启；茂名石化PP一号装置（17万吨/年）于4月28日停车检修，预计6月16日重启，若检修装置如期重启，供应将略增加。需求方面，上周塑编行业开工率48%附近，订单暂无显著好转，企业开工基本保持不变。上海地区全面复工，华东地区物流逐步改善，华东地区需求较好。PP进口方面，进口PP高于国产PP价格，进口量维持低位。综合来看，PP供需暂无较大压力，PP实际需求稳定，随着华东地区物流改善，华东地区需求较好，加上上游原油价格处于高位，PP期货将偏强运行。操作建议方面，9-1价差在80元/吨附近震荡，套利建议9-1正套持有；单边建议多单继续持有，若已经逢高减仓，剩余多单继续持有。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)小幅收涨。现货市场近期行情稳中偏强运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1340元/吨(+20)，期现基差459.6元/吨；主要港口煤炭库存5276万吨(+238.8)，秦港煤炭疏港量56.6万吨(+9.2)。综合来看，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平。下游看空情绪发酵，暂缓采购并导致煤矿库存持续增加。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，下一阶段煤炭市场供需关系可能因需求的回升而再次紧张，但疫情防控的因素使得上述局面出现的时间点具有较大的不确定性。预计后市将有走强机会，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：逢低短多

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)略有回落，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-144.5元/吨；港口进口炼焦煤库存149万吨(+12)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.39天(+0.3)。综合来看，随着下游需求逐步启动，煤矿出货明显好转，煤价开始企稳反弹。除个别前期下跌较慢煤种继续补跌之外，其余各煤种报价开始上涨，且煤矿涨价范围有所扩大。竞拍方面，近日煤矿线上竞拍流拍现象减少，且各煤种成交价格出现不同程度上涨，炼焦煤市场偏强运行。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转。内蒙古地区煤矿仍有主动减产情况，原煤挺价意愿较强，独立洗煤企业利润薄弱，多数停产检修，炼焦煤整体供应偏紧。进口方面，因甘其毛都口岸接连检测出阳性司机，端午期间通关出现回落，短期内将制约蒙古焦煤进口。我们认为，当前成材市场尚未真正企稳回升，焦煤期货行情的回升或与市场乐观预期有关。不过炼焦煤市场供需关系偏紧的格局不改，一旦成材行情出现确定性的回升，焦煤期货仍有较大的上行空间。预计后市将偏强运行，重点关注下游采购积极性及产业各环节利润水平的变化，建议投资者逢低短多。

图片
图片
焦炭：震荡偏多思路操作

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)震荡回落，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情有提涨预期，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差-536元/吨；焦炭总库存993.69万吨(-24.5)；焦炉综合产能利用率81.49%(-0.21)、全国钢厂高炉产能利用率89.9%(0.6)。综合来看，近期焦炭市场悲观情绪逐步释放，部分焦企提涨的消息对期货市场起到较大的提振作用。不过钢厂利润尚未改善，对焦炭提涨持拒绝态度。上游方面，产地焦企多保持高位开工，出货顺畅。同时，投机以及期现套利需求进场拿货，焦企厂内库存快速出清。下游方面，钢厂日耗不断回升，逐渐恢复采购。北方区域钢厂焦炭库存多在中等偏低水平，被动降库现象有所增多。考虑到钢厂出货不佳且成材价格尚未显著回升，对焦炭价格仍有打压意愿。我们认为，近期国内疫情暂无继续扩散蔓延之势，双焦市场基本面对行情的支撑作用将得到体现。预计后市将仍有上行机会，重点关注焦炭现货价格变化及市场情绪，建议投资者震荡偏多思路操作。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪期货主力合约偏弱运行，收于18700元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为15.85元/公斤，较前日均价持平。目前集团场出栏节奏较为正常，但散户仍存抗价惜售情绪；但节后屠宰量回落，终端走货情况仍旧疲软，屠企压价收购意愿较强。短期供需博弈，生猪现货价格或维持震荡为主。母猪方面，根据国家统计局数据4月全国能繁母猪存栏量为4177万头，环比下降0.2%，同比下降4.3%。自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，对应今年4月开始生猪供应压力或将出现环比减少趋势。不过随着近期猪价回暖，养殖端压栏和二次育肥现象增加，出栏体重呈现持续上涨趋势。出栏体重的增加或在一定程度上弥补出栏量下滑对于猪肉供应的影响。而随着气温升高市场对于肥猪的需求将不断转弱，若这部分压栏及二次育肥出栏，将对后期猪价形成一定的压力。综合来看目前仍处于季节性需求淡季，虽然前期的产能调减使得近两个月的供应缩减，但由于需求端仍疲软猪价难出现持续性上行，预计仍维持震荡为主；而中长期来看产能调减对于生猪供应的影响较为确定，叠加下半年季节性需求向好远月猪价仍将偏强。操作上建议短期暂且观望为主。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于20400元/吨，收涨幅0.36%。周三ICE美棉偏强运行，盘中涨幅2.31%，结算价140.65美分/磅。国际方面，据美国农业部统计，至6月5日全美棉花播种进度84%，同比大幅领先14%，处于近年较快水平。其中得州播种进度在82%，同比领先23%，较近五年平均水平领先13%。从数据可以看出，全美和得州新棉播种进度及现蕾率持续领先。上周美国得州主要棉区迎来降雨天气，棉花生长状况良好，削弱了之前市场对于产量的担忧。截至5月26日当周美国2021/22年度陆地棉净签约8.03万吨，较前一周大幅增加857%，较近四周平均增加276%；装运2021/22 年度陆地棉10.98万吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。净签约本年度皮马棉91吨，较前一周减少91%；装运皮马棉3357吨，较前一周增加169%。新年度陆地棉签约2.47万吨，皮马棉签约272吨。周美棉装运数据表现良好。国内方面，5月制造业采购经理指数（PMI）为49.6%，低于临界点，但较上月上升2.2个百分点。虽然制造业总体景气水平有所改善，但整体仍然位于50以下，这意味着经济尚未重回扩张区间。在经济面临较大压力的背景下，相关“稳增长”政策或持续发力出台，近期国务院会议部署33项稳增长措施及督促地方政府尽快落实也体现了这点。而国内在订单再度转出的背景下叠加受国内疫情拖累影响，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致不足一半，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，纯棉纱市场走货氛围整体有所好转，但依旧较为平淡。总的来看，短期关注2万关口支撑力度，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于6067元/吨，收涨幅0.36%。周三ICE原糖震荡偏强，盘中涨幅0.16%，结算价18.98美分/磅。国际方面，糖价走弱可能继续受到巴西削减ICMS税以降低汽油价格的影响。印度糖厂协会ISMA公布数据显示，至6月6日本年度累计产糖3523.7万吨，同比增加449.6万吨，目前仍有29家糖厂在生产，较去年同期的4家糖厂多25家，ISMA将本年度产量预计修正为3600万吨。目前已签订出口合同940至950万吨，实际出口860万吨，目前政府已将出口数量限制在1000万吨。ISMA预计国内消费量为2750万吨，高于去年的2655.5万吨。从数据上看，印度本年度大幅增长的同时需求与出口增幅更大，供需缺口在90至100万吨，预计榨季结束时其国内库存将下降至670万吨，在进一步消减国内库存的同时也为国际市场提供了大量的供应，对于稳定国际糖价发挥了积极作用。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，中南部地区5月上半月压榨甘蔗3437.1万吨，产糖166.8万吨，同比分别下降17.04%和30.1%，用于制糖的甘蔗比例为40.77%，较去年同期低5.22个百分点，目前累计压榨6367.4万吨，落后去年同期26.62%，累计产糖273.7万吨，同比下降39.76%，累计用蔗比例为38.47%，同比低低5.88个百分眯。从数据上看，压榨进度与去年同期相比仍有较大幅度落后，5月上半月压榨数据公布后，各项数据有加速趋势，符合市场预期。在巴西中南部地区进入压榨后，原油价格仍是影响糖价走势的重要因素，此外巴西地区天气因素也提振糖价上涨。国内方面，广西白糖现货成交价上周运行区间5753-5790元/吨，周涨跌幅为-0.36%，周环比下跌21元/吨。中糖协公布产销数据显示，至4月底累计产糖935.05万吨，较去年同期的1053.96万吨减少118.91万吨，减幅11.28%，销糖443.67万吨，较去年同期495.57万吨减少51.9万吨，减幅10.47%，销糖率47.45%，较去年同期的47.02%微高0.43个百分点。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约偏弱下行，收于4699元/500kg，收跌幅0.36%，6月8日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.24元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止5月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，5月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，6月8日全国均价鸡蛋价格5.24元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

隔夜玉米主力合约震荡调整，收于2894元/吨。国内方面，产区贸易商挺价销售，近期走货情况有所好转。华北地区受新麦上市影响，贸易商腾库收小麦增多，企业收购价格有所下调。目前来说下游需求仍较为疲软，玉米价格上涨缺乏动力。此外目前国家饲用稻谷拍卖持续投放，饲用稻谷的加量拍卖也补充了部分市场短缺。进口方面，我国海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，我国进口玉米的渠道有望增加，从巴西进口玉米将有可能进一步补充玉米供应。市场对于供应的担忧有所减缓，盘面也在该消息的影响下出现回落。国际方面美玉米近期高位回落，一方面因为美玉米的种植进度明显加快，大幅超过市场预期，另一方面由于美玉米出口较为疲软。叠加乌克兰玉米出口预期可能增加的影响下近期美玉米大幅回调，从而带动连盘玉米的回落。综合来看短期玉米国内外利空较多，短期或仍延续偏弱震荡。但中长期供需偏紧格局未改，种植成本提高为玉米价格提供支撑，操作上建议暂时观望为主，可待回调结束后逢低介入多单。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

隔夜豆粕反弹突破4200元/吨，未来两周美豆产区天气好转，北部地区降水减弱有利于播种加速，而中西部地区降水增加，缓解旱情担忧。美豆播种进度接近五年均值，截至6月5日，美豆播种进度为78%，五年均值79%，短期美豆产区天气有利，天气炒作尚未启动，同时5月以来美豆压榨利润持续回落，美豆短期上涨动力不足， 但是中长期天气预报显示仍有旱情风险，对美豆形成支撑。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂压榨量自高位回落，截至6月2日当周，大豆压榨量为164.32万吨，低于上周188万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存延续增加，截至6月2日当周，豆粕库存为96.28万吨,环比增加7.5%,同比增加8.3%，后期豆粕库存或延续增加。近期 豆粕库存压力增大抑制短期短期涨幅，但美豆成本支撑下，豆粕中期或呈现偏强走势。建议多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，菜粕供应不确定性在于国产菜籽是否流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，加之菜粕进口处于偏高水平，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，随着豆菜粕价差扩大至400元/吨以上，菜粕成交有所好转，本周菜粕库存环比增加，截至6月2日，沿海主要油厂菜粕库存为5.25万吨，环比上升24.11%，同比下降28.18%，操作上建议暂且观望。菜油方面，印尼棕榈油出口逐步放开，但是出口许可证发放进度依然偏慢，油脂短期供应尚未完全恢复。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比上升，截至6月2日当周，华东主要油厂菜油库存为21.8万吨，环比上升4.2%，同比减少9.9%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油回调至12000元/吨震荡整理，印尼调整棕榈油出口税，其中出口关税上限由375下调至200美元/吨，出口levy上限由200上调至288美元/吨，总出口税由575下调至488美元/吨，印尼棕榈油出口成本下降有利于其出口增强，但印尼棕榈油出口许可证发放进度依然偏慢，短期供应尚未完全恢复。马来方面，受五月初开斋节假期增多影响，5月份马棕产量增长势头受阻，SPPOMA数据分别显示，5月马棕产量较上月同期减少3.7%，海外劳工复工节奏仍是影响马棕产量的主要因素，印尼取消了向马来西亚种植园派遣劳工的计划，使得供应担忧升温。受此前印尼棕榈油出口限制影响，5月马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示，5月马棕出口较上月同期上涨24.64%/22.39%，在印尼出口恢复之前，马棕出口将持续受到支撑。整体来看，尽管印尼棕榈油出口政策反复变化，油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，棕榈油或延续高位震荡走势。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至6月2日当周，国内棕榈油库存为22万吨，环比下降8.9%，同比减少50.7%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而印尼出口政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，暂且观望。期权方面，建议持有棕榈油牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油延五日均线反弹，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，并于近期分配大约100万吨棕榈油用于出口，但是出口许可证发放进度依然偏慢，短期油脂供应尚未完全恢复。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，4月份美豆压榨462万吨，环比下降6.6%，同比增加5.9%，压榨水平低于预期，4月末美豆油库存82万吨，环比下降4.9%，同比上升6.6%，尽管受到压榨水平降低影响，美豆油库存连续第二个月下降，但消费量较3月份有所下滑，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂开机率自高位回落，豆油供应压力有所缓解，本周豆油库存小幅上升，截至6月2日当周，国内豆油库存为93.29万吨，环比上升1.3%,同比增加12.7%，随着上海全面复工复产，关注短期油脂消费能否得到提振。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收于8802元/吨，收跌幅2.07%。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。当前纸袋富士 80#以上一二级货源交易加权平均价格4.08元/斤，较上月上涨0.19 元/斤，环比上涨4.88%。较去年5月价格高1.90元/斤，同比高87.16%。截止5月26日全国冷库目前存储量约为244.11万吨，当周全国冷库出库量约为22.53万吨，冷库去库存率约为73.21%。当周冷库出库环比上周降低3.70万吨，出货速度远不及去年同期。冷库苹果库容比方面，截止5月25日，山东冷库库容比为27.4%，冷库变动量为1.1%。山东地区冷库出货速度继续减少，市场其他时令水果较多，且价格不高，客商从产地采购积极性明显降低。近段时间冷库存储商出货积极性比较高，尤其做大蒜存储行业的存储商近期出货比较积极。客商采购谨慎，要求比之前也高，主流成交价格下滑，整体成交一般。陕西冷库库容比为10.5%，当周冷库变动量为1.9%。陕西地区冷库出货速度放缓，平原地区剩余货源已经不多，基本为冷库存储其他产区货源，本地货源情况基本为完成。陕北货源出货速度一般，客商之间相互交易很少，依靠客商自己发市场。个别前期表示无货的冷库，近期开始有货源在售。近段时间下游销售不畅的客商出货开始着急，价格有走低趋势。6月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约偏弱运行，收于10270元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-8800元/吨左右，河南产区通货米价格在9000-9400元/吨左右。购销主体观望心理明显,部分多以议价成交为主。受天气的影响,部分库存货源出货意愿增加，整体来说花生现货价格维持弱稳为主。油厂方面，现阶段格油厂到货量较为稳定，多数油厂收购价格仍以稳定为主，整体来说油厂的收购意愿相比往年较强,因此花生现货价格也有一定支撑，但是目前油厂库存也较高花生现货价格继续上涨空间预计不大。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少。而前期花生主产区干旱使得市场担忧新季花生产量，不过近期主产区天气缓和、降雨增多带动花生期价回调，操作上建议区间参与为主。







图片
ENDDD


免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 4
写下你的留言