上海中期期货――早盘策略20240507
上海中期研究所 上海中期期货 2024-05-07 09:46 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股标普创近半年最大三日涨幅，标普和纳指三连涨至逾三周新高，道指四连涨至近四周新高。美债收益率脱离逾三周低位，两年期收益率四日内首升。美元指数止住三连跌，走出三周多来低位。原油摆脱逾七周低位，美油终结五连跌，但盘中“闪跌”，和布油均涨超1%后曾短线转跌。两连跌的黄金反弹，未再逼近四周低位，盘中涨超1%。国内方面，中国4月财新服务业PMI 52.5，连续16个月扩张。4月服务业景气度维持恢复态势，新业务量创下近一年来最高增速，财新综合PMI上升至52.8，为11个月以来最高点。海外方面，以色列决定继续对拉法采取军事行动，称哈马斯同意的方案远未满足以方要求，但将参与停火谈判。今日重点关注中国4月外汇储备。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指高开后震荡整理，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.95%、1.11%、1.34%、1.67%。现货A股三大指数集体收涨，沪指再创年内新高。截止收盘，沪指涨1.16%，收报3140.72点；深证成指涨2%，收报9779.21点；创业板指涨1.98%，收报1895.21点。沪深两市成交额达到1.1万亿元，为连续第4个交易日突破万亿，北向资金净买入93.16亿元。行业板块几乎全线上扬，化学原料、化学制品、生物制品、化纤行业、化肥行业、交运设备板块涨幅居前，仅旅游酒店、教育、银行板块逆市下跌。国内方面，4月制造业PMI为50.4%，比上月下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间。海外方面，美国4月非农就业人口增加17.5万人大幅不及预期，为六个月以来的最小增幅，失业率上升、大致处于2022年1月以来的最高，薪资增幅放缓至3.9%。交易员们对美联储首次降息的预期时间从11月提前至9月。综合看，国内制造业景气度小幅回落，显示经济恢复态势较弱，海外美联储降息预期反复，预计短期指数仍以宽幅震荡为主。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC走势震荡走强，主力合约收涨5.58%。本期SCFIS欧线指数继续小幅上升，4月29日现货指数环比上升1.5%至2208.83点。供给端，wk16/17运力供给规模周均26.8万TEU，小幅低于4月wk14/15周均29万TEU，5月劳动节假期覆盖的wk18/19运力供给规模周均21.9万TEU。需求端，欧元区4月综合PMI创近一年新高，制造业出现下滑，而服务业持续复苏，加上欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，达飞、赫伯罗特、OOCL、ONE、长荣5家船司已进行第二轮提涨。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，目前运价仍有一定向上空间，但短期由于巴以重启和谈对市场情绪造成一定影响，需要注意资金层面净多头流出造成的高位回调风险。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力收涨0.39%，沪银主力收涨1.15%，伦敦金收涨0.91%，金银比价84.8。假期期间外盘表现偏弱拖累节后贵金属走势，不过中东局势反复，美联储鸽派预期有所升温，美元指数走弱，贵金属行情有所回暖。基本面，美国4月非农就业人口增加17.5万人大幅不及预期，失业率上升、大致处于2022年1月以来的最高，薪资增幅放缓。美联储继续维持基准利率不变，缩表刹车。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至5/3，SPDR黄金ETF持仓830.47吨，SLV白银ETF持仓13189.61吨。整体来说，短期地缘风险降温令贵金属行情进入阶段性调整，但从中长期来说走势依旧偏强。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收跌0.04%。宏观方面，国内宏观氛围偏多，海外美国4月PMI的弱势以及最新非农数据不及预期，使市场对于降息的预期重新抬头。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然存在；现货方面，虽然部分冶炼厂着手开始出口，但临近交割且现货贴水较大，预计冶炼厂仍会增加运往仓库的量；而进口铜在近期也有到货，SMM预计本周供应量将有所增加，但增量有限。库存端，截止至5月6日，国内电解铜社会库存为40.47万吨，环比增加1.68万吨，目前市场供需两弱，社库如预期走高。需求方面，铜价居于高位对下游采购打击较大，五一假期部分企业同比延长放假时间，铜杆开工率同比也有所下滑，不少企业仍表示对后市持悲观态度，仍有减产停产风险存在。整体来说，消费表现较弱对铜价有所拖累，预计短期铜价将以震荡走势为主。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收涨0.73%。印尼RKAB在开斋节后未有任何官方的进展披露，仍需关注印尼镍矿审批的进展动态，短期印尼政府的审批放缓导致多头情绪支撑，在后续RKAB加速下，镍价或将有回调的压力。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢方面，不锈钢厂远期原料储备需求近期释放，不锈钢市场成交价格走高；硫酸镍方面，当前询盘活跃度有所回暖，受镍价强势运行影响，镍盐原料成本上移幅度较大，前驱体厂对镍盐现货的活跃需求使得盐厂在面临亏损节点挺价情绪再起，但高价难以向下传导。整体来看，印尼镍铁、中间品产量提升逐渐缓解前期原料偏紧问题，但镍原料成本对镍价仍存支撑，预计短期镍价将保持高位震荡。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝收盘收跌0.07%，伦铝收涨0.49%。基本面来看，进口窗口关闭，国内电解铝供应维持增长态势，国内铝土矿供给偏紧，矿价较为坚挺，氧化铝、电解铝成本支撑较大。库存方面，截止至5月6日，国内铝锭库存79.4万吨，环比增加0.3万吨。消费方面，下游开工率持稳运行，积极扩大国内需求、落实好大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案的方向不变，国内需求韧性仍有保障，但高位铝价仍然抑制下游采购积极性。短期来看，国内供需矛盾不大，而铝锭低库存与终端需求向好能够给予铝价支撑，预计铝价或将偏强运行。
隔夜氧化铝主力收跌0.80%。供应端复产受限，流通现货供应趋紧，而下游电解铝厂复产，基本面利好支撑氧化铝价格。供应端，受国产矿供应不足影响，晋豫地区氧化铝复产尚未形成明显增量，且部分企业可能再度出现压产；此外，汽运物流运力不足也是导致短期市场流通现货趋紧的原因之一。需求端，云南电解铝厂逐步复产，3月80万千瓦电力负荷已基本复产完毕，4月中旬云南全面放开用电负荷管理，后续随着5-6月份云南水电供应逐步改善，当地复产将进一步推进；此外，内蒙古有电解铝厂计划5月份通电投产，将带动氧化铝需求增加。整体来说，国产矿复产未定，近期进口矿供应也面临趋紧的局面，国内铝土矿供应整体偏紧助推市场看多氛围，预计氧化铝短期走势将偏强震荡。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收跌0.59%。国内供应面，5月原生铅冶炼企业检修态势不改，“反向开票”相关政策短暂扰动废电瓶回收市场叠加下游需求偏淡，再生铅企业检修增多，节前铅锭供应并不宽松。原料端，矿端加工费持续下跌，铅精矿维持供不应求格局；废电瓶“反向开票”政策实施，短期废料回收量减少，原料供应问题突出。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，而铅价高企，部分下游企业加大减产力度。库存端，截止至5月6日，国内铅锭社会库存5.62万吨，环比增加0.31万吨，近期期现价差保持在300-400元/吨，使得交割品牌的持货商偏向于交仓，仍需关注交仓移库带来的社会库存增幅预期兑现情况。整体来说，铅市场供需双降，传统消费淡季行情下铅价上方承压，而下方则受成本端支撑，预计短期铅价以高位震荡整理为主

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.34%。海外市场，随着锌价走高，Budel冶炼厂和Tara矿开启复产，海外供应端存在修复预期，施压锌价。国内供应面，近期锌精矿加工费持续下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，整体供应端偏紧。消费端，4月镀锌开工整体上课，铁塔和基建订单表现较好，光伏订单今年招标较晚，预计5-6月落地增多；国内新能源汽车发展迅猛，对轮胎用氧化锌需求构成支撑，整体需求尚可。库存端，截至5月6日，SMM国内锌锭库存总量为21.63万吨，环比增加0.47万吨。综合来看，锌市供应端紧缺逻辑持续，宏观和基本面利多共振，预计短期将维持偏强震荡走势。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现转强，期价突破前期盘整平台上行，螺纹10月合约站上3700一线；热卷10月合约表现继续走高，站上3870一线附近支撑，短期表现偏强运行。供应方面，上周五大钢材品种供应863.98吨，周环比增加3.52万吨，增幅0.4%。上周五大钢材品种产量除热轧、冷轧外周环比均有所增加，核心驱动在于，钢厂资金压力得以缓解，长流程企业少量开始恢复生产；螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，主要增量在长流程企业，短流程企业产量小幅减少。分区域看，由于钢厂排产调整以及部分轧线复产，华中、华北地区产量增加明显，华东地区则因铁水调剂加上钢厂检修，产量略有下降，其余地区产量基本维持稳定，螺纹整体产量上升1.9%至222.05万吨；上周热轧产量大幅下降，周环比减少7.55万吨至315.6万吨，主要降幅在华东地区，原因为SG产线检修，产量下降，另华北地区部分钢厂高炉复产，产量有所增加，且BG复产，预计本周产量将有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1940.14万吨，周环比降93.9万吨，降幅4.6%。上周五大品种总库存周环比均有所下降：厂库周环比下降，增幅主要来自线材贡献。社库周环比下降，降幅主要来自螺纹贡献。螺纹方面，随着前期快速降库，钢厂库存已减至同期低位，上周去库速度继续放缓，钢厂库存继续下降6.5%至243.13万吨；上周厂库小幅减少，周环比减少2.92万吨至85.05万吨。主要降幅在中南地区，钢厂加速对外发货节奏，其余地区厂库变化不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降6.5%至705.71万吨；热卷社会库存下降1.5%至324.94万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为957.88万吨，降1.72%；其中建材消费环比增0.9%，板材消费环比降0.9%。上周五大品种表观消费呈现建材增、板材降的局面，建材终端需求缓慢恢复，去库情况良好，而板材受制于产量较高，呈现供需双强的局面，需求环比小幅下降。目前钢材处于供需恢复阶段，钢价底部存在成本支撑，但继续上行驱动有限，预计短期内钢价或高位盘整运行，关注去库速率。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现高位震荡运行，期价偏强整理，暂获10日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，偏强震荡为主，关注下方890一线附近支撑力度。近期全球铁矿石发运量远端供应因天气影响消退而低位反弹，处于近3年同期中等偏高水平。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3010.3万吨，周环比增加66.2万吨；4月全球发运量周均值为2883万吨，环比3月减少194万吨，同比去年4月增加112万吨。近期中国45港铁矿石近端供应止增转降，仍处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2389万吨，周环比减少140万吨，较上月周均值高95万吨；4月到港量周均值为2451万吨，环比3月增加158万吨，同比去年4月增加340万吨；需求端，本周铁水产量加速上升，周内247家钢厂铁水日均产量为228.72万吨/天，周环比增加2.5万吨/天，同比减少14.82万吨/天，较年初增加10.55万吨/天。伴随近期成材端维持正常去库，国内大部分钢厂资金压力有所缓解，尤其是北方部分区域的钢厂盈利率相较前期有明显的改善，钢厂复产的动力也因此增强。中国45港铁矿石库存延续前17期累库趋势，处于近3年同期较高水平。截止4月26日，45港铁矿石库存总量14759.1万吨，环比累库199.6万吨，较年初累库2514.4万吨，比去年同期库存高1872.1万吨。综合预计，铁矿石市场短期内供需双强，铁矿石价格或将偏强震荡运行。

图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约大幅反弹运行，期价突破1870一线附近阻力，整体维持偏强震荡，短期波动依然较大。上周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率67.14%较上期减0.76%；日均产量56.47万吨减0.49万吨；原煤库存231.66万吨减24.15万吨；精煤库存174.59万吨减11.3万吨。独立洗煤厂仍有投机心态，原煤采购积极，山西，内蒙等焦煤主产地降库明显，市场情绪相对较好，下游采购订单不减，主产地精煤去库明显。成交方面，炼焦煤竞拍多数延续上涨态势，市场情绪多数乐观，且随着假期临近，下游补库需求仍在，煤价支撑较强。综合来看，终端需求回升带动市场情绪快速升温，在节前补库需求作用下，炼焦煤价格较强的趋势不变，焦煤价格支撑仍在。焦炭方面，焦炭期货主力09合约继续拉涨，期价站稳均线系统，站上2400一线上方。焦炭提涨二、三轮迅速落地，焦企利润有所好转，下游要货积极，现货仍有涨价空间。终端需求回升带动市场情绪快速升温，在节前补库需求作用下，炼焦煤价格较强的趋势不变，焦煤价格支撑仍在，焦化厂仍处于补库阶段，叠加铁水产量稳步回升，焦炭需求较好，仍有看涨预期，后期仍需重点关注原料成本、成材端利润变化以及钢厂高炉开工情况对焦炭需求的影响。数据来看，成材市场成交延续向好态势，高炉复产预期依旧较强，日均铁水产量228.72万吨，环比增加2.50万吨，同比减少14.82万吨。铁水产量持续上涨中，对原料端刚需有所上升，加上节前补库需求，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为64.97% 增 0.55%；焦炭日均产量59.83 增 0.37；焦炭供应小幅上调，但焦煤价格持续上涨下焦企入炉成本持续攀升，焦价焦企利润修复困难，多数焦企仍亏损中生产积极性较弱，开工率增长有限。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅0.42%，收盘价11995元/吨。市场参考价：不通氧553#在12900-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13700-13800元/吨。近期供应端硅企报价基本持稳，下游硅粉订单及部分出口贸易单价格偏低。工业硅全国社会库存共计36.7万吨，较上周环比减少0.3万吨。其中社会普通仓库10.7万吨，较上周环比减少0.7万吨，社会交割仓库26万吨，较上周环比增加0.4万吨。需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，周内企业按需采购成交，成交价格与上周基本持平。预计震荡维稳为主。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨0.85%。近期碳酸锂基本面有边际转弱迹象，政策落地对需求实际带动作用有待观察，碳酸锂期价承压震荡。国内供应端，江西环保事件尘埃落定，扰动因素有所消退，盐湖产量复产，智利进口规模保持高位，供应端整体呈现恢复节奏，不过短期锂盐端整体散单惜售情绪并未有明显变化，现货市场供应货源流通不算宽裕。消费方面，5月正极材料排产环比增速有所放缓，近期部分厂家采购意愿也有减弱，正极等下游企业反馈，近期仅在价格低幅时期进行采购以补充散单供应，对高价货源采购较为谨慎；《汽车以旧换新补贴实施细则》的颁发会带动汽车置换需求的增量，不过短期对新能源汽车消费的提振效果仍需持续追踪。整体来说，近期碳酸锂供需双方陷入僵持状态，后期随着供应端的持续恢复，预期后续碳酸锂价格或存一定上行阻力。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价震荡下探。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月26日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季将来临，国内交通运输用油消费增长将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至4月25日当周平均开工负荷为80.1%，环比下降0.63%。大连石化、中科炼化、中海油东方石化、天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，塔河石化1#常减压装置将结束检修，预计主营炼厂平均开工负荷较为平稳。山东地炼一次常减压装置在截至4月24日当周平均开工负荷为63.26%，环比持平。暂无新增加的检修装置，神驰将恢复开工，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月21日当周，全球燃料油发货588.36万吨，环比增加5.58%。其中美国发货49.12万吨，环比下降18.33%；俄罗斯发货68.83万吨，环比下降9.05%；新加坡发货44.76万吨，环比增加209.07%。需求方面，焦化需求低迷，炼厂有排库操作；此外，终端需求疲软，抑制船东补油心态。截至4月19日当周，中国沿海散货运价指数为987.93，环比上涨2.56%；中国出口集装箱运价指数为1186.53，环比上涨0.12%。库存方面，截止4月24日当周，新加坡燃料油库存录得1894.2 万桶，环比下降14.62%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止4月25日当周，国内沥青产能利用率为26.3%，环比下降3.6%。国内96家沥青炼厂周度总产量为41.1万吨，环比下降6万吨。其中地炼总产量23.8吨，环比增加2.3万吨；中石化总产量8.5万吨，环比下降8.3万吨；中石油总产量6.6万吨，环比持平；中海油总产量2.2万吨，环比持平。齐鲁石化、东明石化以及北海炼化间歇生产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共26.9万吨，环比减少30%。北方地区天气晴好，炼厂月底合同执行出货有所增加，南方多降雨天气，需求表现不温不火，整体需求缓慢提升。整体来看，沥青供应回升，需求平稳，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月25日，PTA装置负荷为75.75%，环比增加3.98%。嘉通能源2#重启，已减停装置或延续检修，供应或有所增加。需求方面，部分瓶片装置检修，国内聚酯行业供应将小幅下滑。截至4月25日，国内聚酯负荷为90.8%，环比增加0.07%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求有所回落，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月25日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为71.21%，环比下降5.65%。恒力PX装置重启，产量将回升。下游已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月25日当周，甲醇装置产能利用率为80.77%，环比增加0.46%。西北能源30、中煤远兴80装置预计重启，供应将增加。港口库存方面，外轮到港量增量，港口库存累库可能较大。需求方面，甲醇传统下游加权开工为53%，环比增加3.01%；其中周甲醛、二甲醚开工略微下滑，醋酸、MTBE、DMF、BDO开工增加。濮阳鹏鑫甲醛装置重启，甲醛需求减少；周内潜江金华润装置低负开车，贵州天福装置停车，二甲醚需求减少；玉皇开工后影响产量，MTBE需求增加；山东主流工厂停车检修后装置恢复正常，氯化物需求增加；上海华谊恢复正常运行，醋酸需求增加。整体来看，下游需求转弱，供应增长，期价偏弱运行为主。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶主力合约小幅反弹。国内宏观经济预期良好，股指反弹，市场交投情绪较好，天然橡胶期货交投情绪受到提振作用。从供需来看，供应方面，海南产区橡胶陆续开割，原料胶水逐渐释放。本周起云南产区天气预报陆续有降雨天气，密切关注产区天气动态以及开割进展情况。未来主要关注国内外新胶是否顺利上量。5月份市场对新胶供应上量存在预期。需求方面，下游全钢轮胎企业内销薄弱，成品库存压力攀升；部分全钢胎企业假期停工检修，本周关注下游企业开工率。现货市场方面，根据卓创资讯数据，上海市场天然橡胶现货价格窄幅波动，其中22年SCRWF主流货源意向成交价格为13350-13400元/吨，较前一交易日持平。期货主力合约升水现货价格。原料方面，海南产区制全乳胶水收购价格参考为13000元/吨，较上一工作日持稳。综合来看，橡胶供应存增加预期，需求偏弱，但宏观预期将有所好转，橡胶期货将陷入震荡走势。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶主力合约期价小幅反弹。昨日国内原料丁二烯市场价格高位运行，这导致合成胶现货报价变动不大。本周继续关注国内丁二烯价格情况，若报价下调，即原料成本下降，合成胶或将随之小幅下跌。供应方面，上周锦州、益华橡塑、齐翔、威特、燕山维持停 车，振华重启时间推迟，浩普恢复正常生产，其他装置正常运行。北方地区装置集中停车对行情形成一定支撑；需求方面，“五一”小长假下游企业开工有所走弱，本周关注开工恢复情况。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日合成胶现货报价稳定，华北地区BR9000市场价格13200-13300元/吨；华东地区BR9000市场价格13100-13300元/吨；整体来看，合成橡胶供需两弱，丁二烯报价稳定，合成胶期价或将震荡运行为主。

图片
图片
塑料

夜盘塑料主力合约小幅上涨。供应方面，石化装置仍处集中检修期，国内供应暂无显著压力。进口方面，本周进口船货到港量变化不大，整体压力有限。此外海运费上涨，远期货源仍存不稳定预期，因此该因素将对塑料期货形成一定支撑。需求方面，农膜行业来看，需求逐步进入淡季。5月份农膜行业需求或进一步转淡，部分工厂停工待产，对原料需求减少。其他下游行业需求相对平稳。“五一”假期过后，上游库存有累积。本周关注下游企业补库情况以及上游石化企业聚烯烃库存变动情况。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日LLDPE市场价跌10-100元/吨，华北地区LLDPE价格在8380-8600元/吨，华东地区LLDPE价格在8380-8650元/吨。整体来看，塑料供需两弱，而国际原油震荡运行，塑料期货价格随之波动。

图片
聚丙烯

装置检修处于季节性旺季，但4月下旬青岛金能二期和泉州国亨化学PP装置投产，供应因素对PP期货支撑力度不强。港口库存方面，近期进口货源到港量不多，预计港口库存小幅下滑。需求方面，终端制品企业订单表现整体疲软，大型制品企业订单相对稳定，中小型制品企业因订单难资金压力大，原料采购多维持按需采购模式。塑编及塑膜需求暂无明显亮点，管材行业因房地产周期影响销售压力不减。需求方面对聚丙烯期货提振力度不大。整体来看，聚丙烯供应存增加预期，需求端支撑有限，原油等原料成本整体下滑，聚丙烯期货或将偏弱震荡。

图片
图片
PVC

夜盘PVC主力合约期价小幅反弹。供应方面，部分在检企业陆续恢复开车，检修损失量有所减少，行业开工负荷率小幅提升。本周天业天辰厂区计划检修，但其他装置变动不大，检修损失量将有所减少。需求方面，国内需求表现一般，部分管型材制品企业假期放假3-5天，这导致假期过后上游库存有所累积。出口方面，虽然目前国内生产企业出口价格相较其他货源价格有一定优势，但国外客户询盘积极性一般，加之近期运费上涨，预计短期国内出口维持基础接单量，难有明显放量。现货方面，根据卓创资讯数据，昨日华东主流含税现汇自提5560-5640元/吨，期货09合约升水现货。这主要是由于市场对未来需求预期较好。整体来看，PVC供需不紧张，不过外采电石法PVC理论出现亏损，进口VCM以及外购乙烯法PVC理论利润不高。烧碱现货价格偏弱，电石法PVC及烧碱一体化毛利将下降。因此需要关注PVC生产企业检修情况。此外，宏观预期较前期好转。因此PVC期货价格或延续区间运行。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱主力合约09合约延续反弹。供应方面，近期烧碱检修装置恢复，烧碱产能利用率有所回升。假期之前企业为避免长假期间累库，小幅下调报价以去库存。假期过后现货报价稳定为主。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢，部分地区产量或有所下降。本周关注下游企业补库需求情况。现货市场方面，根据卓创资讯数据，昨日山东32%离子膜碱市场主流价格730-770元/吨，整体价格稳定。山东液氯市场主流槽车价格在500-650元/吨，价格略有下降。整体来看，烧碱下游需求增量有限，供应暂稳，但PVC及烧碱一体化理论生产利润下降，后期关注生产企业是否检修或降负荷运行。若氯碱企业检修增加，烧碱期货价格将延续区间震荡走势。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15555元/吨，收跌幅0.13%。周一ICE美棉主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.13%，收盘价77.04美分/磅。国际方面，美联储的鹰派作风令商品市场承压运行，对棉价亦形成一定的压力。据美国国家农业统计局（NASS）最新发布的种植进度报告，截至4月21日，已完成意向种植面积的16%，较上一周增加了3个百分点，较五年平均水平持平。目前美国西南棉区，西得州大部天气晴朗，气温偏高，在21-32℃左右，预计未来7-10天内得州狭长地带地区局地将扩大播种面积。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6245元/吨，收涨幅0.92%。周一ICE原糖主力合约偏强运行，收涨幅0.83%，收盘价19.48美分/磅。国际方面，美国农业部(USDA) 最新预测报告显示，预计2024125榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高;甘蔗产量将较2023124季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平;食糖总产量预计为4400万吨;食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨创历史新高;食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万吨;2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。国内方面，截至4月22日，全区74家开机糖厂仅余1家未收榨，预计最终收榨时间为4月末。截至4月底.广西食糖第三方仓库库存高点已现，环比上月下降约7万吨。受4月中下旬期价大幅下挫影响，刺激部分基差糖点价销售，现货走量尚可。当前，食糖出库以三方库居多，劳工未见反馈不足、相对充裕.装车等待时间基本在2天以内。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.38%，收盘价17615元/吨。全国猪价15.03元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率 27.08%，较上周下降 0.02 百分点，同比低 6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。



鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.05%，收盘价3915元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2422元/吨，收涨幅0.92%。周一美玉米主力合约震荡偏强运行，收盘价469美分/蒲式耳，收涨幅1.96%。国际市场，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称截至2024年4月21日当周，美国玉米种植率为12%一如市场预期，此前一周为6%，去年同期为12%五年均值为10%。截至当周，美国玉米出苗率为3%，上年同期为2%五年均值为2%。据气象预测机构Maxar的预报显示，未来一周，美国中部地区的潮湿天气预计将放缓玉米播种进度，Maxar表示，温暖天气也令玉米种植带的土壤升温。乌克兰农业部长表示，与2023年相比，暴雨导致包括玉米在内的春播推迟了20%。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约继续走低，收盘价7368元/吨，收跌幅2.35%。山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.4元/斤，普通货2.1-2.3元/斤；条纹好货3.5-3.6元/斤，普通货2.3-2.5元/斤。果农通货果1.6-2.3元/斤；三四级果0.7-1.5元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年4月24日，全国主产区苹果冷库库存量为457.42万吨，库存量较上周减少44.56万吨。走货较上周基本略有加快。山东产区库容比为37.24%，较上周减少2.97%，周内山东产区仍以果农低价货源出货为主，走货相对缓慢，整体五一备货提振有限。沂源产区走货不快，客商数量不多且大多出价较低，去库压力较大。陕西产区库容比在41.85%，较上周减少3.75%，渭南产区部分冷库果农货陆续进入清库阶段。经过客商多轮挑选后，剩余果农货质量下滑严重，产区客商调合适货源难度增加。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕反弹突破3500元/吨，巴西南部南里奥格兰德遭遇暴雨，令大豆收割受阻并引发产量损失，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆上涨空间受限，但是，南美大豆升贴水小幅上升。2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面, ４月中旬进口大豆到港逐步增加，上周油厂开机小幅下降，截至4月26日当周，大豆压榨量为192.3万吨，略低于上周的195.17万吨，豆粕库存延续上升，截至4月26日当周，国内豆粕库存为48.85万吨,环比增加10.40%,同比增加129.45%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议多单滚动操作。

图片
图片
菜籽类

图片
欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月26日，沿海主要油厂菜粕库存为3.01万吨,环比减少2.90%,同比增加94.19%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月26日，华东主要油厂菜油库存为29.87万吨，环比减少6.30%,同比增加2.22%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7300元/吨反弹，MPOB报告显示，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。马棕进入增产周期，开斋节过后产量逐步恢复，sppoma数据显示，4月马棕产量较上月同期增加3.76%，棕榈油供应压力上升，4月份印尼棕榈油出口增加，马棕出口受到拖累，ITS/Amspec数据分别显示4月马棕出口较上月同期减少8.97%/11.46%。马棕库存维持低位，但随着供需边际走弱，近期价格有所承压。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月26日当周，国内棕榈油库存为46.835万吨，环比减少5.72%，同比减少39.52%，4月份棕榈油进口利润有所改善，棕榈油新增买船较多。建议持有菜棕油价差扩大。

图片
豆油

图片
随着阿根廷大豆上市，豆油出口压力增大，豆油供应压力阶段性上升，当前豆棕价差处于低位，且巴西三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，巴西豆油出口受限，对阿根廷豆油形成支撑。国内方面，4月下旬油厂开机逐步恢复，但豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅下降，截至4月26日当周，国内豆油库存为84.08万吨，环比增加0.21%,同比增加16.79%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用





阅读 11

上海中期期货
?

人划线

