上海中期期货――早盘策略20230614
上海中期研究所 上海中期期货 2023-06-14 08:58 发表于上海




早盘短评







品种分析




宏观




隔夜美股三大指数集体上涨，标普纳指刷新逾一年最高，道指创四个月最高。欧美国债收益率两位数飙升，两年与10年期美债收益率均较日低反弹约20个基点，两年期英债收益率涨超26个基点至十五年最高。美元刷新逾三周最低，离岸人民币失守7.17元。油价盘中涨4%，欧洲天然气涨近19%。现货黄金转跌，日内振幅高达30美元。伦铜涨近2%，伦镍涨近6%，均创一个月最高。国内方面，央行意外“降息”，将7天期逆回购利率下调10个基点，下调常备借贷便利利率10个基点，分析称后续利率体系的同步下调是大势所趋。中国5月新增社融和新增人民币贷款均较去年同期下降，社融新增1.56万亿元，居民中长期贷款增加1684亿元，居民存款增加5364亿元，M2-M1剪刀差缩窄。海外方面，美国5月CPI同比增4%创两年多最低增幅，预期4.1%，核心CPI同比涨幅也放缓，但略超预期。“新美联储通讯社”表示，美联储本周预计不加息，但或上调利率预测，发出再加息信号。今日重点关注美国5月PPI数据。


金融衍生品


股指



昨日四组期指走势震荡走强，2*IH/IC主力合约比值略微扩大至0.8425。现货方面，A股三大指数集体收涨，沪指涨0.15%，收报3233.67点，日线五连阳；深证成指涨0.76%，收报10955.96点；创业板指涨0.68%，收报2166.96点。市场成交额达到9423亿元，北向资金小幅净卖出2.31亿元。行业板块涨多跌少，半导体、互联网服务、文化传媒、游戏、软件开发、计算机设备等TMT赛道持续走强；医药商业、中药、生物制品、煤炭行业跌幅居前。资金方面，Shibor隔夜品种上行38.4bp报1.673%，7天期上行1.0bp报1.840%，14天期上行11.2bp报1.847%，1月期下行1.1bp报2.013%。目前上证50、沪深300、中证500、中证1000期指均在均线下方。宏观面看，近期市场表现相对弱势，除多项高频数据显示经济复苏弱势下需求不济外，人民币贬值也是重要因素。目前逆回购利率下调给市场带来提振，但可能作用会比较有限，市场的方向主要还是取决于宏观数据对经济复苏程度的验证，短期指数或仍以震荡筑底为主。


金属


贵金属



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1943美元/盎司，金银比价81.04。美国5月CPI同比增4%创两年多最低增幅，预期4.1%，核心CPI同比涨幅也放缓，但略超预期，当前市场预期美联储6月停止加息，但7月仍会加息25个基点，美元指数小幅回落。当前美欧经济活动改善，主因服务业快速回暖，通胀压力反复，但中期的经济展望仍旧疲弱，且金融稳定的风险已经增加，在高负债水平及经济从长期低利率转向高利率的情况下，将可能对整个金融系统产生冲击。从货币政策角度来看，美联储5月议息会议加息25个基点，声明删除“进一步加息适宜”的措辞，暗示将暂停加息，鲍威尔记者会称通胀偏高不支持降息，市场对此作出鹰派解读。资金方面，我国央行连续6个月购入黄金，央行继去年11月以来，累计增持412万盎司。截至6/9，SPDR黄金ETF持仓931.76吨，前值934.65吨，SLV白银ETF持仓14533.69吨，持平。美欧央行继续加息深化了市场对衰退的定价，预计贵金属价格仍获支撑。




铜及国际铜

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜价格震荡上行，现运行于8437美元/吨。美国5月CPI同比增4%创两年多最低增幅，6月基本暂停加息，预期中国将推出经济刺激计划，以及库存减少，共同推动铜价维持高位运行。基本面来看，供应方面，上期所期货铜仓单仍在减少，临近交割，现货升水居高不下，现货市场成交氛围清淡。库存方面，截至6月9日周五，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加0.25万吨至10.94万吨，较上周五减少0.17万吨，已经连续5周周度去库。临近交割料冶炼厂发货量会较本周略多，而且进口铜清关量也没有明显减少，料总下周供应量会比本周增加。需求方面，因铜价持续走高，精废价差扩大电解铜消费量料会减少。本周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率为70.45%，较上周回落6.2个百分点。价格方面，货币市场认为，美联储在6月会议上暂停行动但在7月恢复加息的可能性为73%。低库存将对价格形成底部支撑，但内需不足仍是主要约束，等待国内刺激政策推出，预计铜价震荡整理为主。


镍及不锈钢


隔夜沪镍主力合约震荡上涨，伦镍价格震荡上行，现运行于22035美元/吨。美国劳动力市场依旧紧张，但服务业和工厂活动疲软，当前市场预期美联储6月停止加息，但7月仍会加息25个基点，美元指数小幅回落。基本面来看，供应端，国内镍生铁维持减产状态，主因为整个产业链自下而上的利润挤压，国内各地镍铁冶炼厂纷纷计划减停产。印尼镍铁依旧维持增产状态，5-6月发货或有延迟，预计镍铁到货增速放缓。硫酸镍现阶段处于供需两弱状态，下游三元前驱体对硫酸镍需求未有明显增加，而硫酸镍则由于利润不佳减停产明显，镍盐厂在成本支撑下持盼涨心态。需求端，当前不锈钢市场供需双弱，钢厂需求不足开工率维持低位运行。汽车消费复苏缓慢，但新能源汽车市占率继续攀升。由于3月以来的非理性促销潮造成消费者持币观望，汽车消费尚处于缓慢恢复过程中。总体而言，中期基本面有向下驱动，但短期镍产业链减产明显，预计镍价下方空间有限。


铝

隔夜沪铝主力重心小幅抬升，收于18355元/吨，涨幅0.16%。伦铝震荡上涨，收于2232美元/吨，涨幅0.47%。宏观面，海外美联储利率会议前市场避险情绪浓厚；国内经济复苏节奏偏慢，央行出手降息，释放稳增长政策信号，稳定预期提振信心。国内供应端，云南省内来水量增加，近期或进入复产阶段，但考虑到丰水期较短且电解铝复产周期较长，短期难以贡献产量；另外贵州、四川尚有20万吨待复产产能，但整体复产进度预计较为缓慢，国内电解铝供应端压力主要集中三季度。成本端，电解铝原料价格继续回落，成本支撑持续下探。消费端，传统淡季消费端难以给出有力支撑，需求存边际减弱预期，下游铝材加工企业开工延续低位；库存端，周一铝锭社会库存53.7万吨，较上周四下降1.6万吨，目前行业铝水持续高位，铝中间产品暂未出现规模性减产的情况，铝锭社会库存或持续维持低位。综合来看，铝锭社会库存持续去库，现货供应或将维持紧张状态，铝月差走强，铝市存挤仓风险，短期或维持偏强震荡为主，但中长期供应增量消费边际走弱的供需矛盾仍存，制约远期铝价。



铅

隔夜沪铅主力以盘整为主，收于15315元/吨，跌幅0.13%。伦铅重心继续抬升，收于2082美元/吨，涨幅0.77%。宏观面，海外美联储利率会议前市场避险情绪浓厚；国内经济复苏节奏偏慢，央行出手降息，释放稳增长政策信号，稳定预期提振信心。国内供应端，进入6月，由于铅冶炼企业检修，叠加原料端供应紧张，全月供应预期下降，但部分原生铅即将结束检修，阶段性供应恢复。需求端，铅消费市场正值淡季，大部分铅蓄电池企业处于减产状态，下游接货意愿不佳下，铅价上方承压。库存端，周一SMM铅锭社会库存3.97万吨，较上周五增加0.03万吨，本周沪铅2306合约将进入交割，交割前铅锭累库预期逐渐兑现，将对短期铅价运行形成压力。综合来看，在当前铅消费低迷的背景下，铅锭后续累库压力仍存，或将限制沪铅上涨幅度。


锌

隔夜沪锌主力小幅上扬，收于19905元/吨，涨幅0.25%。伦锌再度录得上涨，收于2379.5美元/吨，涨幅1.99%。宏观面，海外美联储利率会议前市场避险情绪浓厚；国内经济复苏节奏偏慢，央行出手降息，释放稳增长政策信号，稳定预期提振信心。国内供应端，近期锌价企稳反弹，目前来说除云南部分炼厂减产以外，多数炼厂维持较高的生产，对6月锌锭边际减量超2万吨的预期对价格构成一定支撑。消费端，当下终端消费并无突出增量，下游原料库存和成品库存不断累积，需求处于偏弱状态，锌价重心上移对下游采购积极性有所打击。库存端，周一锌锭社会库存10.75万吨，较上周五增加0.17万吨，目前供需双弱，炼厂以销定产模式下，国内社库曲线有望走平。整体来看，进口锌补充下国内供应压力依旧，且消费端暂无起色，基本面支撑较弱，但考虑到前期已经跌至成本附近，沪锌阶段性反弹，但预计上方空间有限。



螺纹

昨日螺纹钢主力2310合约重回强势表现，期价站上3700一线，预计短期波动依然较大，现货市场报价表现跟随上涨。供应方面，上周五大钢材品种供应925.26万吨，减量0.34万吨，降幅0.04%。上周五大钢材长降板增，整体供应水平环比上周相对持稳，螺纹钢周产量下降1.4%至269.47万吨。上周建材整体减量，螺纹钢品种除华中、华南和华北，其余区域均有不同程度微增。其中减产省份集中于河南、湖南、广西等；增量省份集中于江苏、吉林等。螺纹钢减量集中于高炉。库存端，上周五大钢材总库存1616.04万吨，周环比降库63.13万吨，降幅3.8%。上周库存环比降幅扩张，主因在于市场情绪好转，交易氛围积极，出库和成交节奏环比提升。螺纹钢钢厂库存回落20.74万吨至204.51万吨，上周建材厂库预期内延续去化，降幅扩张，主因在于受市场情绪修复，期货和现货价格均有震荡上涨，成交水平均值环比有所增加，采购和和出库节奏加快；社会库存下降15.33万吨至569.55万吨。消费方面，上周五大品种周消费量增幅0.03%；其中建材消费环比增幅0.4%，上周表观消费除线材和冷轧，其余品种环比均表现下降，但整体消费水平相对持稳。在连续调整后，短期市场有一定技术性修正需求，但面临淡季且无利好政策持续性的刺激下，价格持续性上涨的驱动不强，预计市场价格或步入宽幅整理运行为主。



热卷

昨日热卷主力2310合约表现重回强势，期价站上3800一线附近压力，短期波动有所加剧，现货市场价格表现跟随上涨。上周热轧产量整体变化不大，主要降幅地区在西北地区，上周JG开始检修两周左右，产量有所下降。主要增幅地区在华东和华北地区，主要是上周CZZT短期检修和上周TG复产，产量增幅较大。Mysteel周度数据显示，截至6月8日，热卷周度产量313.6万吨，环比上升1.1%。库存端，热卷厂库小幅回升1.48万吨至88.69万吨，上周厂库小幅增库，主要是近期部分钢厂发货速度放缓，大多还是以正常出货为主；社库回落4.14万吨至264.41万吨。需求端，板材消费环比降幅0.3%。虽然价格环比明显修复，但市场成交水平却没有明显好转，可见终端接受能力有限，预计热卷价格或步入宽幅震荡运行为主。



铁矿石



供需方面，供应端，本期全球铁矿石发运量延续三期保持增量，本期增幅较为明显。本期发运量3118.6万吨，周环比增加170.2万吨，较上月均值高211.5万吨/周，较今年均值高292万吨，位于今年以来的单周次高位水平。本期中国45港口铁矿石到港量自上期短暂回升后再次出现明显回落态势，本期到港量1960.2万吨，周环比减少283.9万吨，较上月均值低260.9万吨/周，较今年均值低273.6万吨，目前铁矿石到港量处于今年以来的次低位，同位于近一个月以来的绝对低位水平。需求端，本周铁水产量继上周后小幅波动，本期247家钢厂铁水日均产量为240.82万吨/天，周环比上升0.01万吨/天，累计增加20.1万吨/天，同比下降2.44万吨/天，目前钢厂继续维持利润，目前钢厂铁水产量仍旧维持在年内高位水平，钢厂利润情况持续有所修复，生产积极性钢厂继续好转。库存端，中国45港铁矿石库存连续两周延续去库趋势，降幅环比扩大。截止6月9日，45港铁矿石库存总量12622.3万吨，周环比去库130.3万吨，比今年年初库存低508.3万吨，比去年同期库存低223.1万吨。昨日铁矿石主力2309合约表现企稳回升，期价重回800一线，目前铁矿在黑色系品种中表现依然较强，短期宽幅震荡运行为主。




工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.71%，收于12535元/吨。中国金属硅市场价格平稳运行，金属硅市场参考价格13938元/吨，较上个统计日价格持平。由于西南部分地区电价下调幅度较小，部分厂家推迟开炉计划，短期开工达不到预期。在成本端的微弱支撑下，下游需求不足及社会库存高位的压力尚未得到缓解，市场消耗不及预期，业者消极情绪难以舒缓。目前行业库存维持高位，下游开工未有明显增加，且有机硅行业开工出现继续下降的趋势，市场上供应过剩的情况没有改变，金属硅价格目前仅依靠成本端进行支撑，业者对后市多秉承观望态度，市场积极情绪微薄。预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。




能化


原油

隔夜原油主力合约期价震荡上行。美国通胀压力持续缓和，美联储6月暂停加息几成定局，且OPEC月报上调需求预测，油价强劲反弹。供应方面，OPEC+执行减产365万桶/日至2024年底，目前减产规模约达全球石油产量的3.5%。美国原油产量在截止6月2日当周录得1240万桶/日，较上周增加20万桶/日。俄罗斯减产50万桶/日至2023年底。原油供应紧张的状态持续。需求方面，虽然美国驾驶高峰季到来，但汽油消费增长不及预期，市场信心受到打击。国内方面，截至5月31日，国内主营炼厂平均开工负荷为77.35%，较中旬下跌1.05%。6月乌鲁木齐石化、哈尔滨石化、洛阳石化及青岛炼化仍将处在检修期内，而大庆石化及兰州石化将陆续进入检修期，预计主营炼厂平均开工负荷或继续上涨。山东地炼一次常减压装置在截至6月7日当周，平均开工负荷为66.07%，较上周下跌0.24%。本周岚桥石化有检修计划，其他多数炼厂负荷或保持平稳为主。预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅下滑。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求端持续受到宏观因素干扰，建议密切关注俄乌局势和美联储加息动向。



燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价大幅上行。供应方面，截至6月4日当周，全球燃料油发货量为309.12万吨，较上周期下降26.23%。其中美国发货33.01万吨，较上周期下降20.99%；俄罗斯发货87.67万吨，较上周期增加27.62%；新加坡发货17.23万吨，较上周期增加761.45%。近期高低燃料油裂解价差继续修复，炼厂生产积极性或上升。需求方面，终端需求恢复缓慢，航运市场运价走势平稳，下游维持刚需备货。本周期中国沿海散货运价指数为960.02，较上周期下降3.08%；中国出口集装箱运价指数为930.97，较上周期下降0.83%。库存方面，新加坡燃料油库存录得1957.4万桶，环比增减3.36%。整体来看，海运市场消费持续疲软，期价或将呈现震荡偏弱态势。



沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止6月6日，国内95家沥青厂家周度总产量为56.9万吨，环比下降1万吨。其中地炼总产量28.1万吨，环比下降2.2万吨。中石化总产量20.1万吨，环比增加0.4万吨。中石油总产量6.5万吨，环比增加0.8万吨。中海油2.2万吨，环比持平。本周期沥青产能利用率为34.3%，环比下降0.1%。本周西北以及山东个别炼厂有生产计划，带动产能利用率微增。需求方面，国内54家沥青厂家出货量45.4万吨，环比减少8.4%。由于基建资金落实缓慢，终端需求表现不及市场预期。此外，南方地区梅雨季节将至，且前期社会库存较充足，贸易商提货积极性减弱。整体来看，沥青基本面呈现供强需弱结构，期价面临下行压力。



PTA及短纤

隔夜PTA主力合约期价高开低走。供应方面，威联化学、能投、百宏、亚东装置重启并正常运行，三房巷120万吨装置重启中，台化120万吨装置计划内停车，至6月8日PTA负荷上调至79.3%。由于6月中上旬PTA装置重启集中，预计供应量将上涨。需求方面，暂无整套聚酯装置变动，主要为前期减产检修装置的近一步修复，聚酯负荷小幅提升，后续预计逐步趋稳。截至6月9日国内聚酯负荷为92.8%。整体来看，在PTA检修装置重启预期下，供应的增长将对期价产生压力。短纤方面，主力合约期价高开低走。纺纱环节需求偏弱，伴随高温天气临近，纱厂减产增多，下游负反馈效应显现。预计期价将偏弱运行。



PVC

夜盘PVC期货09合约小幅反弹，从技术走势来看，下方继续关注5600元/吨整数关口附近支撑。从供需数据来看，据卓创资讯数据，上周PVC整体开工负荷率72.04%，环比下降0.67%；其中电石法PVC开工负荷率70.49%，环比下降1.05%；乙烯法PVC开工负荷率76.73%，环比提升0.24%。本周内蒙宜化计划6月15日检修，PVC供应变动不大。需求方面，近期下游制品企业开工仍然偏低，下游企业维持刚需采购，投机性需求偏弱。出口方面，国内PVC现货下跌，出口仍有利润， PVC少量出口。从宏观经济来看，国内促进消费举措将间接有利于PVC等包装材料需求。海外主要关注6月15日美国FOMC利率决策。从成本来看，本周山东地区烧碱和液氯价格下跌，华北地区成本支撑仍偏强。综合来看， PVC行业开工负荷率处于偏低水平，供应压力阶段性逐渐减轻，但PVC需求维持偏弱局面，PVC期货将继续震荡筑底。建议暂时观望。



天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约09合约增仓上涨。从技术走势来看，天然橡胶仍维持在之前区间内震荡，短期暂无明显趋势性行情。市场静待更多宏观数据公布，昨晚美国5月末季调CPI数据低于市场预期，但仍建议继续关注6月15日美国FOMC利率决策以及关注中国1至5月全国房地产开发投资以及。从供需来看，天然橡胶供需暂无显著矛盾，新胶供应逐渐增加，据卓创资讯，目前版纳产区整体开割率在70%左右，预计6月底会全面开割。海南地区新胶供应稳定增加。国外产区新胶逐步放量，但由于受气候影响，产区新胶释放不足，新增供应压力有限。需求方面，轮胎行业开工率变动不大。6月9日当周全钢胎行业开工率63.55%，半钢胎开工率70.81%，开工率略回升。天然橡胶下游需求内需偏弱，而出口市场表现较好。国内促进汽车消费举措将有利于轮胎行业，并间接提振天然橡胶期货价格。因此从供需来看，近期天然橡胶供需矛盾不大，天然橡胶期货主要随市场对宏观经济的预期变动而震荡运行。现货方面，6月13日天然橡胶全乳胶现货价格上涨50元/吨，华东地区2022年SCRWF主流价格在11800-11900元/吨。海南产区原料胶水收购价格稳定，制全乳胶水收购价格参考为11200元/吨。综合来看，天然橡胶供需矛盾不突出，其中新胶供应逐渐回升，但新增供应不高，天然橡胶期货将继续区间波动。本周受市场对情绪影响，波动将加大，建议暂时观望或等待回调企稳在震荡区间下沿附近偏多交易。



聚丙烯

夜盘PP期货主力合约09合约小幅反弹，从技术走势来看，下方关6800元/吨整数关口支撑。从成本来看，昨夜国际原油价格反弹，市场交投情绪有所好转。从供需数据来看，近期新增产能巨正源二期60万吨/年装置投放，但临时检修装置增加，PP装置检修占比增加，拉丝PP生产比例下降至27%附近。本周PP装置检修损失量在11.10万吨，增加18.34%。进口方面，海外装置检修减少，供应端压力逐渐增加，但进口PP报价高于国内价格，进口货源对国内供应暂无较大冲击。出口方面，出口窗口仍旧打开，但随着海外装置重启，供应端压力逐渐显现，进一步压制东南亚以及南美等地区的价格，因此PP出口量逐渐收缩。需求方面，塑编等行业处于需求淡季，塑编企业开工负荷在41%，低于去年同期水平。国家继续促进汽车和家电消费，后期关注共聚级PP需求是否回升。综合来看， 本周PP装置检修有所增加，但PP需求仍未显著改善，PP期货整体将震荡筑底。建议暂时观望。



塑料

夜盘塑料期货主力09合约小幅反弹，从技术走势来看，下方主要关注7500元/整数关口支撑。从成本来看，昨夜国际原油走势反弹，这对塑料期货交易心态心态形成提振作用。从供需来看，据卓创资讯，本周计划检修损失量在6.83万吨，环比减少。不过LLDPE生产比例维持在33%附近偏低水平。进口方面，进口LLDPE高于国产PE报价，但本周到港货物将有所增加。需求方面，地膜订单进入淡季，下游包装膜等企业刚性需求犹存，下游工厂新增订单有限。不过随着网购活动开始活跃，关注包装膜需求是否阶段性增加。综合来看，本周装置检修有所下降，但 LLDPE生产比例偏低， LLDPE期货将受到一定支撑作用。本周海外宏观主要关注6月15日美联储是否继续加息。塑料期货整体将震荡运行。建议暂时观望。



焦煤

隔夜焦煤期货主力(JM2309合约)震荡回落，成交偏差，持仓量大减。现货市场近期行情暂稳，成交较差。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1460元/吨(-10)，期现基差136.5元/吨；港口进口炼焦煤库存224.36万吨(+7.2)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用8.55天(-0.1)。综合来看，受部分焦企阶段性补库的利好，近期炼焦煤现货价格短暂止跌，煤矿销售压力有所减轻。不过后市预期普遍悲观，高价资源销售困难的局面持续，市场情绪整体弱于前期。下游方面，尽管粗钢减产的消息另成材价格出现一波拉涨并因此大幅改善钢厂利润。但消费淡季临近，市场对于成材行情走弱的预期依然较重。进口方面，近期甘其毛都口岸通关稳定在900-1000车以上，但仍以大户和竞拍煤为主，由于利润的倒挂，中小贸易商仍在观望，市场悲观情绪有所加重。我们认为，下一阶段炼焦煤总体供应量将保持较高水平。而需求端，粗钢产量平控政策呼之欲出，加之黑色产业链或面临长期低迷的局面，焦煤需求量下降或具有较大的确定性。值得注意的是，制造业用电需求始终不及预期，动力煤价格下跌将从品种价差的角度为焦煤行情发展打开下行空间。预计后市将宽幅震荡的过程中继续寻底，重点关注动力煤市场行情及焦企生产状况。



焦炭

隔夜焦炭期货主力(J2309合约)偏弱震荡，成交一般，持仓量微降。现货市场近期行情下跌后暂稳，成交较差。天津港准一级冶金焦平仓价1940元/吨(0)，期现基差-158元/吨；焦炭总库存904.17万吨(-12.6)；焦炉综合产能利用率75.26%(0.57)、全国钢厂高炉产能利用率89.67%(0)。综合来看，黑色产业链整体运行情况偏悲观，部分钢厂计划提出第十轮价格提降，此后市场价格持稳为主。供应端，本轮降价后焦企进入盈亏边缘线，焦炭销售压力有所增大。下游方面，随着近日多重宏观利多以及唐山环保政策的频发，市场情绪高涨，钢材价格大幅拉涨，钢厂盈利能力快速修复。不过考虑钢材季节性消费淡季，钢材消费有走弱预期且多数钢厂原料库存水平尚可，焦炭采购增量十分有限。我们认为，5月下旬基于对成材和焦炭需求截然相反的预期走势，焦炭市场呈现出一波短暂的供需关系改善，这将在下一阶段造就现货市场的止跌企稳，甚至可能迎来一轮价格调涨。但从产业基本面的角度分析，当前焦炭市场存在明显的产能过剩。加之螺纹钢与焦炭生产利润的背离以及炼焦煤价格下跌空间的打开，焦炭行情或有继续寻底的可能。预计后市将短暂反弹后或再次进入下跌趋势，重点关注成材现货成交情况及市场情绪。





农产品


生猪



昨日生猪主力合约偏强运行，收于16195元/吨。现货方面现阶段全国生猪出栏均价为14.22元/公斤，较前日均价上涨0.01元/公斤。目前散户出栏积极性一般，但集团场出栏节奏正常，市场猪源供应相对充足，叠加需求端仍表现疲软，预计短期生猪现货价格较难持续上涨但下方空间也较为有限，预计整体窄幅调整为主。母猪方面，根据涌益咨询数据2023年5月样本企业能繁母猪存栏量环比下降0.93%。从今年1月开始母猪存栏连续环比下降，不过产能去化速度较为缓慢。主要因为母猪存栏下降一方面是由于养殖亏损的主动产能去化，另一方面则是因为受冬季至春季猪病影响的被动淘汰增加。而随着后期天气逐步转热，猪病影响减弱使得被动淘汰将明显减少。同时现阶段出售仔猪仍有利润，养殖端主动淘汰母猪较少，后期母猪产能去化速度仍将较为缓慢。而按照前期的母猪存栏数据推算今年3至10月生猪出栏量将呈现环比增加趋势。不过由于一季度全国各地猪病影响，导致生猪生产指标有所下降。1至2月生猪生产指标下降从而可能导致6至7月供应出现缩量，供应压力或有望缓解。需求端，随着气温升高市场进入消费淡季，终端需求将趋于清淡屠宰量或有回落风险，预计需求端仍难有利好支撑，并且目前冻品库容率处于高位，预计后期屠企继续增加冻品分割的可能将降低，冻品给猪价提供的支撑将减弱。综合来看现阶段来看冬季猪病对于供应的影响可能较为有限，现货缺乏持续上行驱动预计仍将区间震荡为主。



玉米及玉米淀粉

隔夜玉米期货主力合约偏强运行，收于2610元/吨。国内方面，东北地区市场供需大致持衡，部分卖方顺价售粮或者被动售粮；华北地区深加工企业到货量仍处于低位，而现在新麦陆续上市饲料企业采购小麦积极性较高。需求端来看，深加工利润有所修复，但市场信心依然较差，深加工企业玉米收购积极性较低。饲料养殖端，近期猪价继续震荡磨底，小麦替代优势明显，小麦替代比例增加，使得饲用玉米需求偏弱。国际方面，USDA6月供需报告中对2022/23年度美玉米部分数据进行了调整。其中报告下调了2022/23年度美玉米进口量预期，从上月报告预测的0.4亿蒲式耳调减至0.25亿蒲式耳。此外报告还下调了2022/23年度美玉米出口预估至17.25亿蒲式耳，较5月报告预估的17.75亿蒲式耳下调了0.5亿蒲式耳；由于出口预期调减，使得2022/23年度期末库存上调2.47%至14.52亿蒲式耳，库存消费比上升至10.61%。而对于2023/24年度美玉米数据报告未做其余调整，均与上月报告预估维持不变，仅因期初库存上调使得2023/24年度美玉米期末库存预估上调至22.57亿蒲式耳，2023/24年度美玉米库存消费比小幅回升至15.58%。全球玉米方面，报告小幅上调2023/24年度全球玉米期初库存至117.32亿蒲式耳。对于2023/24年度全球玉米产量、进口量、国内消费量、出口量预估也均有所上调。其中，2023/24年度全球玉米产量预估增加1.24亿蒲式耳至481.5亿蒲式耳，全球玉米进口量预估调增9842.5万蒲式耳至73.62亿蒲式耳；国内总消费量较上月预估上调8700.77万蒲式耳至474.8亿蒲式耳，全球玉米出口量预估增加1.28%至77.95亿蒲式耳。最终2023/24年度全球玉米期末库存调增至123.62亿蒲式耳，上月报告预估为123.22亿蒲式耳；2023/24年度全球玉米库存消费比回升至26.03%，报告对市场影响整体中性偏空。综合来看现货市场供应偏紧及小麦价格上涨对玉米有一定提振，玉米期价偏强。但是考虑到后期巴西二季玉米进口、定向稻谷拍卖及芽麦挤占饲用需求等，在下游利润持续低迷且替代品供应充足的情况下后期玉米价格仍面临较大压力。



花生

昨日花生期货主力震荡上行，收于9876元/吨。现阶段产区上货量有限，贸易商出货意愿增加，但市场整体需求略显偏差，实际成交多以质论价。目前来看端午节提振力度有限，节日氛围清淡，对价格暂无明显利好支撑。新作方面，由于花生价格高位，使得花生种植收益较去年增长明显，明显高于其他作物，农民种植花生意愿较强，目前河南南部小麦已经收割完毕，麦茬花生开始陆续播种，受前期降雨影响，部分麦茬花生将推迟种植，后期仍需关注产区天气变化情况。需求端，在国内大宗油脂趋弱的行情下花生油价格延续弱势运行，花生油和花生粕价格的弱势运行以及花生原料高价，使得油厂压榨利润继续负增长，油厂入市收购情况较差，下游需求偏弱仍是持续抑制花生价格的重要因素。综合来看产区余量见底，市场货源偏少对短期现货价格仍提供一定支撑，但对于远月价格而言，新季花生种植面积预计较去年明显增加，新季花生增产预期较强。且在国内大宗油脂供需趋宽松的情况下，花生油粕价格较难提振，油厂压榨利润持续恶化，下游需求偏弱将持续抑制花生价格。



棉花及棉纱

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于16780元/吨，收涨幅0.15%。周二ICE美棉主力合震荡偏弱运行，盘中跌幅0.55%，收盘价80.94美分/磅。国际方面，美国农业部周五公布的6月供需报告显示，美国2023/24年度棉花收割面积预估为941万英亩，5月预估为871万英亩。美国2023/24年度棉花单产预估为841磅/英亩，5月预估为854磅/英亩。美国2023/24年度棉花产量预估为1650万包，5月预估为1550万包。美国2023/24年度棉花期未库存预估为350万包，5月预估为330万包。上述预估调整都处在预期之内，但美国2023/24年度的供需仍然紧张。美国农业部公布的6月供需报告显示，全球2023/24年度棉花产量预估为1.1672亿包，5月预估为1.1569亿包。全球2023/24年度棉花期未库存预估为9279万包，5月预估为9228万包。2022/23年度，全球棉花消费量预估被下调5.4万包，至1.0909亿包，报告中性。国内方面，据棉花信息网公布的数据显示截至四月底全国棉花商业库存中，新疆库棉花总量约为336.81万吨，而某企业摸底新疆库统计的数据不足200万吨（部分仓库数据未被纳入统计），仅一个月的时间库存降幅逾一百多万吨，市场对商业库存充满争议。目前市场静待信息网每月中旬公布的棉花商业库存数据。近期棉花价格出现一定幅度的上涨，纺企对于棉花原料的购买相对谨慎。当前下游市场间存在一定的分化，中小型纺纱厂，订单情况大致在5月底，大厂排单情况较好。但从当前纺企端的现状来看，开机率维持在正常水平，且产成品库存处于偏低位置。预计短期棉花价格震荡偏强为主。



白糖

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于6949元/吨，收跌幅0.42%。周二ICE原糖主力合约震荡偏弱运行，盘中跌幅1.28%，收盘价24.75美分/磅。国际方面，截止6月8日美国气候预测中心（CPC）发布报告称，厄尔尼诺现象已经存在，并且可能在2023年至2024年初逐渐加强。天气风险引发市场对于全球食糖供应的担忧。美国糖库存/使用比下调至10.6%，因产量下滑，美国农业部 (USDA) 下调美国2023/24年度糖库存/使用比预估至10.6%，低于上月预估的11.3%，因美国糖产量预估下滑。USDA在月度供需报告中预估，美国2023/24年度糖产量为912万短吨，低于5月预估的922万短吨。由于寒冷天气推迟了种植，甜菜糖预计将占大部分产量损失，美国2023/24年度甜菜糖产量预估下滑至495万短吨，上一年为517万短吨。国内方面，至5月国底，本制糖期已经结束生产，全国累计产糖897万吨，同比减少59万吨，累计销售食糖625万吨，同比增加88万吨，销糖率69.7%，同比加快13.3个百分点，工业库存272万吨，同比减少143.39万吨，5月单月销糖110万吨，环比4月增加32万吨，同比增加16.39万吨，增幅17.5%。短期受国际食糖价格拖累上涨仍存压力，预计国内糖价区间震荡运行为主。



鸡蛋

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.93%，收于4047元/500kg。主产区鸡蛋均价为4.25元/斤，较昨日价格下滑0.11元/斤；主销区均价4.57元/斤，较昨日价格下滑；全国主产区淘汰鸡价格多数走低，部分稳定，个别上涨。主产区淘汰鸡均价5.47元/斤，较昨日价格落0.03元/斤。供应方面，5月全国在产蛋鸡存栏量约为11.79亿只，环比减幅0.59%，同比增幅0.08%，较近五年均值减少3.46%，存栏量继续下降，鸡蛋供应量有限。另一方面，由于春节之后养殖单位补栏积极性提升，后备鸡占比提升，而4-5月份多集中淘汰蛋鸡，淘汰鸡出栏量持续增加，目前大日龄蛋鸡数量占比偏低，蛋鸡存栏结构趋于年轻化，说明未来新增产能将增加，而淘汰产能有限，在产蛋鸡存栏量呈增加趋势。6月份南方进入梅雨季，鸡蛋存储难度增大，加之终端需求疲软，西南地区鸡蛋价格承压下滑。因鸡蛋及淘汰鸡呈正相关，淘汰鸡价格亦呈下降走势，但因待淘适龄蛋鸡占比低，淘汰鸡价格跌幅低于鸡蛋，预计近期鸡蛋价格震荡偏弱运行。





苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.2%，收于8439元/吨。苹果80#一二级条纹客商货5.5-5.8元/斤，片红4.2-4.5元/斤。苹果产区优质果价格相对坚挺，客商端午节备货积极性不减。截至6月7日，本周全国主产区库存剩余量为190.03万吨，单周出库量30.00万吨，环比上周走货有所放缓，较去年同期走货速度加快。山东产区库容比为19.85%，较上周减少2.11%。陕西产区库容比为16.11%，较上周减少2.08%，本周陕西产区走货速度有所放缓。受到端午节备货提振，苹果产区交易氛围火热，出库速度加快。近日苹果批发市场日内到车基本可消化，压力较小批发市场苹果交易尚可。总的来说，受端午备货需求提振富士等水果批发价格出现回升，苹果消费处于旺季，预计短期苹果价格仍维持高位运行。



豆粕

隔夜豆粕反弹测试3580元/吨，6月大豆供需报告中，USDA下调2022/23年度美豆出口量41万吨至5443万吨，巴西大豆产量上调100万吨至1.56亿吨，阿根廷大豆产量下调200万吨至2500万吨，美豆2023/24年度产量数据暂未调整，目前关注重点仍在美豆新作供应方面，美豆新作播种进度较快，截至6月11日当周，美豆种植率为96%，去年同期为87%，五年均值为86%。过去一周，美国大豆产区干旱面积有所扩大，出苗期大豆生长受到抑制，截至6月11日，美豆优良率为59%，上年同期为70%，优良率较往年处于偏低水平，天气风险有所上升，从未来两周来看，中西部地区降水量预期恢复至正常水平，但中西部地区的伊利诺伊、爱荷华州和密苏里州干旱问题仍需要密切关注。巴西大豆供应压力边际减轻，但目前巴西大豆销售进度依然偏慢，且二季度全球大豆供应充足，美豆维持震荡走势。国内方面，随着6月份进口大豆到港压力来临，油厂压榨升至高位，截至6月9日当周，大豆压榨量为192.48万吨，略低于上周的196.9万吨，本周豆粕库存延续上升，截至6月9日当周，国内豆粕库存为47.23万吨,环比增加2.43%,同比减少50.95%,豆粕基差偏弱，现货压力显现，但进口成本对豆粕形成支撑，豆粕整体维持震荡走势。



菜籽类

2季度菜籽供应较为宽松，菜籽压榨量处于偏高水平，同时菜粕进入消费旺季，但豆粕供应回升，加之豆菜粕价差降至低位，对菜粕消费形成抑制，本周菜粕库存大幅上升，但仍处于偏低水平，截至6月9日，沿海主要油厂菜粕库存为2.32万吨,环比增加49.68%,同比减少55.81%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜籽压榨处于高位，菜油库存仍处偏高水平，短期供应较为宽松，截至6月9日，华东主要油厂菜油库存为36.89万吨，环比增加1.77%,同比增加69.22%，但是，三季度菜油供应压力预期缓解，操作上建议关注菜豆油价差扩大。



棕榈油

隔夜棕榈油反弹测试6700元/吨，MPOB 5月报告显示，5月份马棕产量为1517546吨，环比上升26.80%，同比上升3.87%，月度出口量为1079020吨，环比下降0.78，同比下降21.61%，截至5月底，马棕库存为1686782吨，环比上升12.63%，同比上升10.84%。此前路透/彭博分别预估5月末马棕库存为160/157万吨，MPOB所公布的马棕库存高于市场预期。5月份马棕产量大幅增长，棕榈油供应担忧得到缓解，随着棕榈油进入增产周期，棕榈油供应将逐步增加，SPPOMA数据显示，6月1-10日马棕量较上月同期减少11.77%，另一方面，二季度大豆市场供应充足，且俄罗斯再次允许乌克兰粮食出口通道船只外运，菜油和葵油与棕榈油出口竞争加强，马棕需求仍将受到抑制，6月上旬马棕出口仍处偏低水平，ITS/Amspec数据分别显示6月1-10日马棕出口较上月同期下降16.71%/17.55%。棕榈油中期或将维持增库格局。国内方面，棕榈油库存逐步下降，截至6月9日当周，国内棕榈油库存为52.05万吨，环比减少1.96%，同比增加136.59%，但近期棕榈油进口利润好转，6、7月份买船增加，棕榈油上方空间依然受限，维持震荡走势。



豆油

出苗期美豆优良率处于偏低水平，加之巴西大豆供应压力边际缓解，给豆油带来成本支撑，但巴西大豆压榨预期大增，巴西豆油出口潜力增加，部分弥补阿根廷豆油供应缺口，同时，欧盟生物柴油消费不及预期，二季度黑海地区菜葵油供应压力依然较高，油脂短期供应较为充足。国内方面，进口大豆到港及压榨回升，油粕比缩小头寸解锁对豆油形成支撑，但随着油厂开机率逐步回升，豆油供应压力将逐步增大，本周豆油库存延续上升，截至6月9日当周，国内豆油库存为87.31万吨，环比增加3.22%,同比减少6.41%。操作上建议暂且观望。



大豆



中央一号文件提出要加力扩种大豆油料，深入实施饲用豆粕减量替代行动，农业农村部表示将提高大豆补贴力度，推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，2023年大豆播种面积有望进一步提升。大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，大豆购销清淡，对大豆价格形成抑制，另一方面黑龙江储备大豆收购对大豆形成支撑，大豆维持区间震荡。





ENDDD

免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。


点击“阅读原文”即可直接预约开户 联系电话：021-60209175




