20220921早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-09-21 09:09 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国8月成屋销售总数年化数据



隔夜美股低开低走午后跌幅扩大，道指最深跌超550点，罗素小盘股跌2%最差，美股齐收跌约1%至两个月最低，欧股连跌六日，主要国家股指跌超1%。两年期美债收益率“剑指”4%创十五年新高，10年期收益率十一年最高，30年期收益率八年最高。油价盘中齐跌超2美元至一周低位，布油险守90美元，供应担忧令欧洲天然气两位数上涨。美元徘徊二十年高位重返110，非美货币普跌，比特币仍不足1.9万美元。现货黄金连跌两日交投1660美元，伦铜离两周低位不远，芝加哥小麦期货涨约8%。国内方面，中国央行表示，真实利率略低于潜在实际经济增速，处于较为合理水平。工信部表示，促进太阳能光伏、新型储能电池、关键信息技术及产品等创新突破。国际方面，瑞典央行周二超预期加息100个基点，创近30年来最大升息幅度。德国8月PPI再创史上最大涨幅，能源价格同比飙涨近140%；德国央行警告：天然气风暴下，德经济面临衰退风险。关注美国8月成屋销售总数年化数据。

金融衍生品

股指：暂时观望



昨日四组期指冲高回落，2*IH/IC2209比值为0.9037，现货方面，A股三大指数收涨，沪指涨0.22%，深证成指涨0.69%，创业板指涨0.7%，成交额仅有6500多亿元，北向资金午后持续流出，全天小幅净卖出5.23亿元，早盘一度净买入近20亿元。银行间资金方面，Shibor隔夜品种上行4.8报1.458%，7天期下行1.2bp报1.687%，14天期上行2.6bp报1.685%，1个月期上行3.7bp报1.573%。目前上证50、沪深300、中证500、中证1000期指均在20日均线下方运行。整体来看，尽管8月PMI继续掉落荣枯线下方，但5月以来的回升趋势确立，国内经济从衰退逐步走向复苏，对市场起到一定的支撑和提振。虽然复苏过程仍有反复，或影响市场节奏，不过在情绪整体回升以及流动性相对宽松提振下，结构性行情仍有望延续。短期，美国通胀意外超预期，市场对美联储大幅加息预期升温，同时人民币汇率的持续走弱，市场迎来连续下挫。本周美联储议息会议，月底国庆长假即将到来，节后仍有重要会议的召开，市场情绪也处于落地前夕的静默期，建议投资者暂时保持观望。期权方面，外围不确定性较大，建议利用期权保险策略做好风险管理，同时推荐通过备兑方式降低成本增强收益。

金属

贵金属：关注美联储利率会议，逢低布局多单



隔夜国际金价小幅反弹，现运行于1666美元/盎司，金银比价86.30。美国8月CPI数据同比增速8.3%，虽较前值8.5%放缓，但仍高于预期，市场普遍预计美联储9月加息75个基点，令黄金多头有所顾忌。由于供应链和产能限制逐步缓解，能源及粮食价格高位回落，而商品需求放缓，中长期通胀预期已经开始拐头。但鲍威尔强调，恢复价格稳定可能需要在一段时间内保持限制性政策立场，他还以沃尔克时代的案例补充称，“历史纪录强烈警告不要过早放松政策”。整体来看，非农数据将难以撼动美联储大幅加息的策略，但贵金属获得喘息之机。资金方面，截至9/19，SPDR黄金ETF持仓957.95吨，前值960.85吨，SLV白银ETF持仓14905.20吨，前值14859.34吨。操作上，建议投资者逢低布局多单。

铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅回落，伦铜震荡整理，现运行于7724美元/吨。根据CME观察工具，9月FOMC会议市场预期加息75bp的概率达到80%，美元整体维持偏强态势，宏观层面铜价依然承压。国内8月经济数据较7月好转，生产、消费和投资增速均高于7月，四季度政策仍将继续发力，令经济保持在合理区间运行。从基本面看，8月SMM中国电解铜产量为85.65万吨，环比上升1.97%，同比上升4.54%。由于限电、疫情等外部干扰因素的发生，精铜产量的增幅低于此前预期。目前国内外低库存支撑升水高位运行，供应紧张的形势延续。预计9月国内电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比增长12.18%，后续需关注冶炼厂产量兑现情况。需求方面，终端消费在国内多重托底及刺激政策的引导下边际好转，但高铜价高升水也抑制了部分需求的释放，不少精铜杆企业也反馈新增订单出现减弱。总体来看，宏观层面给予铜价的压力仍在，但与此同时，基本面偏紧格局延续，建议高抛低吸策略操作。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

   铝：逢低布局多单

隔夜沪铝主力合约小幅回落，伦铝偏弱震荡，现运行于2255美元/吨。宏观方面，市场聚焦于在9月20日到21日举行的FOMC议息会议的加息是否符合预期，市场基本了消化加息75个基点的预期，若加息100基点，那么宏观的悲观情绪会进一步释放。基本面来看，在云南地区因电力紧张或减产20%~30%的预期下，叠加四川限电以及事故停产复产缓慢，部分企业或11月才可达产，供给端弱势明显，加之后续面临南方枯水期、北方采暖季，供给端的不确定性大大增加。需求方面，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅上涨0.4个百分点至66.4%。分版块来看，本周仅原生铝合金板块开工率小幅上涨，其余板块开工率基本持稳，新增订单不足继续压制行业开工率上。综合来看，关注云南限电及旺季消费兑现情况，建议多单短线持有。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

镍：逢高布局空单

隔夜沪镍主力合约小幅上涨，伦镍价格高位回落，现运行于24860美元/吨。欧洲的能源问题及全球库存不断走低，令市场对于供应有一定的担忧。基本面来看，高镍铁国内出厂价报价1320元/镍（到厂含税），较上周涨20元/镍。由于欧洲能源价格高昂导致当地不锈钢厂纷纷减产，中国出口至欧洲的不锈钢热轧量大幅提升。进入金九银十，不锈钢价格开启筑底反弹的行情，现货市场成交较好，预计国内33家不锈钢厂300系粗钢初步排产129.85万吨，预计月环比增7.4%。此外，今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，但下游需求较好，电池级硫酸镍晶体市场中间价38000元/吨，较上周持平。综合来看，旺季需求逐步边际改善，原料成本支撑强劲，镍价或有支撑，但中长期镍市场基本面走弱仍是大势所趋。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

锌：逢高布局空单

隔夜锌价区间震荡，宏观面来看，英国、欧洲、澳洲等几大经济体均在加息路上，全球流动性收紧。欧洲能源危机虽为解决，“北溪-1”管道停气后复气时间未知，但因欧洲国家储气进度较好，冬季天然气短缺的可能性降低；同时欧洲国家推进电气脱钩等政策，近期天然气价格大幅下跌，对锌价的支撑作用减弱。供应端来看，随着国内进口矿增加，冶炼端在高温以及检修之后复产进度尚可，当前冶炼厂原料库存比较高，预计短期供应较之前偏松。需求端来看，海外市场步入衰退周期，工业需求大幅回落，国内疫情持续侵扰，华东地区生产及运输深受其扰，锌的基本面偏弱，成本端支撑减弱。操作上建议逢高布局空单。

铅：偏空思路

隔夜铅价格区间震荡。宏观面来看，美联储主席鲍威尔谈及将通胀降至2%仍是美联储的重点目标，将继续提高利率对抗通货膨胀，市场认为美联储9月政策会议将加息50个基点或75个基点的概率更高，经济下行压力增大，美元走强，有色金属价格承压，同时俄气对法国公用事业公司Engie的交付量大幅下降，然而欧洲天然气储备超出预期，天然气价格大跌。从供应端来看，原生铅逐渐复产，供应稳定增加，再生铅生产企业电力缓解生产逐渐恢复。需求端来看，下游铅蓄电池消费需求平稳。总体来看，铅基本面供需双增，宏观面支撑转弱，建议偏空思路为宜。

不锈钢：区间思路

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，据外媒报道印尼高级官员日内表示，印尼计划于2022年第三季度发布镍出口税收规定，拟对镍生铁、镍铁征收出口关税。基本面来看，据Mysteel，6月中国镍生铁进口量维持高位，预计仍在5万金吨以上的水平，虽然其中绝大部分是流向定向钢厂，但国内市场的平衡是持续过剩的，这些钢厂国内的镍铁库存一直在累积。供应方面，不锈钢钢厂7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议区间思路为宜。

铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运环比回落尤其巴西减量明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2374.1万吨，环比减少226.0万吨，其中澳洲发运量环比增加49.5万吨至1742.1万吨，巴西发运量冲高回落275.5万吨至632.0万吨，目前澳巴发运量均处于今年均值附近。而到港受上一轮台风影响消退后增量明显，中国47港口到港量2347.2万吨，环比增加453.6万吨。45港口到港量2238.1万吨，环比增加413.6万吨，回到今年的平均水平。需求端，目前钢企仍处于复产过程中，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.41%，环比上周增加0.43%，同比去年增加3.26%；日均铁水产量持续攀升至238.02万吨的偏高水平，铁矿石需求仍在高位，但港口疏港受新一轮台风“梅花”登陆影响减量较大，故导致港口库存出现小幅累库现象，Mysteel统计全国45港进口铁矿库存13718.92万吨，环比增29.94万吨；日均疏港量279.78万吨，环比降18.77万吨。整体来看，铁矿石短期内受复产和国庆假期补库支撑，自身基本面仍然强于成材。昨日铁矿石主力2301合约波动加剧，期价冲高回落，午后跌破700一线附近支撑，预计短期或承压运行为主，暂时观望为宜。

热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2301合约偏弱运行，期价继续走弱，靠近3700一线，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量较上周小幅增加0.6%至309.16万吨，其中华北地区BG上周复产，上周产量稍有增加，但因订单原因，当前维持不饱和生产状态，产量恢复不多，东北地区TG稍有增量，其他地区基本维持前态，变动不大。库存方面，上周钢厂库存小幅增加2.36万吨至83.64万吨，主要增幅地区是华东地区，目前钢厂接单压力加大，加上台风等影响出库，导致厂库稍有累积，但整体增幅不多，钢厂依然延续压力前移心态，天气好转后预计将恢复加快出库。社会库存小幅增加1.59万吨至241.63万吨。消费方面，板材消费环比降幅2.5%。操作上，短期热卷市场波动较大，但中线表现依然偏弱，暂时观望为宜。

螺纹:短空参与

昨日螺纹钢主力2301合约表现转弱，期价冲高回落，未能有效站稳3700元/吨一线，短期表现承压运行，现货市场螺纹钢价格表现小幅下调。供应端，上周五大钢材品种供应增至976.99万吨，增量4.69万吨，增幅0.5%。五大钢材品种截至上周连续增产7周，累计增产约94万吨（前期连续降产7周，累计降产121万吨）；螺纹钢产量环比下降0.2%至307.08万吨，从钢厂生产状态来看，长短流程企业仍受盈利水平困扰，复产积极性不高，整体产量表现维稳，短期波动空间有限。库存方面，五大钢材品种总库存增至1606.14万吨，周环比增加21.85万吨，增幅1.4%。上周钢厂库存和社会库存双双环比回升，且社会库存是近13周首次累增，从库存结构来看，现阶段厂库累增意味着厂发节奏环比放缓，但区域分化表现突出，南方出库表现明显弱于北方。社库累增意味着入库快于出库，这与市场成交氛围表现不佳，在途资源陆续入库有一定关系。螺纹钢钢厂库存增加2.02万吨至225.35万吨，社会库存增加15.98万吨至496.27万吨；消费方面，上周五大品种周消费量降幅4.8%；其中建材消费环比降幅7.5%。受台风天气和降水影响，又因中秋假期少一个工作日，市场整体成交水平环比中期节前略有减弱，促使库存资源环比上升，进而导致上周表现消费量在供应无明显增量的情况下整体均有下降，且以建筑钢材为主。整体来看，短期螺纹钢市场表现偏弱运行为主，操作上可短空轻仓参与，关注需求的启动情况。



能化

原油：加息预期打压油价

隔夜原油主力合约期价震荡下行。主因市场预计美联储将进一步加息以遏制通胀，此外美元的强势也抑制油价。供应方面，OPEC+决定10月减产10万桶/日。美国原油产量在截止9月9日当周录得1210万桶/日，与上周持平。原油产量维持低增速。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储大幅加息的预期仍存，经济衰退忧虑持续，原油需求端承压。国内主营炼厂在截至9月15日当周平均开工负荷为73.74%，较8月底上涨2.56%。9月下旬燕山石化2#常减压装置仍处检修期内，呼和浩特石化将恢复正常生产，预计国内主营炼厂平均开工负荷将延续涨势。山东地炼一次常减压装置在截至9月14日当周平均开工负荷60.75%，较上周提升2.06%。由于永鑫、海科化工、科力达进入整合期，其他炼厂负荷或保持稳定。预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下滑。整体来看，目前原油市场需求端的变化为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，以波段交易为主。

PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约区间震荡，美国7月新增非农就业人口较预期翻倍，缓解了市场对经济衰退的担忧，OPEC+决定9月小幅增产10万桶/日，低于市场预期，也反映出各产油国均无大幅提产意愿，原油产量维持低增速，PTA成本端支撑。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

PVC：  PVC期货下跌，套利建议逢低参与1-5正套（1-5正套）

夜盘PVC 期货01合约增仓下跌0.96%，技术走势较弱。PVC期货下跌，究其原因，一方面是上周社会库存有所累积，一方面是市场关注海外央行加息预期，避险情绪升温。9月20日PVC现货价格小幅下跌，华东主流现汇自提6300-6450元/吨，PVC期货01合约低于现货价格167元/吨。供应数据方面，上周PVC整体开工负荷77.59%，环比提升5.18%；其中电石法PVC开工负荷77.99%，环比提升3.56%；乙烯法PVC开工负荷76.10%，环比提升11.15%。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在5.64万吨，较上周减少2.412万吨。上周华东及华南样本仓库总库存35.98万吨，较上一期增3.21%，同比增加112.22%。本周76万吨PVC产能计划检修，检修损失量略有提升。宁夏金昱元电石法40万吨PVC 9月19日开始检修10天左右；苏州华苏13万吨PVC装置8月29日正式全停检修，计划9月20日开车。需求方面，近期PVC终端制品企业薄膜、造粒等行业开工情况略有好转，但管材、型材开工变化不大。后期随着“保交楼”措施不断落地，下游制品企业订单及开工或有一定支撑。综合来看，宏观方面，本周关注美联储加息幅度，若符合预期，对市场情绪影响不大。因PVC生产利润不高、需求存好转预期，PVC期货下跌空间有限，整体将维持震荡走势。操作建议方面，01合约关注6100元/吨一线支撑。套利方面，1-5价差在55元/吨附近波动，套利建议参与1-5正套。

沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价偏弱运行。现货方面，9月20日华东地区沥青平均价为4800元/吨。供应方面，截止9月14日当周，沥青周度总产量为71.82万吨，环比增加7.12万吨。其中地炼总产量49.88万吨，环比增加3.45万吨。中石化总产量14.33万吨，环比增加4.64万吨。中石油总产量5.86万吨，环比下降0.22万吨。中海油1.75万吨，环比下降0.75万吨。本周山东地区个别地炼或停产沥青，河北鑫海大装置计划转产沥青，华东地区主力炼厂维持间歇生产为主，市场资源供应量高位震荡。需求方面，国内沥青54家样本企业出货量共60万吨，环比增加8.9%。随着台风降雨天气解除，部分地区需求有望逐渐恢复，华东地区船运发货或恢复正常，对于主力炼厂去库或有一定的支撑。北方地区赶工需求尚可，整体出货仍有一定的支撑。操作上，建议波段交易为主。

燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。现货方面，9月19日新加坡高硫380燃料油价格为371.12美元/吨，新加坡VLSFO价格为649.70美元/吨。供应方面，截至9月11日当周，全球燃料油发货量为539.53万吨，较上一周期跌8.28%。其中美国发货59.83万吨，较上一周期涨17.72%。俄罗斯发货85.42万吨，较上一周期跌10.36%。新加坡发货为15.01万吨，较上一周期跌70.86%。目前燃料油裂解价差维持弱势，预计产量增速继续放缓。需求方面，中国沿海散货运价指数为1098.70，较上周期涨1.93%。中国出口集装箱运价指数为2722.77，较上周期跌 3.79%。近期海运运价呈现下行态势，在全球经济衰退忧虑影响下，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得1941.9万桶，比上周期减少51.9万桶，环比跌2.60%。整体来看，燃料油基本面结构或将继续维持偏弱态势，但考虑到成本端原油价格波动较大。操作上，建议波段交易为主。

尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收于2413元/吨，较上一交易日上涨0.08%。现货方面，9月20日河南地区小颗粒尿素报价为2520元/吨。供应方面，截至9月15日当周，国内尿素产能利用率71.74%，较上周上涨1.39%，比同期上涨8.19%。煤制尿素72.58%，较上周上涨1.02%，比同期上涨13.76%。气制尿素69.37%，较上周上涨2.47%，比同期下降7.20%。本周期河南心连心、新疆中能等停车检修。预计尿素日产量将在15.2-16万吨附近，供应整体有所回落。需求方面，农业用肥需求量依旧处于低位水平。工业方面，下游复合肥需求跟进放缓，阶段性补货过后，积极性降温。三聚氰胺行业产能利用率继续下滑，整体工业需求刚需为主。尿素基本面呈现供需两弱态势，操作上建议暂时观望。

天然橡胶：天然橡胶期货偏强震荡运行为主，1-5正套继续持有（1-5正套）

夜盘天然橡胶期货主力01合约在13000元/吨附近震荡，天然橡胶期货走势仍在60日均线附近，建议短线多单继续持有。近期天然橡胶期货反弹，一方面是对前期超跌行情的修正，另一方面也是对近期国内经济政策利好因素的反映。此外，轮胎企业恢复生产，对原材料需求周环比增加。本周需要关注美联储加息幅度。目前市场预期美联储加息75个基点，若符合预期，该因素对天然橡胶期货的影响力度较小。现货方面，9月20日国内现货市场主流价格下跌50-125元/吨，上海21年SCRWF主流价格12050―12300元/吨；原料方面，海南制全乳胶水收购价格10200元/吨。目前国内处于割胶期，国内天然橡胶供应稳定。不过市场仍关注海南疫情，担忧割胶受到影响，建议动态关注。需求方面，国庆节前轮胎工厂开工或将趋于稳定。国庆节假期比较长，部分轮胎企业届时将放假。综合来看，国内天然橡胶供应不紧张，轮胎企业去库存为主，从近期供需来看，天然橡胶期货大幅上涨空间不大。不过近期国内促进经济平稳发展举措利好天然橡胶期货价格，加上9月开始乘用车产销量存季节性好转预期。市场亦担心产地割胶受到疫情影响。天然橡胶期货偏强震荡。操作建议方面，建议多单谨慎持有；1-5价差反弹至275元/吨，套利建议1-5正套继续持有。

苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，生产端在成本压力下停工/降负增多，后期或有继续减少趋势；需求端来看，下游在成本走弱后利润改善，开工有一定提高，且部分下游采购低价苯乙烯，短期基本面对价格或将起到支撑，时间轴拉长，需求增长动能弱，供应也会随着价格坚守逐步回归，长期供需基本面又将再度转弱。操作上，建议暂且观望。

纯碱：暂且观望

隔夜纯碱期价区间震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端来看，受限电和季节性检修影响，8月纯碱产量下降较为明显，供应端对价格形成利好。9月检修计划较少，产量有望回升，或对价格有一定利空影响；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，9月浮法玻璃冷修和光伏玻璃投产同存，预计纯碱需求将稳定运行。操作上，建议暂且观望。

短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

塑料：塑料期货震荡运行，建议1-5正套继续持有（1-5正套）

夜盘塑料期货主力01合约在8100元/吨附近震荡。市场交投情绪仍偏谨慎。隔夜国际原油下跌，但对塑料期货指引性不足。9月20日塑料现货价格波动不大，华北地区LLDPE价格在8150-8300元/吨。神华PE竞拍结果，线性成交率99.5%，说明下游刚性需求尚可。塑料供需暂无显著矛盾，本周塑料期货仍将维持震荡走势。供应方面，据卓创资讯统计，本周PE检修损失量在5.13万吨，环比增加0.06万吨。PE进口利润尚可，但进口成本增加， 9月份PE进口量将低于8月份市场预期。需求方面，棚膜企业开工率回升，下游企业或将继续增加原材料库存。受国庆节等节假日因素影响，包装等行业开工率将有所提升。综合来看，PE供应增量不高，国庆节之前下游需求将继续好转，塑料期货将震荡运行为主。操作建议方面，建议短线多单参与；1-5价差上涨至103元/吨附近震荡，套利建议1-5正套持有。

聚丙烯：PP期货往下调整，套利建议参与1-5正套（1-5正套）

夜盘PP期货主力合约01合约在7900元/吨附近震荡，近期关注20日均线支撑。隔夜国际原油下跌。9月20日PP现货下跌50元/吨，华东拉丝主流价格在8100-8200元/吨，PP01合约收盘价贴水现货204元/吨，贴水幅度较大，关注期现套利机会。从宏观来看，国内稳经济措施继续发力；海外方面，22日晚上美联储公布利率决议，市场预期美联储9月将继续加息75个基点，因此仍需关注海外方面的消息，若美联储激进加息超过75个基点，海外经济加速衰退担忧将打压市场交投情绪。从供需数据来看，根据卓创资讯初步预估本周PP装置检修损失量在11.13万吨，环比增加2.20%。福建联合33万吨新装置一线9月19日停车，计划到月底。进口方面，进口PP价格940-970美元/吨，随着人民币汇率贬值，PP进口成本增加，进口利润不高。9月份进口量增量不高。库存方面，主要生产商聚烯烃库存处于中等水平。需求方面，上周塑编行业开工负荷在47%。谷物、化肥袋等方面的订单好转。综合来看，短期市场关注海外宏观方面的消息，但是我国为聚烯烃主要消费国，大部分塑料制品用于国内消费，华东和华南地区主要聚烯烃消费地区疫情控制较为稳定，上周塑编行业开工率回升。国庆节之前下游仍将适当补库。交割标准品拉丝PP生产比例不高， PP整体供应压力依旧不大，因此PP期货不建议继续追空。PP期货以震荡看待。操作建议方面，待海外风险情绪释放，单边建议短线多单参与；1-5价差反弹至100元/吨附近，套利建议1-5正套持有。

动力煤：观望为宜

近期动力煤现货市场行情稳中有涨，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1475元/吨(+25)，期现基差461元/吨；主要港口煤炭库存4639.9万吨(+100.5)，秦港煤炭疏港量50.9万吨(+4.6)。综合来看，针对下水煤价格上涨较快的现象，多地发改委开展专项调查促进煤价维持合理区间。产地方面，主流煤矿积极保供长协用户，落实中长期合同执行力度。陕西煤矿出货顺畅，终端用户刚需释放，到矿拉运车辆增加，产地基本产销平衡；内蒙市场煤供应偏紧，煤矿暂无库存积累，销售情况良好。港口方面，发运成本较高及铁路运力紧张影响，港口市场煤可售货源有限，同时政策调控力度加码，下游对当前高价煤接货能力有限，市场成交较少。下游方面，高温天气减退，民用电力需求走弱，加之国家保供政策持续，长协兑现率较高，市场采购积极性放缓；非电终端随着化工、水泥开工率提升，煤炭采购需求将有阶段性释放。我们认为，煤炭需求回落的预期较强，尽管水电表现偏差，但煤炭资源向非电行业的供给增加。而另一方面，冬季用煤高峰前市场煤炭储备任务较重，或对煤价形成强托底。预计后市将偏稳运行，重点关注非电行业煤炭需求，建议投资者观望为宜。

焦煤：多单短线持有

隔夜焦煤期货主力(JM2301合约)小幅回落，成交一般，持仓量增。现货市场近期行情涨幅加大，成交明显好转。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1930元/吨(+30)，期现基差-85元/吨；港口进口炼焦煤库存214.89万吨(-0.5)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用10.95天(+0.2)。综合来看，9月19日孝义市首场煤矿安全生产大检查通报会，8座在产煤矿进行为期13天的安全生产大检查。受需求回升及供应扰动加大的影响，近期炼焦煤市场偏强运行。产地方面，产地事故频繁及国庆节前补库，煤矿出货好转。煤矿库存继续下降，部分煤价出现小幅探涨。竞拍方面，山西主流大矿竞拍多不同程度溢价成交，市场交投氛围活跃，整体看市场稳中偏强运行。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关持续处于历史高位近两日口岸短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸蒙五库存近日持续下降，部分贸易商报价小幅上调，低价资源消失。下游方面，成材行情未能继续利好钢厂的利润修复。焦企在降价之后，利润收缩，且目前钢焦博弈持续，后期市场尚不明朗，焦企多按需采购，或进一步打压焦炭价格，并继续对焦煤行情形成负反馈。值得注意的是，短期内原料行情偏强，或引发期货市场宽幅震荡。预计后市将宽幅震荡，重点关注焦企补库情况及竞拍价格，建议投资者多单短线持有。

焦炭：多单短线持有

隔夜焦炭期货主力(J2301合约)窄幅震荡，成交一般，持仓量略增。现货市场近期行情暂稳，成交逐渐改善。天津港准一级冶金焦平仓价2710元/吨(0)，期现基差28.5元/吨；焦炭总库存1017.8万吨(+5.4)；焦炉综合产能利用率78.74%(0.19)、全国钢厂高炉产能利用率88.32%(0.8)。综合来看，焦炭现货市场首轮价格下调100/110元/吨后行情暂稳，尚无进一步价格调整动向。供应方面，落实一轮降价后焦企盈利能力稍有回落。同时，近期原料煤有反弹迹象，尤其是配焦价格在动力煤强势带动下有所上涨，焦企利润被压缩。需求方面，在钢材需求未有明朗化背景下，钢厂多控制原料进厂节奏，且厂内库存被动增加。考虑市场仍有下行预期，投机需求以及焦企积极出货为主。值得注意的是，贸易商心态趋于悲观，前期投机囤货正积极销售，市场供需格局趋于宽松。我们认为，无论是房地产还是基建都尚未表现出对成材消费回升的驱动潜力，在煤焦原料尚存在利润挤压空间的背景下，产业链负反馈将持续进行。预计后市将宽幅震荡，重点关注投机需求以及钢材价格走势，建议投资者多单短线持有。

农产品

生猪：暂且观望



昨日生猪主力合约大幅下挫，收于22745元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为23.91元/公斤，较前日均价上涨0.04元/公斤。目前散户出栏积极性转弱，市场供应略有缩紧；并且近期养殖端二次育肥现象增加，导致市场猪源供应不足。虽然目前需求端仍无起色，但是在供应偏紧的情况下短期生猪现货价格仍存支撑。母猪方面，根据农业农村部数据7月全国能繁母猪存栏量为4298.1万头，环比增加0.49%%，母猪已连续三个月环比正增长，母猪产能已进入持续恢复阶段。自去年7月开始到今年4月全国能繁母猪共经历10个月的产能调减，按照生猪的生长周期来推算，四季度仍对应前期产能调减时期，四季度供应难言宽松。而近三个月母猪存栏回升，明年一季度末供应压力或环比增加。进入9月随着高温褪去，叠加中秋等节日因素提振，需求或呈现逐渐回升状态。四季度为季节性需求旺季，终端消费有逐渐好转预期。消息方面，9月19日发改委在新闻发布会删表明预计9月份投储备20万吨左右，单月投放数量达到历史最高水平，政策面影响持续，操作上建议暂且观望。

棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约偏弱下行，收于14110元/吨，收跌幅0.32%。周二ICE美棉继续偏弱下行，盘中跌幅3.12%，结算价93.33美分/磅。国际方面，美联储鹰派加息的氛围，增加了市场对于后期货币流动性的担忧，以及北半球即将进入冬季，欧洲地区能源价格的变动对商品市场的影响。据美国农业部公布的美棉周度出口数据显示，截至9月8日当周，美国2022/23年度陆地棉净签约22748吨；装运陆地棉31978吨。净签约本年度皮马棉249吨；装运皮马棉295吨。截至2022年9月8日，美国累计净签约出口2022/23年度棉花182.8万吨，达到年度预期出口量的66.63%，累计装运棉花32.2万吨，装运率17.60%。其中陆地棉签约量为180.5万吨，装运31.9万吨，装运率17.67%。美棉近期出口数据表现不佳。国内方面，当前下游在订单增加，采购及补库备货相对积极性提高。纺企库存去化较快，其中低支部分品种，当前需关注下游新增订单的持续性。目前虽已到了机采棉的采摘时节，但由于手摘絮棉价格持续上涨，叠加新疆多地疫情再起，轧花厂整体观望情绪较浓，建议区间操作为宜。

白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5593元/吨，收涨幅0.18%。周二ICE原糖回升上行，盘中涨幅2.48%，结算价18.19美分/磅。国际方面，美劳工部公布8月CPI同比上涨8.3%，高于市场预期，引发金融市场动荡，但对糖市形成明显影响。巴西行业组织Unica 公布数据显示，8月下半月中南部地区压榨甘蔗4402.6万吨，同比增加1.79%，产糖313.9万吨，同比增加5.77%，甘蔗制糖比48.45%，同比增加1.98个百分点，4月至8月累计产糖2177万吨，同比下降10.54%，甘蔗制糖比45.2%，同比低1.05个百分点。从数据看，乙醇价格下跌及天气干燥，使中南部压榨进度提速的同时糖厂加大了产糖力度。但从累计数据看，目前产量仍较大幅度低于去年同期水平。在供应提速的情况下，需求同样在提速，巴西8月出口糖303.77万吨，同比增加17.3%，四至八月累计出口1118万吨，同比减少7.4%。国内方面，目前国内糖工业糖源主要集中在广西与云南两主产区，而两主产区7月销量大幅低于去年同期水平，使市场旺季叠加中秋备货预期落空，目前两产区工业库存分别为192.64万吨和84.84万吨，高于去年同期的190.5万吨和81.06万吨，合计库存为277.48万吨，高于去年同期的271.11万吨，加上其他产区估计国内工业库存在280万吨以上。基本面上，从国内产销数据看，在大幅减产、上半年进口下降、糖价持续低于配额外进口加工成本的情况下，产销数据较为一般。随着旺季即将过去，进口糖将大量到岸的情况下，三季度中后期供应过剩状况将较为明显，建议投资者观望为宜。

鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4294元/500kg，收跌幅0.3%，09月20日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价5.06元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止8月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.82亿只，同比上涨0.51%，环比减少1.01%，全国各地区持续高温，蛋鸡高峰期产蛋率下降5%左右，导致鸡蛋实际产量增幅收窄。淘汰鸡方面，09月20日全国均价鸡蛋价格6.09元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。全国淘汰鸡出栏量普遍呈现增加趋势，淘汰鸡月度出栏量环比增幅约24%。淘汰鸡出栏量增加，导致淘汰鸡产能增多。截至8月下旬主要批发市场鸡蛋总销量环比减少0.27%，同比减少5.93%。需求方面，当前鸡蛋市场需求欠佳，蛋价涨幅收窄，导致行情旺季不旺。而中秋节过后，预计终端消费量下降，食品厂需求缩减，下游采购趋于谨慎。虽国庆节期间旅游旺季能带动一部分鸡蛋消费，但难以弥补假期学校、单位等的集中消费减少，且节后暂无节日拉动，因此市场需求将逐渐减弱。建议投资者观望为宜。



玉米及玉米淀粉：区间思路

隔夜玉米主力合约震荡走强，收于2854元/吨。国内方面，东北新粮购销气氛略有降温，但是市场挺价情绪不减，短期市场价格稳中偏强，涨幅收窄；华北地区玉米价格整体呈现弱势，深加工企业根据到货情况调整价格。从需求端来看，目前养殖端出栏节奏较为正常，国家持续投放储备猪肉对于市场看涨情绪有所削弱。饲料企业整体采购心态较为宽松，暂无大幅提升库存的意愿。深加工方面，玉米淀粉企业开工略有提高，但仍处于低位水平，需求支撑力度不足。国际方面，受高温干旱天气影响美玉米种植优良率持续下滑，已处于历史低位水平。在9月USDA供需报告中美国农业部下调新季美玉米产量预期，美玉米期末库存也因此调减，库销比仍然处于偏低水平，玉米供需仍处于偏紧状态。综合来看全球高温干旱频发谷物供应偏紧，同时国内新季玉米预计减产天气炒作升温导致前期玉米期价偏强，但由于需求难有明显改善抑制上方空间。操作上，仍建议以区间思路为主。

大豆：暂且观望

黑龙江新季豆逐步上市，东北地区余粮降至1成以下，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区疫情管控升级，贸易商出库时间延长，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。国储豆持续流入市场，8月份国储双向竞价交易55159吨，成交17469吨，成交率31.67%。操作上建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

豆粕：多单减仓

9月中旬美豆开启收割，截至9月18日当周，美豆收割率为3%，去年同期为5%，五年均值为5%，本周美豆优良率下降，截至9月18日，美豆优良率为55%，上周为56%,去年同期为58%，未来两周美豆中西部地区降水偏少，有利于收割推进，收割期间美豆供应压力上升，加之阿根廷大豆出口加速，对美豆美豆形成抑制，但2022/23年度美豆整体维持偏紧格局，同时南美大豆库存处于低位，美豆出口需求良好，美豆下方仍有较强支撑。9月中旬巴西大豆展开种植，关注种植面积扩增兑现幅度。国内方面，本周油厂压榨下降，截至9月16日当周，大豆压榨量为180.54万吨，低于上周196.23万吨，同时豆粕下游消费存在支撑，豆粕库存连续下降，截至9月16日当周，国内豆粕库存为47.49万吨,环比减少7.17%,同比减少44.57%。 9-10月份进口大豆到港偏低，后期豆粕库存整体趋降，市场供应担忧加剧。建议多单减仓。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-8月可供出口量受限，短期供应依然偏紧，2022年7月，中国油菜籽进口量为9.81万吨，同比减少48.18%，环比增加81.67%。但是，加拿大新作菜籽产量恢复，加拿大统计局预期2022/23年度加拿大油菜籽产量将达到1950万吨，同比增长41.7%，随着加拿大菜籽上市，11月份之后菜籽供应紧张局面将得到明显缓解。菜粕进口量相对处于高位，2022年7月，中国菜籽粕进口量为21.08万吨，同比减少20.02%，近期菜粕需求好转，本周菜粕库存环比下降，截至9月16日，沿海主要油厂菜粕库存为2.2万吨,环比减少16.35%,同比增加378.26%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口量处于低位，2022年7月，中国菜籽油及芥子油进口量为6.74万吨，环比减少55.07%，同比减少6.52%，菜油供应维持偏紧格局，本周菜油库存环比上升，供应仍处低位水平，截至9月16日，华东主要油厂菜油库存为9.3万吨，环比增加0.54%,同比减少73.28%。操作上暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

棕榈油：区间思路

9月马棕产量季节性增加，SPPOMA数据显示，9月1-15日马棕产量较上月同期增加7.5%，出口方面，由于印度棕榈油进口需求增加，加之豆粽价差处于高位，9月上中旬马棕出口好于预期， Amspec数据显示9月1-20日马棕出口交上月同期增加39.4%，此外，7月份印尼棕榈油库存降至591万吨，环比下降11.7%，降库速度快于预期，对棕榈油价格形成支撑。宏观方面，美联储9月会议加息75个基点风险上升，市场风险偏好降温。国内方面，棕榈油到港增加，棕榈油库存延续回升，截至9月16日当周，国内棕榈油库存为36.36万吨，环比增加11.43%，同比减少8.80%，棕榈油供应紧张局面或阶段性缓解。建议区间思路。

豆油：区间思路

USDA9月供需报告中美豆产量下调414万吨，下调幅度超预期，报告发布后美豆油大幅上涨。2022/23年度美豆仍处供应偏紧格局，美豆压榨利润走高带动压榨维持高位，同时8月份美豆油可再生柴油需求强劲，带动美豆油库存下降。 NOPA数据显示，8月份美豆压榨451万吨，同比增加4.2%，环比下降2.8%， 8月末美豆油库存16.84亿磅，同比增加4.1%，环比下降4.71%。豆棕价差处于高位水平，棕榈油对豆油出口竞争加剧。国内方面，8-10月份国内进口大豆到港明显下降，油厂大豆供应放缓，本周豆油库存小幅下降，库存水平相对往年仍处低位，截至9月16日当周，国内豆油库存为80.89万吨，环比增加3.14%,同比减少9.52%。9、10月份进口大豆到港减少，后期豆油库存仍有下降空间。建议区间思路。 期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

苹果：观望为宜

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于8479元/吨，收涨幅0.34%。苹果产区整体走货加快，山东产地成交货源多集中在 3.0-3.5 元/斤，陕西地区75#起步价4.7-4.8元/斤之间。截止9月8日全国冷库出库量6.02万吨，全国冷库去库存率99.28%。中秋期间中小冷库清库增多，全国老富士库存进入销售末期。此外，根据8月的天气情况，苹果花期遭遇高温造成早熟减产，随后连续高温对早熟品种影响果品上色，造成优果率下滑，当前早熟优质果价格坚挺；同时，受到早熟品种同比价高以及替代品水果价格上涨影响，对产地库内货源走货形成利好作用。当前早熟苹果集中上市，苹果短期供应宽松拖累现货价格下行，暂时观望为宜。关注近两日台风天气对苹果产区影响。



花生：多单持有

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于10684元/吨。产区上货量缓慢增加，基层售卖意愿良好。油厂方面，龙大工厂入市，收购价格良好，其余工厂观望情绪明显，利多后市；而中秋假期结束，市场收购意愿有所减弱。综合来看由于新季花生种植面积减少及高温干旱天气影响单产下降，新季花生减产较为确定，虽然需求较为清淡但供应缩减对花生价格提供支撑，短期花生价格仍将维持高位震荡调整。操作上，建议前期多单继续持有。


















免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。





点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 7