宏观

图片
宏观：关注中国3月财新制造业PMI



周四，三大美股指跌超1.5%，道指标普创逾三周最大日跌幅，标普两年来首次单季累跌，跌近5%，纳指一季跌超9%。俄股取消卖空禁令首日涨超7%，3月复牌六日涨超10%，一季度跌超30%。10年期美债收益率创逾一周新低，一季度仍升逾80个基点创二十八年最大升幅，2年期收益率创四十年最大升幅。卢布九连涨续创逾一个月新高，一季度仍跌近40%。美油创两周新低盘中跌超7%，一季度仍涨超30%两年持续累涨。欧洲天然气一季度涨90%。伦镍回落，复牌12日跌近30%，一季度仍涨超50%。黄金盘中转涨，一季度涨近7%。国内方面，《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，举全党全社会之力推动乡村振兴》，文章指出，要全面推进乡村振兴落地见效。全国市场监管系统网络交易监管工作会议召开，会议要求，围绕平台经济发展重大问题，着力加强顶层设计和政策供给；围绕创新强化预防性举措，着力加强平台合规管理；围绕群众反映强烈的突出问题，着力加强平台综合治理；围绕线上综合监管智慧化，着力加强国家网监平台建设；围绕发展活力与秩序并重，着力加强全国网络市场监管与服务示范区创建；围绕市场规范和社会公平，着力强化商品交易市场和合同行政监管。受疫情及国际地缘政治不稳定因素显著增加影响，3月份，官方制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI产出指数分别为49.5%、48.4%和48.8%，低于上月0.7、3.2和2.4个百分点，三大指数均降至临界点以下。国际方面，白宫宣布美国史上最大战略储备释放计划：未来半年每天释放100万桶石油。OPEC+坚持原定增产计划，考虑剔除IEA石油数据。普京签署天然气交易规则法令，警告若不以卢布结算将中止合同。北约称俄军正在乌克兰进行重新部署和集结，乌方称俄军已完全撤出切尔诺贝利隔离区。美国2月核心PCE物价指数大涨5.4%，续创近40年新高，高通胀抑制需求迹象显现。关注中国3月财新制造业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势下行。2*IH/IC2204比值为0.9179。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行45.4bp报2.011%，7天期上行2.6bp报2.197%，14天期下行0.7bp报2.392%，1个月期持平报2.313%。北向资金净流入10.53亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。短期，超跌反弹仍在延续，虽然海外情绪影响有所放缓，但国内经济增长压力以及疫情的拖累下，市场底部仍有反复，尤其是增量不济下，也要留意整体的冲高回落，操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡上行，现运行于1935美元/盎司，金银比价77.90。美国就业数据低于预期。美联储公布3月利率决议，美联储如期加息25基点至0.25-0.5%，符合市场预期。本次加息预示着美联储将开启今年的多次加息进程，点阵图显示今年联储将合计加息六次。 同时，FOMC委员会预计，在将要到来的一次会议上，美联储将开始减持美国国债和机构抵押贷款支持证券。近期俄乌局势有所缓和，地缘政治风险降温，但通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至3/30，SPDR黄金ETF持仓1091.44吨，持平，SLV白银ETF持仓17304.06吨，前值17258.10吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约偏强震荡，伦铜现运行于10367美元/吨。库存方面，3月30日LME铜库存增6425吨至87925吨；3月30日上期所铜仓单减253吨至42651吨；国内方面，2022年中国GDP增速目标定在5.5%左右，体现了中央稳定经济的决心和信心，由于疫情的影响一季度可能是经济最差的时候，房地产政策有所松绑、专项债对基建投资形成正向支持，未来“宽信用”政策发力尚有空间。基本面来看，供应偏紧仍是现货端的主要矛盾，疫情导致华东地区物流受阻，外贸进口难以正常开展，现货升水结构走强。需求方面，下游产成品销售、原料采购受到疫情影响较深，且铜盘面价格高企难以刺激企业补库，下游旺季需求被迫延后。操作上，短期关注俄乌局势与国内疫情对下游消费的影响，建议等待回调做多。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：暂时观望

隔夜沪铝合约小幅收跌，伦铝现运行于3468美元/吨。国内铝锭社会库存小幅增加，疫情冲击下部分下游加工企业减停产，影响需求复苏，沪铝价格上方有一定压力。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。需求方面，受到疫情影响，本周铝下游龙头加工企业开工率环比下降1.6个百分点至68.6%。疫情冲击下部分下游加工企业减停产，影响需求复苏。库存方面，本周一SMM统计国内电解铝社会库存105.2万吨，较上周四累库1.3万吨，海外库存持续去化。 整体来看，海外铝库存低位给予铝价支撑，持续关注国内疫情对上下游的影响，短期铝价预计维持偏强震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍运行于32100美元/吨。库存方面，3月30日LME镍库存减少90吨至72540吨；3月30日上期所镍仓单减94吨至7415吨。LME新规降低了未来金属头寸上的挤仓风险，青山集团承诺随着异常市场条件的消除， 以合理有序的方式减少其现有持仓，预计镍价将逐步回归基本面。镍铁方面，国内高镍铁到厂价暂稳至1620-1640元/镍，较上周持平。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。不锈钢方面，江苏等地疫情影响了企业生产节奏及原料与产成品运输，下游需求受到一定程度压制。印尼青山若继续减产不锈钢转产高冰镍，在海外需求旺盛的情况下，回流国内的不锈钢数量或许相较1-2月出现明显下降。硫酸镍方面，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：逢低试多

隔夜锌价盘面区间震荡，七国集团（G7）拒绝以卢布支付俄罗斯的天然气等能源资源。俄罗斯联邦委员会对此回应称，G7拒绝以卢布购买俄罗斯天然气，导致天然气供应中断，市场聚焦海外能源供应问题，交易能源紧缺，推升精炼锌成本的逻辑，锌价得到较强支撑。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年1-2月精炼锌预计累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%，预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨，较2月大幅增加。需求端来看，近期受黑色价格上涨带动，市场“买涨不买跌”现象显现，镀锌管销售整体表现回暖迹象；山东作为氧化锌的主要集中地，轮胎企业前期的库存业消化殆尽，采购增加下，带动一定氧化锌开工提升，操作上建议逢低短多。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏弱震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元，海外央行普遍加息的背景下，铅价高位震荡，重心上移。从供应端来看，当前再生铅当前利润较高产能不断释放，但废电瓶产量跟不上需求，一定程度上限制再生铅产能，需求端呈现向好趋势，社会库存小幅下降。总体来看，铅基本面偏强，库存小幅下降，宏观面支撑，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，下游受疫情影响生产需求较少，供需双减，镍盘面持续多变，综合致使镍价格下行，不锈钢成本端支撑减弱。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前成本端支撑弱势，供给端回升，需求如果维持当前状态，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳巴19港铁矿发运总量2196.1万吨，环比增加128.6万吨。澳大利亚发运量环比增加66.5万吨至1706.5万吨，其中发往中国1334.5万吨，环比减少68.2万吨，占比下降7.3%至78.2%；巴西发运量环比增加62.1万吨至489.6万吨。港口泊位检修减少，天气有所好转，全球铁矿石发运量低位反弹，到港也随着发运好转，开始恢复到中等水平。需求端，247家钢厂高炉开工率78.21%，环比上周下降0.70%，同比去年下降7.31%；高炉炼铁产能利用率85.43%，环比增加3.55%，同比下降3.34%；上周需求受到疫情与采暖季复产两方面博弈，其中复产高炉多于上周末开始达产，而疫情影响下的高炉焖炉则从上周周中才开始，所以疫情对铁水的影响暂未显现，最终日均铁水产量被复产高炉所拉高，日均铁水产量230.27万吨，环比增加9.57万吨，同比下降5.77万吨。港口方面，汽运限制导致北方港口疏港不畅，港口库存小幅累库，中国45港铁矿石库存总量15517.93万吨，环比累库20.63万吨。整体来看，短期需求复苏，供应平稳的状态下，铁矿石仍有一定支撑。昨日铁矿石主力2205合约高位震荡，期价表现维持整理格局，盘中再创新高，靠近900一线附近，预计短期偏强运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：多单持有（持多）

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡运行，期价表现维持高位整理，维稳于5200一线，热轧卷板现货价格维稳运行。产量方面，板材环比增量8.89万吨，增幅1.7%。上周热轧产量大幅回升，主要增幅地区是华北地区，主要是上周钢厂陆续恢复生产但未满产，上周整周满产，产量继续回升，导致产量较上周有所增加，主要降幅地区是西北。库存方面，上周钢厂库存小幅增加，主要增幅地区是华北地区，主要是疫情影响导致物流受限，厂库无法有效发出，出现一定累积。因疫情和降水影响区域分化的原因，整体市场库存依旧处于下降趋势，但幅度略有收窄。消费方面，热卷成交量上周均值仅3-4万吨，环比小幅下降，影响原因主要在于疫情影响及阴雨天气。预计短期热卷市场维持偏强震荡运行，受市场整体环境的影响，短期或波动加剧，操作上，多单继续持有。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢期货主力2205合约震荡运行，期价维持高位整理，维稳于5000一线上方，螺纹钢现货价格维稳运行。供应端，上周五大钢材品种供应增至971.57万吨，增量16.77万吨，增幅1.8%，其中建材环比增量7.9万吨，增幅1.8%；从目前市场预期来看，河北、山东等省或因高炉生产状况不佳影响钢材供应，但从调研结果来看，影响力度远低于预期，钢材供应水平仍有小幅回升。本周检修比例远小于复产比例，因此供应水平仍有回升预期。库存方面，五大品种钢材总库存节后第3周转增，环比上周微增1.16万吨，增幅0.05%，建材库存增加2.84万吨，增幅为0.2%；上周厂库和社库变化如上期一致，钢厂库存回升，社会库存延续下降。主要原因在于全国范围内疫情防控导致运输条件大受限制，钢厂出货节奏放缓。另外市场库存因前期在途资源陆续到货，入库量环比明显回升。加之疫情对终端需求的影响，采购积极性有所下降，使得市场交易量环比回落，进而导致市场库存整体降幅收缩。消费方面，上周五大品种周消费量增幅0.9%，其中建材环比增幅0.4%，从现阶段市场成交情况来看，建材成交量上周均值仅14-16万吨，环比小幅下降，影响原因主要在于疫情影响及阴雨天气。预计短期内螺纹钢价格高位偏强震荡为主，关注下游需求释放速度，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：美国释放战储，油价闻声色变

隔夜原油主力合约期价大幅下挫。美国白宫宣布美国史上最大战略储备释放计划：未来半年每天释放100万桶石油。此外，美国总统拜登表示盟国可能会释放3000万至5000万桶石油。美国抛储或短时缓解原油供应紧张局面，为油市降温。俄罗斯国防部当地时间3月30日表示，正在按计划重新部署乌克兰首都基辅和切尔尼戈夫方向的军队。印证了美国五角大楼关于俄罗斯正在基辅附近调遣军队，而不是撤军的表态。此外，俄罗斯谈判代表团团长、总统助理梅津斯基表示，俄罗斯在克里米亚和顿巴斯地区上的立场没有变化。基本面方面，EIA数据显示，截止3月25日当周，美国除却战略储备的商业原油库存减少344.9万桶至4.099亿桶，降幅0.8%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2423.3万桶，较前一周下降100.9万桶。供应方面，截止3月25日当周，美国原油产量为1170万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约区间震荡，原油主力合约期价收涨，PTA成本端支撑。从供应端来看，2022年将有预计1550万吨新增产量通过装置开启投入市场，一季度将有浙江逸盛石化300万吨装置投产，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，国内多地疫情爆发、俄乌局势升级、油价高位飙涨等复杂因素下，下游纺织终端生意表现一直不及预期，油价高，需求偏谨慎的背景下，产业链上半年压力很大，在一季度高负荷高库存高现金流亏损的背景下，聚酯负荷拐点显现，并高位缓慢下降，随着库存升值红利消化，我们预计二季度的聚酯减产压力会继续加大。在供应端提升，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货偏强震荡，建议短线逢低多单交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约小幅下跌。短期PVC需求预期较好支撑盘面，PVC下跌动力不足。PVC供应方面，PVC供应稳定，PVC企业预售较多，PVC企业暂无库存压力。近期华东及华南样本仓库总库存开始下降，说明整体需求回升。部分城市因疫情运输和开工受到一定影响，但房地产行业将因城施策，部分城市银行下调房贷利率，PVC管材和型材型材主要应用于房地产、基建等领域，因此PVC需求预期依旧较好。基差方面，华东地区PVC现货9200元/吨，基差-42元/吨。综合来看，PVC生产企业预售增加，供应压力不大，终端下游开工受到疫情影响，但PVC出口尚可，疫情好转后部分地区需求会回升，PVC需求预期好转，PVC期货将维持偏强震荡走势，因此建议短线多单谨慎持有。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，3月30日华东地区沥青平均价为3980元/吨。供应方面，3月国内沥青计划排产量238.10万吨左右，较2月环比预计大幅增加73.40万吨。中石化和地炼3月产量增加明显，其中，中石化3月计划排产量71.60万吨左右，环比增加16.60万吨，地炼3月计划排产量123.00万吨左右，预计环比将增加50.20万吨。近期国内沥青炼厂装置开工率环比继续回升，但开工率水平整体低于历史同期低位。最新一期的开工数据显示，国内73家主要沥青炼厂总开工率为27%，环比变化2.1%。需求低迷叠加地润低位，国内沥青炼厂检修量维持高位，当前合计产能损失达2491万吨。需求方面，因各地防控升级，终端公路项目、炼厂发货以及运输均受到影响，沥青需求继续维持低迷。由于成本端波动较大，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，3月30日新加坡高硫380燃料油价格为646.36美元/吨。供应方面，截至3月23日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷52.56%，与上周期相比下降3.69%。华联石化、神驰化工等炼厂有开工计划，齐润、尚能计划于3月底检修，天弘计划于4月初开始装置轮检，昌邑石化计划于4月中旬检修。由于检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续下行。主营炼厂方面，3月下旬海南炼化及塔河石化2#常减压装置仍将处在检修中，而扬子石化也即将进入全厂检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷将继续下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1143.54，较上期上涨10.8%。中国出口集装箱运价水平为3274.90，较上期下降0.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2240.6万桶，环比前一周下降94.9万桶，降幅4%。当前库存相较过去5年同期水平低6.1%。低硫方面，主力合约期价偏强运行。现货方面，新加坡VLSFO价格为841.49元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨0.04%。现货方面，3月31日河南地区小颗粒尿素报价为2885元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为73.24%，周环比下滑1.34%，周同比下滑2.47%。周度产量为111.32万吨，周环比下滑1.78%，周同比下滑3.38 %。本周山西和河南部分检修装置恢复，日产量小幅上升。需求方面，复合肥随着待发减少，肥企接单意愿渐强。基层春耕肥消化库存为主，夏季备肥谨慎。胶合板方厂家短线刚需采买为主。农业需求因近期价格高位，备货偏刚需。关注后续物流恢复及尿素装置复产情况。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：华北地区需求周环比好转，天然橡胶期货减仓反弹（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约继续减仓反弹。国内天然橡胶供应整体充裕，但近日国内部分地区物流运输不畅，致使轮胎企业原料采购受到影响，这提振天然橡胶期货。此外房地产领域预期好转，重卡轮胎置换需求预期好转，这亦支持天然橡胶期货低位反弹。现货方面，昨日国内现货市场价格上涨150元/吨，上海20年SCRWF主流价格在13050—13150元/吨。从生产端看，云南西双版纳产区在开割初期，原料胶水产出有限，价格坚挺，今日乳胶厂胶水收购价在12200-12400元/吨；勐腊片区胶水收购价在11700-11900元/吨；东风片区胶水收购价在11500-11600元/吨。需求端看，近期山东地区轮胎厂家整体开工好转，但是受限于原材料补充不及时，原料价格局部上涨。综合来看，本周华北地区轮胎行业开工率有所回升，对天然橡胶需求环比将好转，但轮胎成品运输受到疫情影响，这将影响天然橡胶期货反弹空间。操作建议方面，建议短线多单持有。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价区间震荡。原原油主力合约期价收涨0.77%，苯乙烯成本端支撑弱势。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：逢低布局多单

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议逢低布局多单。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，PTA市场价格偏弱震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE装置检修有所增加，塑料期货以震荡看待

夜盘塑料期货主力合约震荡下跌。二季度一般为PE装置检修旺季，因此后期检修增加、供应收紧预期将支撑塑料期货，塑料期货下跌空间不大。从短期供需来看，国内石化企业降低生产负荷，供应端对塑料期货形成支撑。近期PE检修产能在13.1%附近，低压薄膜生产比例增加至11.1%，LLDPE生产比例为41.7%附近，处于中等水平。上游石化企业聚烯烃库存近期下降至80万吨附近，社会库存逐渐回落，市场低价成交逐渐放量，港口库存略有增加。需求方面，农膜开工率50-70%，开工率尚可。基差方面，华北地区LLDPE现货价格9100元/吨，基差-69元/吨。综合来看，PE供应压力不大，需求尚可，塑料期货将震荡运行。因此操作建议方面，单边若已经介入多单，建议谨慎持有；套利建议5-9正套离场，逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：供需暂无较大压力，PP期货震荡看待

夜盘PP期货主力合约2205合约震荡下跌。隔夜国际原油下跌，加上这两日上游石化企业聚烯烃库存下降开始放缓，国内疫情对物流形成一定影响，PP期货开始调整。但因仍有新增装置计划检修，短期PP供应压力不大，刚需稳定，PP期货暂无大跌动力。从供需数据来看，PP供应方面，PP检修产能占比12.9%附近，检修比例偏高；拉丝PP生产比例36.6%，透明级PP和纤维级PP生产比例增加，纤维级PP增加至9.7%。口罩、防护服等防疫物资需求尚可，石化企业提高该产品生产比例。需求端来看，华北地区部分下游企业计划恢复生产，华南和华北地区需求周环比好转。出口市场方面，由于内外盘价格仍在，出口窗口持续打开。此外，上海宝山区部分仓库因上海防疫措施，4月1日至5日或将暂停出入库，但因时间较短，对市场供需影响不大。基差方面，华东地区拉丝PP8900元/吨，基差-20元/吨。综合来看，石化企业下调PP生产负荷，PP下游需求尚可，PP期货将震荡运行。操作建议方面，由于资金开始移仓至09合约，因此建议5-9正套离场，逢低参与9-1正套；单边建议短线多单谨慎持有或滚动操作。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)弱势震荡，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情小幅回落，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1325元/吨(-70)，期现基差520元/吨；主要港口煤炭库存3955.1万吨(-55.8)，秦港煤炭疏港量56.2万吨(+10.3)。综合来看，煤炭增产保供继续推进，在严格的限价政策下，动力煤现货市场情绪有所回落。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，整体煤价弱稳运行。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随着天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系或略有缓解。预计后市将震荡调整，重点关注新一轮疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：偏多看待

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)偏稳震荡，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差-325元/吨；焦炭总库存1065.64万吨(+7.5)；焦炉综合产能利用率78.12%(0.08)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-85.4)。综合来看，唐山部分地区疫情得到控制，焦炭市场经历短暂弱势行情后，市场心态迅速转强，部分焦化厂已经有价格提涨的预期。上游方面，产地焦企考虑近期环保管控放松以及当前利润有所修复开始陆续提产。下游方面，随着唐山区域部分区县解除封控管理以及通行证发放，物流将有进一步好转，截至目前当地钢厂未有进一步检修或者焖炉的计划新增，刚需趋于稳定，部分钢厂已经开始加价采购。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂复产进度的影响，建议投资者偏多看待。

图片
图片
焦炭：偏多看待

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)较大幅度拉升，成交一般，持仓量略增。现货市场近期行情暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差-263元/吨；焦炭总库存1058.14万吨(-25.4)；焦炉综合产能利用率78.04%(1.17)、全国钢厂高炉产能利用率85.43%(3.6)。综合来看，唐山部分地区疫情得到控制，焦炭市场经历短暂弱势行情后，市场心态迅速转强，部分焦化厂已经有价格提涨的预期。上游方面，产地焦企考虑近期环保管控放松以及当前利润有所修复开始陆续提产。下游方面，随着唐山区域部分区县解除封控管理以及通行证发放，物流将有进一步好转，截至目前当地钢厂未有进一步检修或者焖炉的计划新增，刚需趋于稳定，部分钢厂已经开始加价采购。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂复产进度的影响，建议投资者偏多看待。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪期货主力合约偏强震荡，收于13005元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.39元/公斤，较前日均价上涨0.13元/公斤。近期生猪现货价格触底反弹。受新冠疫情影响部分地区生猪出栏有所受阻，同时集团场出栏量处于低位水平，这些因素给猪价提供了支撑。但是从需求端来看，虽然近期部分屠宰场有增加冻品入库操作，但白条走货情况仍较差，屠宰量整体仍维持低位稳定态势，消费端并无利好出现。所以在消费清淡的情况下生猪现货价格也难有持续上涨动力，短期来看生猪现货价格或将维持稳中窄幅调整为主。中长期来看，由于前期养殖端的母猪产能去化，会对今年的生猪出栏供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，对应今年5月前理论的生猪出栏量都应该是环比增加，而从5月起预计生猪出栏或出现环比小幅减少。但是由于产能去化初期，母猪去化程度较轻，所以对应到4、5月供应的变化幅度可能也较为有限，整体上半年仍将处于产能释放阶段，供应仍偏宽松。而从今年二季度末开始，对应着前期母猪产能去化的高峰期，则届时的生猪出栏的波动可能会体现更加明显。叠加下半年消费好转预期，下半年猪价行情预计将强于上半年。综合来看近期在现货价格反弹及收储消息的影响下，生猪期货价格也受之提振。但是考虑到上半年供应压力偏大，以及生猪需求仍处于疲软态势，生猪现货价格缺乏持续上涨动力，上方空间受到制约，操作上建议近月暂且观望为主，远月仍维持偏多思路。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21735元/吨，收跌幅0.09%。周四ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅3.05%，结算价135.69美分/磅。国际方面，当下俄乌冲突变的更加激烈，从事态发展的形势来看美国拱火目的已经达到，美国对北约的控制进一步加强，原油作为这次冲突的“被拖累者”，其价格也被推到了新高位置，此外玉米、小麦、镍、铜等价格亦是出现大幅上涨。棉花作为重要的战略物资，在俄乌持续冲突的背景下，短期价格存在冲高的可能。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5804元/吨，收跌幅0.17%。周四ICE原糖震动偏强运行，盘中涨幅0.36%，结算价19.49/磅。国际方面伦敦白糖下跌，主要受到当日原油价格下跌影响，纽约原油5月合约周一下跌9.11美元，收于103.49美元，跌幅达到8.09%，布伦特原油6月合约9.98美元，收于106.85美元，跌幅8.54%。相比原油的跌幅，伦糖跌幅较小，主要是因为欧洲因政局不稳导致的供应紧张，而较高的原白糖价差对ICE原糖形成了较强支撑，使其在原油大跌的市场环境下，几乎保持稳定。由于国际局势持续紧张，未来糖市存在较高的不确定性，后期巴西中南部压榨进度将成为影响糖价走势的重要因素。目前由于巴西货币持续升值、油价处于较高水平，对于提高巴西国内乙醇收益和需求非常有利，引发市场对于食糖供应的警觉，应重点关注后期巴西生产压榨情况。国内方面，郑糖近期走势主要受到国际糖价走势影响，并跟随其行情步伐。郑糖上涨带动了国内现货市场活跃，中游贸易环节补库热情提高，销量出现明显增长，但是仍受到郑糖涨跌影响。目前南方主产区开始进入收榨阶段，最大产区广西近20家糖厂收榨，湛江9家糖厂收榨，预计三月中旬两地将加速收榨。从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持整理的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4332元/500kg，收跌幅0.41%。3月31日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月31日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2850元/吨。国内方面，玉米现货价格小幅波动，哈尔滨玉米市场价格为2560-2590元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2800-2810元/吨；广东港口玉米主流价格在2870-2900元/吨。年后以来随着气温升高，北方产区基层售粮不断加快。而近期在新冠疫情的影响下，受疫情影响较重的地区玉米购销受阻，使得北方产区收购进度放缓。而华北地区目前潮粮基本见底，基层对于干粮惜售情绪较强。整体来看目前售粮已经基本接近尾声，基层剩余粮源逐渐减少，货源逐渐从基层转移到贸易商。而由于贸易商对于市场预期较强，且今年优质干粮仍偏少，惜售情绪较强，预计现货价格短期或延续高位震荡，玉米价格支撑较强。需求端来看，由于疫情影响玉米购销，使得企业到货量偏低，部分深加工企业提价来保证到货量。但由于下游需求清淡，深加工企业开机率明显降低，整体深加工需求较为疲软。饲料养殖端来看，短期生猪价格在需求清淡的情况下难有持续上涨动力，生猪现货价格或仍维持底部震荡为主。在猪价低迷及饲料高位的双重挤压下养殖端亏损严重，养殖户压栏和补栏情绪较弱，制约了国内生猪产能的增长。但整体来说生猪高存栏水平使得玉米饲用需求仍处于高位。同时由于玉米小麦价差扩大，饲料端谷物替代大幅减少。国际方面，俄乌冲突影响乌克兰玉米出口，并且市场担忧乌克兰春播，使得美玉米持续高位，这也使得国内进口成本明显提升。近期在俄乌局势缓解及国内定向稻谷投放的情况下，玉米期价高位回调。短期来看新冠疫情对于玉米流通的影响延续，玉米现货价格预计仍将维持高位震荡。而中长期来看，进口成本明显提升，国内供需缺口仍存，替代品高价也对玉米价格形成支撑，操作上建议继续维持逢低做多远月合约为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月15日中储粮大豆计划拍卖25208吨，成交率4%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

随着北半球大豆播种季临近，市场关注点将转向新季大豆播种，USDA3月31日种植面积意向中，USDA预估2022/23年度大豆播种面积将达到9095.5万英亩，较上年度增加376万英亩，增幅4.3%，玉米面积8949万英亩，较上年降幅4.2%，小麦面积4735.1万英亩，较上年增幅1.4%，由于大豆种植面积高于市场预估，美豆价格承压回落。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，但是4月份大豆到港量回升，且国家粮食交易中心公布，将于4月1日拍卖50万吨进口大豆，开启政策性大豆的持续拍卖，供应偏紧局面预期逐步缓解，截至3月25日当周，大豆压榨量为119万吨，低于上周130万吨，受疫情影响，豆粕提货和运输受限，本周豆粕库存小幅回升，截至3月25日当周，国内进口大豆库存为161.98万吨，环比减少18.1%，同比减少56.4%，豆粕库存为29.47万吨,环比减少8.4%,同比减少65.1%。建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出豆粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌局势反复，谈判有望取得进展，黑海地区葵油供应中断对油脂形成支撑，本周菜油库存环比下降，截至3月25日当周，沿海油厂菜油库存为19.61万吨，环比减少1.5%，同比增加3.9%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油12300元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油承压12000元/吨，高位宽幅震荡格局，3月马棕产量呈现季节性增加，SPPOMA数据显示3月1-25日马棕产量较上月同期增加15.33%，出口方面，3月份马棕出口进度偏慢，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，但豆棕价差倒挂对棕榈油消费抑制明显，棕榈油头号主产国印尼上调4月出口levy至375美元/吨，对棕榈油形成支撑，船运机构ITS/Amspec数据显示，3月马棕出口较上月增加7.35%/6.68%，宏观方面，俄乌谈判取得进展，原油价格大幅回调，需求忧虑也逐步升温。国内方面，本周棕榈油库存增加，截至3月25日当周，国内棕榈油库存为29.58万吨，环比增加6.1%，同比减少41.8%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油依托10000元/吨震荡整理，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时豆粽价差倒挂，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油维持供应偏紧格局，同时俄乌谈判有望取得进展，原油价格回落对油脂施压，同时近期需求忧虑逐步升温，市场情绪面临反复。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至3月25日当周，国内豆油库存为75.31万吨，环比下降0.8%,同比增加9.4%。但是，国内多地疫情反复引发消费担忧，同时豆油抛储开启一定程度缓解供应紧张局面，3月10日大豆原油投放71126吨，成交率83.59%，成交均价1115.36元/吨。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力震荡偏弱运行，收于8288元/吨，收跌幅0.96%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约震荡调整，收于9672元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7800-8000元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8200-8300元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在8000-8200元/吨左右。目前国内花生主流现货价格偏强为主，部分地区受疫情影响，上货有所受阻，未受疫情影响的产区走货明显加快。随着油厂陆续开工，油厂采购需求不断增加，油厂收购积极性良好，油厂收购价格上调。短期来看，在疫情影响上货及油厂不断提价收购的支撑下，花生现货价格仍将维持偏强态势。中长期来看，后期进入到5月份各地气温升高，花生多需要进冷库储存，届时农户储存难度加大。同时考虑到目前基层售粮进度较往年仍偏慢，5月可能出现农户季节性抛售。并且4、5月预计苏丹、塞内加尔的低价进口花生将到港，也将对国内花生形成冲击。由于大豆、玉米等品种价格较高，农户对于花生种植的积极性受挫，叠加种植成本提升，市场预期新年度花生的种植面积会相对减少，新年度花生价格或抬升。操作上建议短期暂且观望。