上海中期期货――早盘策略20240726
上海中期研究所 上海中期期货
 2024年07月26日 09:40 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股标普、纳指连跌三日，道指和罗素小盘股指全天走高。纳指跌近1%，小盘股指涨超1%。美债价格冲高回落，在利好的美国二季度GDP数据发布前曾领涨全球债市。离岸人民币周四飙升超600点且三天涨超0.7%。日元一度涨1%至两个半月最高。白银暴跌，最深跌5%。伦铜一度在三个多月来首次跌穿每吨9000美元。国内方面，中国央行月内第二次开展MLF操作，超预期降息20个基点。分析称，此次增开MLF操作释放宽松信号，满足了金融机构中长期资金需求。海外方面，美国第二季度实际GDP年化季环比初值为2.8%，高于市场预期的2%，前值为1.4%。美联储关注的通胀指标――核心PCE物价指数在第二季度上升2.9%，较前值3.7%有所放缓，但仍高于预期的2.7%。另外，第二季度实际个人消费支出环比增长2.3%，预期为2%；上周初请失业金人数下降1万至23.5万人，略低于预期。6月耐用品订单环比意外大幅下降6.6%，预期为增长0.3%。今日重点关注美国7月密歇根大学消费者信心指数终值。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指继续走弱，IH、IF、IC、IM分别收跌0.96%、0.61%、0.34%、0.07%。现货A股三大指数今日震荡整理，沪指四连跌失守2900点。截止收盘，沪指跌0.52%，收报2886.74点；深证成指跌0.22%，收报8474.70点；创业板指跌0.39%，收报1644.45点。沪深两市成交额仅有5886亿元，较昨日缩量385亿元。行业板块涨多跌少，光伏设备、风电设备、能源金属、电池等新能源赛道走强，铁路公路、汽车整车、汽车服务板块涨幅居前，贵金属板块大跌，船舶制造、消费电子、银行板块跌幅居前。国内方面，中国6月社会消费品零售总额同比2%较上月放缓，规模以上工业增加值同比5.3%较上月下滑，房地产投资延续下降但降速放缓，固定资产投资企稳，高技术产业强于整体。海外方面，美国二季度GDP超预期，环比增长2.8%，核心PCE物价指数环比降至2.9%，仍高于预期。综合看，国内重要会议释放的改革信号以及中报预增行情的延续对指数具有一定支撑，但当前国内基本面修复不强以及海外美联储没有实质性降息下，市场仍缺乏提振的动力，指数整体或仍以震荡反复为主。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC主力合约2408震荡走强，收涨3.23%。本期SCFIS欧线指数持续十一周上升，7月22日现货指数环比上升5.30%至6318.10点，上涨幅度明显放缓。供给端，8月欧洲航线的运力为28.3万TEU，运力的供给相对充足。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，虽然7月底部分航司的即期运价有所下调，但主要航司大柜成交价格仍维持在8500美元的价格水平，8月上旬运价基本与7月持平。地缘方面，色列空袭也门，胡塞方面维持船舶袭击。胡塞武装用无人机袭击了以色列特拉维夫，也门受到以色列空袭，中东局势僵持预计短期较难停战。整体来看，后续运力供给有所放宽，现货运价出现触顶趋势，EC在连续走弱后，近月合约预计以宽幅震荡为主，远月合约当前贴水偏大，关注修复月差机会。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜伦敦金震荡下行，现运行于2363美元/盎司，白银受工业品拖累下跌，金银比价84.87。基本面，海外需求继续降温，美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。欧元区7月制造业PMI初值创7个月新低，德国综合PMI意外陷入萎缩。前美联储三把手支持7月降息，认为美联储需要现在行动。地缘政治上，当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，并全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名，最新民调显示其支持率高于特朗普2个百分点。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/24，SPDR黄金ETF持仓841.74吨，前值841.74吨，SLV白银ETF持仓14204.05吨，前值14300.60吨。展望后市，降息几乎板上钉钉，关注美国大选进程，市场在不确定性面前无差别抛售资产，建议观望为宜。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收涨0.58%，伦铜价格震荡上行，现运行于9091美元/吨。海外需求继续降温，美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。基本面来看，供应端，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月时的8家大幅减少，而且随着前期检修的冶炼厂陆续复产，总产量将增加。库存方面，截至7月18日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降0.98万吨至37.51万吨，且较上周四下降1.35万吨，连续2周周度去库。由于伦铜的下跌幅度大于沪铜，进口比价大幅回升，市场成交量明显增加，预计随着后市进口货源流入的增加将为国内去库带来压力。需求方面，上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率为72.86%，环比如期上升5.17个百分点，同比增长2.99个百分点。 近期铜价延续跌势重心不断下沉，带动订单逐渐释放。同时虽消费方面的感受尚不明显，但随着再生铜杆企业陆续停产，再生铜杆社会库存持续流转消耗，部分订单开始有向精铜杆迁移的态势。整体来看，市场交易美国衰退逻辑，国内去库对铜价存在支撑，操作上谨慎观望为宜。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收跌0.11%，伦镍价格小幅反弹，现运行于15850美元/吨。金属市场交易衰退逻辑，市场风险偏好降低。纯镍方面，SMM调研7月精炼镍产量环比将继续增加，可以出口的镍企产量持续增加，且年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。由于镍价不断走低，下游补库热情延续，周内社会库存再次减少。但需要注意的是，在镍价进入下行通道后，终端需求未有明显提升，后续现货市场成交或将出现转变。镍铁方面，国内方面，当前国内传统冶炼厂受利润倒挂，产量维持低位运行。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，而菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，回流国内部分印尼镍生铁均已被下游长协锁定，可流通散货资源偏紧。硫酸镍方面，由于废料、中间品等原料产品持续倒挂，目前多数镍盐厂仍处于亏损节点，因此盐厂在七月选择主动减产，且挺价情绪较强。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。由于今年上半年新能源车价格战的开启及电芯排产的增多，部分企业下半年的需求被提前预支。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收涨0.03%，伦铝收跌0.76%。供应端，国内电解铝供应持续增长，原铝净进口量同比增幅较大，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月25日，SMM国内铝锭库存79.0万吨，环比减少0.2万吨，社会库存去库乏力且处于近三年同期高位水平，现货短期或维持贴水行情。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。整体来说，短期铝基本面相对稳定且偏空，持续对铝价产生向下压力，宏观面波动相对较大，短期需重点关注宏观面变化对铝价带来的影响。
隔夜氧化铝主力收涨0.41%。国内供应端，通过补充进口矿及少量国产矿供应，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能于本月初稳步投产放量，国内氧化铝供应有增量预期。需求端，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，SMM预计7月底国内电解铝运行产能环比增加15.30万吨，对氧化铝需求整体稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性以及氧化铝仓单货源成交走势。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨0.45%，伦铅收跌0.15%。国内供应面，当前再生铅炼厂复产与进口铅到港，打破铅锭供应偏紧格局，铅价跌势进一步扩大。与此同时，国内废料供应矛盾并未改变，废电瓶价格屡次刷新历史新高，再生铅冶炼利润收窄，再生铅企业生产仍存不确定性，成本因素将成为支撑条件。消费端，进入7月下旬，以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料，铅下游消费市场逐渐步入传统淡旺季过渡期。库存端，截止至7月25日，SMM国内铅锭社会库存3.90万吨，环比减少0.65万吨，近期铅价大跌，下游企业逢低采购意愿升温，而炼厂可售存量偏低，因此社库去库速度加快。整体来说，供应增加的预期拖累铅价走势，但原料端依然表现偏紧，供应矛盾错综复杂，铅交易市场多空博弈激烈。

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.84%，伦锌收涨0.65%。国内供应面，国内矿端矛盾难以解决，加工费继续下跌至不足2000元/金属吨的历史低位，且矿端的减量传导至冶炼厂，预计7月精炼锌产量环比大幅下降，供应端支撑较强。消费端，据SMM调研，消费淡季下下游需求整体提振有限，其中压铸锌合金受低价影响带动开工少量提升，而镀锌虽然采购量增加但受黑色价格走低拖累和高温雨水天气影响，整体开工微降；氧化锌因半钢胎开工维持低位，且部分大厂检修，拖累开工下降。库存端，截至7月25日，SMM国内锌锭库存总量为16.91万吨，环比减少0.86万吨，库存下降主要由下游企业逢低积极采买提货带动。综合来看，当前锌市场呈现供需双弱的态势，下游消费疲软打压锌价，但矿端偏紧和库存下降又为锌价提供一定支撑，短期沪锌料偏弱整理为主。

图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨0.17%。国内供应端，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港量持续增加，供应端整体较为宽松。目前锂盐厂整体开工率不高，但国内碳酸锂产能仍处提升阶段，预计后续产量仍有较大上升空间。消费方面，在消费淡季叠加去库预期的加持下，7月份新能源企业销量预期持稳，对于电池环节需求未见明显起色。电池环节仅三元电池排产结构性补库，但增量有限。库存方面，由于下游需求依然偏弱，碳酸锂库存持续攀升，截至7月18日，SMM碳酸锂库存11.96万吨，环比增加0.39吨。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场维持空头格局，期价继续回落，螺纹10月合约靠近3300一线关口附近寻求支撑，整体维持偏空格局；热卷10月合约靠近3500一线关口附近，整体承压运行为主。目前多家钢厂发布螺纹钢新旧国标更换公告，生产端或在后期逐步实施新国标生产，但由于部分地区库存压力较大，引发市场对于钢厂以及贸易商抛货的担忧，流动性问题或对于市场价格形成负反馈，使得钢价整体承压。供应方面，上周五大钢材品种供应883.99万吨，周环比下降5.02万吨，降幅0.6%。上周五大钢材品种产量中螺纹、热卷产量下降明显，核心驱动在于钢厂亏损加大，部分钢厂检修停产且出现转卖钢坯现象。螺纹产量下降1.7%至223.47万吨，热轧产量下降1.3%至327.02万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1757.23万吨，周环比降15.58万吨，降幅0.9%。上周五大品种总库存均有所下降：厂库周环比下降，降幅主要来自螺纹贡献。社库周环比下降，增幅同样主要来自螺纹贡献，热卷社库以及厂库变动幅度不大。下游方面，上周五大品种周消费量为899.58万吨，环比上升0.4%；其中建材消费环比增0.2%，板材消费环比增0.5%。上周五大品种表观消费呈现建材、板材双增的局面，显示淡季下需求仍有韧性。总体来说，在基本面仍然偏弱以及新旧国标交替时期，价格大幅上涨面临压力，整体钢价偏弱整理运行。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现继续走弱，期价跌破770一线，短期或依然承压运行，整体或维持空头格局。上周中国铁矿石供需基本面表现为供需双强。供应方面，根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2812.8万吨，周环比减少170.6万吨；7月全球发运量周均值为2898万吨，环比6月减少486万吨，同比去年7月减少83万吨。受前期发运的影响，上周到港量仍强于上期,根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2866万吨，周环比增加78.3万吨，较上月周均值高469万吨。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数和复产座数基本持平，但是受前期没有满产的高炉铁水增加，使得本期铁水产量小幅增加，247样本钢厂铁水日均产量为239.65万吨/天，周环比增加1.36万吨/天。从市场行为来看，受价格回落影响，部分贸易商积极出货降库存降头寸，出货较为积极；钢厂则受利润收缩影响，逢低拿货，现货采购积极性有所改善。近期进口矿到港过于集中，港口卸货入库量大于出库量，综合下来港口库存继续累库，短期矿价或维持偏弱运行。



图片
图片


双焦

昨日焦煤期货主力09合约偏弱运行，整体表现维持偏空格局，承压1500一线关口，短期或维持空头排列。上周国内市场炼焦煤价格大体持稳。供应方面，上周煤矿产量略有下滑，重大会议召开期间，太原、吕梁部分区域出现规模性停产现象，但是由于停产时间较短，叠加期间临汾、长治、吕梁部分长时间停产煤矿复产，所以整体供应偏稳，预计本周产量预计将有所增长。库存方面，上周库存总体有所增加，市场贸易氛围一般，多数中间洗煤及贸易企业拿货态度依旧谨慎，成交量少，且下游焦钢企业按需采购成为常态。需求方面，近日钢坯价格接连下跌，钢厂基本维持按需采购，焦炭库存维持中低位运行，目前市场处常规淡季，钢市供需压力加大，钢材出现累库现象，淡季钢材需求延续疲弱态势，煤焦价格难有上涨动力，市场参与者对焦炭多有降价预期，但合适时机未现，观望气氛浓厚。



焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现延续弱势格局，期价继续大幅回落，靠近2060一线附近，短期表现或维持空头运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。供应方面，目前各焦企大多保持之前开工节奏，暂无较大变化，焦炭发运顺畅，厂内焦炭库存保持低位运行；原料煤供应窄幅收缩，价格坚挺，对焦炭仍有一定成本支撑存在；利润上，本周Mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利33元/吨，盈利尚可；下游方面，近期铁水产量虽然如预期般见顶回调，但仍处相对高位，钢厂对焦炭刚需仍存，且钢厂焦炭焦煤库存呈下降趋势，部分钢厂库存低位，仍有补库需求存在。目前在供需错配、短期内达到紧平衡的情况下，焦炭价格预计仍将弱势维稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。



图片
图片
工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.68%，收盘价10245元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在11800-12000元/吨，周环比下跌150元/吨，通氧553#硅在12000-12300元/吨，周环比下跌300元/吨，441#硅在12500-12600元/吨，周环比下跌350元/吨，421#硅（有机硅用）在13100-13300元/吨，周环比下跌250元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收涨0.48%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量与前周持平，持续处于高位水平。需求方面，美国夏季驾驶旺季炼厂开工率持续增长将带动原油需求。国内方面，本周天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，无其他新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷维持稳定。山东地炼方面，天弘装置逐步正常，开工负荷提升，东明石化装置负荷继续提升，其他炼厂装置保持稳定运行，预计7月下旬山东地炼一次常减压开工负荷或上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收跌1.78%。低硫主力合约期价收跌0.41%。供应方面，隆众数据显示，截至7月14日当周，全球燃料油发货500.31万吨，环比下降11.35%。其中美国发货49.98万吨，环比下降22.37%；俄罗斯发货88.05万吨，环比增加33.83%；新加坡发货32.11万吨，环比增加105.40%。预计到港燃料油量环比回落。需求方面，船燃市场需求仍偏淡，终端拉运需求低迷，短期消费无亮点。整体来看，燃料油供需两弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收跌0.34%。供应方面，北方地区供应维持低位，部分炼厂执行库存出货，整体压力可控；华北供应小幅增加，河北伦特装置生产沥青。南方地区由于镇海间歇停产、江苏新海未复查，区内供应压力可控。本周镇海炼化以及江苏新海有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，北方地区仍有间歇降雨，对刚需或有阻碍；但是南方地区天气好转，对于市场刚需有一定带动。综合来看，沥青供应增加，需求分化，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收跌0.45%。供应方面，本周重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑，但新装置存投产预期，聚酯产量下滑空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰目前处于升温状态，短纤供应存增量预期。终端织造工厂仍存降负预期，且整体秋冬季内贸外订单未全面复苏，仅个别小单散单刚需为主，订单洽谈进程滞缓。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量变动不大。下游重庆蓬威、海伦石化计划重启，嘉通计划检修，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。预计PX期价区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收涨0.16%。供应方面，本周久泰托县200、陕西神木60装置停车检修，中天合创360装置预期恢复，预计供应增加。港口库存方面，甲醇进口量仍较为充足，需求虽存好转预期，但港口库存将继续维持累库趋势。需求方面，天利高新存有开工计划，MTBE需求增加；河南兰考甲醛装置提负，浏阳京港装置重启，甲醛需求增加；氯化物山东主流工厂装置，对甲醇需求增加；河南心连心、九江心连心、兰考汇通、贵州天福装置开车，二甲醚需求增加；天碱预计降负荷后逐步检修运行，醋酸需求减少。整体来看，甲醇供需双增，期价或区间震荡。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约小幅上涨0.35%。从供需来看，本周海南产区雷阵雨和多云天气为主，云南产区阵雨和多云天气，局部降雨对割胶的影响减弱。海外方面，东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，原料收购价格维持高挺，但市场对于未来产出放大预期不变。需求方面，正处于季节性需求淡季，部分下游轮胎企业检修。轮胎出口放缓，替换市场需求一般。上周全钢胎开工率下滑；非轮胎制品订单减少，天然橡胶下游需求偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月25日海南产区制全乳胶水收购价格参考为13400元/吨；云南西双版纳地区胶水收购价格参考13300-13400元/吨，较上一交易日下跌50元/吨；22年SCRWF主流货源意向成交价格为13800-13900元/吨，较前一交易日下跌250元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14300-14350元/吨，较前一交日下跌150元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，下游需求一般，供需面偏弱，天然橡胶期货价格或将随着市场情绪而波动，整体以震荡看待。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约上涨1.32%。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，独山子重启时间推迟，齐鲁石化高顺顺丁橡胶装置已经重启，其他装置正常运行。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷调整至51%附近。需求方面，目前轮胎轮胎企业整体出货压力较大，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，全钢胎行业开工率下降；其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月25日华北地区BR9000市场价格15000-15100元/吨；华东地区BR9000市场价格14950-15050元/吨；华南地区BR9000市场价格15100-15200元/吨，华东地区报价下调。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，需求一般，合成胶期货价格将随着宏观情绪预期变动而宽幅震荡。

图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力合约偏弱整理。从成本来看，昨夜国际原油止跌收阳线，这将对今日塑料期货交易心态形成一定支撑，塑料期货或将日内反弹。供应方面，据卓创看待资讯数据，预计本周PE检修损失量在11.07万吨，环比增加0.31万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大，不过近期海外生产企业递盘量较前期有所增加，未来进口货源到港或小幅增加。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，本周国内部分装置检修，周度产量将有所下降，PE进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格以震荡看待。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约震荡整理。供应方面，根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在15.58万吨。本周PP供应存回升预期。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，下游新单不足、制品库存高企等因素，导致需求偏弱。高温以及雨水天气增加，部分地区的企业错峰生产。塑编企业开工负荷在39%，开工负荷较低。现货方面，7月25日华东拉丝主流价格在7530-7680元/吨，期货09合约和现货基本平水。整体来看，随着装置检修量下降，聚丙烯整体供应将有所增加，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货或随市场情绪波动。

图片
图片
PVC

夜盘PVC期货主力合约小幅上涨0.4%。从供需来看，据卓创资讯数据，本周PVC行业开工负荷率有所提升。下周随着海湾、三友、华苏、东兴等装置检修结束，预计下周PVC行业开工负荷率仍将提升，但因为下周新增万华及中盐检修，所以下周开工负荷率提升幅度有限。齐鲁石化36万吨PVC装置计划7月底开车。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。不过随着现货价格下跌以及印度等地提前备货，7月出口环比或将有所增加。整体来看，近期PVC装置检修损失量偏高，但社会库存偏高，加上新产能存投产预期带来压力，PVC期货价格偏弱运行。未来关注房地产政策变动以及印度BIS认证是否推迟。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货主力合约上涨1.96%。市场情绪好转，烧碱期货开始止跌反弹。近期烧碱期货下跌主要是由于前期检修的装置重启，山东等地产供应有所增加，而下游一般，现货价格部分下调，期货跌幅相对较大。据卓创资讯，32%烧碱现货价格在750-830元/吨附近，折百在2344-2594元/吨附近。基差已经得到修复。从地区来看，7月25日山东地区部分氯碱企业降负荷运行，液碱供应有所减少，但整体供应仍充足，下游需求平淡，价格稳定。其他地区供需情况变动不大。装置方面。据中国氯碱网数据，烟台万华烧碱装置7月19日起停车检修35天左右，鲁西化工 7月21日起一套烧碱装置停车检修，河北冀衡烧碱装置7月24日停车检修一周左右。内蒙宜化烧碱装置计划7月26日起恢复生产，山东民祥 7月底烧碱装置投料试车，预计8月正式出货。本周烧碱产能利用率将小幅回升，烧碱供应将小幅增加。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在84%附近。随着部分氧化铝新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝行业对烧碱需求存在一定增量；下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。整体来看，本周烧碱供应或略增加，需求一般，但随着基差得到修复，烧碱期货价格下跌动力有所减弱。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14075元/吨，收跌幅0.07%。国际方面，美国农业部发布了关于7月的全球棉花供需报告预测，报告中对新年度全球棉花总产预期2616.8万吨，环比调增22.9万吨，其中对美国产量预期环比大幅调增21.7万吨。全球消费量预期2551.6万吨，环比调增5.6万吨；全球期末库存1799万吨，环比调减18.9万吨，主要因调减了印度期初库存。7月供需报告产量、消费预期调增，期末库存调减。国内方面，2024年6月我国棉花进口量16万吨，环比（26万吨）减少10万吨，减幅38.5%；同比（8万吨）增加8万吨，增幅86.0%。2024年我国累计进口棉花180万吨，同比增加213.1%。2023/24年度(2023.9-2024.8)累计进口棉花291万吨，同比增加155.3%。近日纯棉纱市场交投气氛一般，下游刚需采购为主。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6193元/吨，收涨幅1.14%。国际方面，航运机构Williams发布的数据显示，截至7月17日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为87艘，此前一周为89艘。港口等待装运的食糖数量为425.44万吨（高级原糖数量为418.08万吨），此前一周为392.24万吨，周环比增加33.2万吨，增幅8.46%。桑托斯港等待出口的食糖数量为315.25万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为93.35万吨。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.54%，收盘价18585元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，肉类消费表现疲软依旧，二育支撑市场挺价情绪，短期行情走势区间震荡。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收盘价3928元/500kg，收涨幅0.33%。鸡蛋主产区均价3.62元/斤。市场情绪偏强，货源流通尚可，各环节库存压力不大，蛋价小幅上涨，随着蛋价涨至阶段性高位，终端及下游企业对高价存抵触心理，市场流通转慢，贸易商避险情绪增加，局部库存有所增加，蛋价承压走低。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2346元/吨，收跌幅0.3%。国内方面，东北地区市场价格趋稳运行，贸易商少量顺价出货，下游根据自身情况按量采购，需求不大，深加工企业多执行合同订单，市场走货速度缓慢。港口方面，装船需求大幅减少，港口库存消化缓慢，贸易商收购积极性不高。销区玉米市场稳中偏弱运行，整体交易气氛仍旧不佳，贸易企业成交价格继续下沉。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价6920元/吨，收跌幅1.21%。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价； 陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为13.96%，较上周减少0.75%，本周山东整体走货降速。市场消化缓慢，时令水果桃子、瓜类冲击明显，客商拿货积极性下降。周内走货延续两级分化，交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主，出口少量寻小果。客商好货零星发市场为主。条纹果农差货存在去库压力。陕西产区库容比在9.01%，较上周减少1.19%。本周陕西主产区走货速度相比上周继续放缓，周内客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多，现阶段客商多已转移至山东产区，或转向做早熟及其他时令鲜果为主。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕依托3100元/吨震荡，美豆逐步进入结荚期，过去一周美豆产区迎来广泛降雨，伊利诺伊、印第安纳和俄亥俄州干旱状况持续改善，美豆优良率企稳并较往年处于高位，截至7月14日，美豆优良率为68%，上周为68%，上年同期为55%。。未来一周美豆中西部地区降雨良好，短期天气未有明显风险，但7月末需关注北部地区干热风险。美豆丰产预期叠加新作销售进度落后，美豆走势承压。国内方面,7份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所下降，截至7月19日当周，大豆压榨量为189.59万吨，低于上周的205.6万吨，豆粕提货偏低，豆粕库存延续上升，截至7月19日当周，国内豆粕库存为126.06万吨,环比增加3.39%,同比增加109.72%。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
七月下旬加拿大菜籽产区干热天气引发减产担忧，同时，欧盟及俄乌地区偏干，对菜籽形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存增加，截至7月19日，沿海主要油厂菜粕库存为4.55万吨,环比增加15.19%,同比增加279.17%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口逐步西江，近期菜油库存有所回调，但较往年处于偏高水平，截至7月19日，华东主要油厂菜油库存为27.87万吨，环比减少0.82%,同比减少7.22%。维持震荡思路。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7700元/吨震荡，截至6月底，马棕库存连续第三个月增长至1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。7月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示，7月1-20日马棕产量较上月同期增加17.83%，由于中印补库需求仍存，且7、8月份葵油供应下降，7月马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-25日马棕出口较上月同增加31.4%/31.6%。目前马棕产量持续增加后期或逐步累库，但出口方面存在支撑，同时菜籽及葵籽减产担忧升温，棕榈油维持震荡偏强走势。国内方面，随着棕榈油进口利润改善，6-7月份棕榈油进口增加，国内棕榈油库存有所回升，但本周棕榈油库存转降，截至7月19日当周，国内棕榈油库存为47.891万吨，环比减少7.13%，同比减少31.92%。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，且菜籽及葵籽减产担忧上升，为豆油提供较强支撑。国内方面，7月份大豆压榨处于高位，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月19日当周，国内豆油库存为106.62万吨，环比增加0.48%,同比减少0.31%。建议暂且观望。

图片
大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 23
?
