上海中期期货――早盘策略20240621
上海中期研究所 上海中期期货 2024-06-21 08:58 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股主要指数表现分化，连日创收盘新高的标普和纳指盘初创盘中新高后转跌，纳指终结七连涨，道指三连涨至四周新高。英债价格盘中跳涨，两年期英债收益率创近三个月新低；英镑加速下跌，盘中逼近四周低位，美元指数进一步反弹、靠近六周高位。美债收益率盘中回升至日高。瑞士央行降息后瑞郎跳水，一度跌近1%，日元下逼159创逾七周新低。商品普涨。布油反弹，和美油齐创逾七周新高。黄金盘中涨超1%，期银涨超4%，和期金收创两周新高。伦锡涨超2%，伦铜三连涨，均创一周新高。国内方面，中国6月“不降息”，1年期、5年期LPR均维持不变。海外方面，英国央行6月未降息，但暗示更多决策者可能将支持行动，交易员预期8月降息概率升至50%。瑞士央行年内第二次降息，“领跑”欧美央行。美国财政部将日本加入外汇“监控清单”今日重点关注欧元区制造业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指集体走弱，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.16%、0.68%、1.58%、1.89%。现货A股三大指数集体回调，沪指跌0.42%退守3000点，收报3005.44点；深证成指跌1.63%，收报9068.85点；创业板指跌1.44%，收报1762.70点。沪深两市成交额达到7244亿元，较上个交易日放量196亿。行业板块呈现普跌态势，教育与半导体板块逆市走强，汽车服务、工程咨询服务、风电设备、房地产服务、贸易行业、航天航空、文化传媒板块跌幅居前。行业资金方面，截至收盘，航运港口、教育、贵金属等净流入排名靠前，其中航运港口净流入3.26亿。国内方面，中国5月规模以上工业增加值同比增长5.6%，1-5月固定资产投资增4.0%，均增长放缓，5月社会消费品零售增3.7%，五个月来首次增速回升；地产数据低位徘徊，1-5月新建商品房销售面积同比降20.3%、房地产开发投资降10.1%。海外方面，美联储继续按兵不动，改称降通胀取得适度的进一步进展，但预计今年降息次数由三次减少至一次。综合看，海外美联储降息仍需等待，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，资本市场相关政策措施低于预期下，指数预计维持弱势震荡。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC走势上行，主力合约收涨5.80%。本期SCFIS欧线指数持续七周上升，6月17日现货指数环比上升10.8%至4688.53点，涨幅超市场预期，或有高价、超重费计入。供给端，近期随着旺季出货需求提升，三大联盟均在欧线增设了航线7月运力，但7月欧线运力部署仍比6月环比下降5%左右。需求端，欧洲央行本月如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，经济增长预期有所加强。此外，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，市场接受意愿度从6月初的6200美金持续提升至目前7000美金左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对7、8月仍有涨价预期。后续来看，EC06进入交割月，而08合约面临的市场需求具有一定不确定性，预计短期仍以偏强震荡为主。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜伦敦金震荡上行，现运行于2359美元/盎司，金银比价76.66。近期美国经济数据疲软，美联储官员密集发生为9月降息做铺垫，贵金属获得上涨动能。基本面，美国通胀数据降温，5月核心CPI增速将至三年最低。不过美联储6月议息会议表态偏鹰，点阵图显示仅降息一次，而互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息，未来降息的前景仍需要更多经济数据的支撑。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/18，SPDR黄金ETF持仓825.31吨，前值825.31吨，SLV白银ETF持仓13528.02吨，前值13367.50吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力重返8万上方，伦铜震荡整理，现运行于9883美元/吨。宏观方面，数据显示美国零售销售增长放缓，增强了美联储降息的理据。当前空头回补，且市场担忧铜矿短缺问题，令铜价获得上涨动能，但高库存将限制铜价涨幅，LME注册仓库的铜库存攀升至六个月最高。基本面来看，供应端，由于国产铜及进口铜到货量减少，当前市场可流通现货偏紧，各地升水出现不同程度的上抬。库存方面，截至6月17日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四大幅下降2.77万吨至40.16万吨,自年内高位快速下降。据了解，目前下游消费改善，日均出库量不断上升。需求方面，本周SMM国内主要大中型铜杆企业开工率为64.74%，较上周环比下降1.97个百分点。虽铜价重心下跌至80000元/吨下方，但实际仍未达下游企业心理价位，资金压力下下游提货节奏无明显回升。整体来看，关注铜下游消费回暖的持续性，以及LME交仓对铜价带来的压力，预计铜价短期反弹。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力小幅反弹，伦镍重心变化不大，现运行于17375美元/吨。盘面下行之际现货市场成交有所转暖，电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍矿方面，据钢联数据，2024年RKAB审批通过总量虽然已有2.21亿湿吨，但预计实际可供应量仅有1.7~1.8亿湿吨，与印尼市场全年的预估需求量2.44亿湿吨相比仍有明显差距，预计印尼镍矿内贸市场供应紧张局面短期较难缓解。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，欧盟今日拟对进口自中国的电动汽车征收临时反补贴税，电池正极材料需求有进一步下调风险。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收涨0.17%，伦铝收涨1.27%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月20日，国内铝锭库存75.6万吨，环比减少1.3万吨。消费方面，消费淡季到来叠加海外市场摩擦日益剧烈，铝加工企业订单不足开工率下调，市场对铝下游需求持续担忧增加。短期来看，基本面供需关系转弱，多头资金撤出后，短期铝价料走势承压整理。

隔夜氧化铝主力收涨1.44%。国内供应端，近期国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，氧化铝运行产能较前期下滑；另一方面，国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量，当前氧化铝供应端增减并行。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，氧化铝企业减复产较为频繁导致产量提升不及预期，对氧化铝价格走势仍有一定支撑。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨0.27%，伦铅收涨1.03%。国内供应面，近期废电瓶供应矛盾成为支撑国内铅价的主要因素，安徽地区再生铅冶炼企业超预期减停产使铅锭供应阶段性收紧，原生铅及再生精铅价差收窄。消费端，由于铅价内强外弱，国内蓄电池价格涨幅同样高于海外，与海外蓄电池竞品相比，国内蓄电池企业出口价格优势不再，部分蓄电池企业新订单下滑，开工稍受影响。下游消费仍以刚需采购为主，6月消费表现中性偏淡。库存端，截止至6月20日，国内铅锭社会库存6.57万吨，环比增加0.17万吨，再生铅减停产影响扩大，铅锭社库或延续降势。短期来看，国内原料供需矛盾仍对铅价构成支撑，但需关注铅锭及粗铅进口的可能性或使铅价高位承压。

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.59%，伦锌收涨0.10%。国内供应面，国内外矿加工费继续下调，原料供应紧缺持续；炼厂6月排产计划微降，7月仍有炼厂新增检修，总体锌锭供应量或环比小幅下降。消费端，近期锌下游消费暂未出现预期大幅好转的情况，镀锌因企业复产或增产，叠加铁塔订单量不断释放，镀锌开工率小幅上升，其他下游无好转。库存端，截至6月20日，SMM国内锌锭库存总量为19.03万吨，环比减少0.66万吨。综合来看，锌市基本面存供需双弱的预期，矿端紧缺继续支撑锌价，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。

图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨0.43%。近期碳酸锂市场供增需减，上下游库存持续累增，期价走势承压。国内供应端，国内锂盐产量排产继续小幅提升，海关数据显示中国5月碳酸锂进口量2.46万吨，环比上升16%，同比上升143%，供给端压力较大。消费方面，6月车销数据稳中向好，但三元电池装机量仍延续下滑趋势，且三元电芯龙头企业减产，对三元正极需求放缓，叠加部分企业库存仍待消耗，市场观望情绪浓厚。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，短期碳酸锂料保持偏弱运行。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现弱势震荡运行，期价冲高回落，整体依然承压。螺纹10月合约承压5日均线系统阻力，尾盘跌破3600一线附近关口支撑；热卷10月合约承压3800一线附近，短期表现维持弱势震荡运行。供应方面，上周五大钢材品种供应897.21万吨，周环比增加1.08万吨，增幅0.1%。板材生产维持高位，以及目前利润尚可，预计后续板材高供给格局仍将继续维持，而建材方面电炉利润未见好转，且电炉产量连续两周下滑，建材产量或将仍有下降空间。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续下降0.3%至232.41万吨，但降幅有所收窄；上周热轧产量小幅上升，钢厂实际产量为327.65万吨，周环比上升0.7%；主要增幅在北方地区，主要原因为TG高炉复产，产量增加；HG产线复产，产量有所增加；同时，BG产线近期检修，产量下降。库存方面，上周五大钢材总库存1766.8万吨，周环比增8.74万吨，增幅0.5%。上周五大品种总库存周环比除板材外均有所增加：五大材厂库除热卷冷轧外周环比均增加，其中螺纹增幅较为明显。五大材社库周环比下降，降幅主要来自板材方面贡献。螺纹钢厂库增加2.6%至210.14万吨，热卷厂内库存小幅下降0.7%至89.24万吨。社库周环比维持下降，螺纹钢社会库存维稳在570.76万吨；热卷社会库存下降0.1%至324.59万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为888.47万吨，降0.4%；其中建材消费环比降2.5%，板材消费环比增0.8%。上周五大品种表观消费呈现环比略微下降的格局，主因由于建材方面消费下降，而板材消费环比仍然小幅回升，品种间分化较为明显。总体来说，目前五大材产量继续上升，生产利润存在以及粗钢限产暂未落地，铁水难有下降预期，钢价底部仍存在成本支撑，但整体消费偏弱对价格有所压制，上行动能不足，预计短期内钢价或弱势震荡运行。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现弱势整理运行，期价冲高回落，暂获10日均线附近支撑，关注下方820一线附近支撑，短期表现或维持偏弱运行。供应方面，全球发运量延续回落趋势，但发运仍处于年内平均水平之上，而到港量结束了前两期回落的趋势，上周有明显的反弹；需求方面，周内受高炉复产以及投产的影响，铁水产量超预期增长，个别地区因下游需求转弱出现集中检修，但检修均在统计周期末，对铁水产量的影响效果较小；库存方面，中国45港铁矿石库存结束前3期累库趋势出现小幅去库，绝对值仍处于近3年同期高位；247家钢企盈利率为49.78%。综合预计，本期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。



图片
图片


双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现震荡走弱，期价承压5日均线附近，整体继续下挫，跌破1600一线，短期或维持偏弱震荡格局为主。上周炼焦煤市场弱势运行，炼焦煤价格重心继续下移，投机情绪较弱，目前多以出货为主，价格普遍回调50-100元/吨左右。供应方面，受到六月安全生产月影响，加上煤矿事故频发，安监形势依旧严格，短期焦煤供应增量有限，煤矿原煤基本维持前期生产水平。需求端随着终端淡季的到来，钢材价格承压下行，负反馈传导至上游，焦炭提降落地，精煤市场恐高情绪浓厚，价格承压回调。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现弱势整理，期价大幅回落，跌破2250一线，短期表现或转弱运行。上周焦炭价格偏弱运行。周三主流钢厂招标结束，对焦炭采购价提出下调，降幅为50-55元/吨，大多焦企跟随降价，决定于15日执行本轮价格下调，钢焦博弈加剧。供应方面，目前焦企开工暂无变化，大多维持之前高位开工节奏，厂内焦炭库存几无；利润上，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利6元/吨，虽然降价一轮，但因原料端让利，目前各焦企仍有小幅盈利，而上周以来原料端炼焦煤价格震荡下行，焦炭成本支撑不再，后期仍有降价风险；下游方面，成材市场延续偏弱态势，整体成交表现不佳，钢坯价格整体来看也有所下滑，据Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损55元/吨，钢厂利润不佳，已陷入亏损，虽然目前铁水产量有所上涨，但不排除后期有见顶回落风险，钢厂对焦炭刚需一般，焦炭后期仍有降价风险，预计短期内焦炭市场稳中偏弱运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片
工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.67%，收盘价12055元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12800-13000元/吨，周环比下跌100元/吨，通氧553#硅在13000-13200元/吨，3303#硅在14000-14100元/吨，周环比持平。主产区之一四川硅企复产后陆续出料，不通氧产品供应增多，另一方面受通氧货源价格压制，硅厂出货受阻小幅让利成交。需求端多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，铝合金行业开工率小幅下滑，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收涨0.66%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月7日当周录得1320万桶/日，环比增加10万桶/日。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月13日当周平均开工负荷为76.61%，环比下跌0.86%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，镇海炼化1#常减压装置将结束检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼一次常减压装置在截至6月12日当周平均开工负荷为56.26%，环比下跌1.74%。本周暂无新检修的炼厂，预计山东地炼一次常减压开工负荷保持平稳。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收跌0.03%。低硫主力合约期价收涨0.23%。供应方面，截至6月9日当周，全球燃料油发货550.67万吨，环比下降2.82%。其中美国发货62.31万吨，环比增加127.91%；俄罗斯发货51.94万吨，环比下降34.45%；新加坡发货22.42万吨，环比下降41.68%。需求方面，终端航运市场需求疲软，沿海散货运价呈现跌势，船东补油心态低迷。截至6月7日当周，中国沿海散货运价指数为978.71，环比下跌4.02%；中国出口集装箱运价指数为1592.57，环比上涨6.46%。库存方面，截止6月12日当周，新加坡燃料油库存录得1916.3万桶，环比增加1.63%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收平。供应方面，截止6月12日当周，国内沥青产能利用率为24.2%，环比下降1.1%。国内96家沥青炼厂周度总产量44万吨,环比下降5.8万吨。其中地炼总产量23.3吨，环比下降2.6万吨；中石化总产量10.8万吨，环比下降3.1万吨；中石油总产量7万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周金陵石化以及镇海炼化复产沥青将带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.1万吨，环比增加0.5%。北方地区刚需有所回暖，部分低价资源用量逐渐增加，但是整体项目资金仍显紧张，市场多为偏好低价资源拿货；南方地区多阴雨天气为主，整体用量一般，市场需求相对平淡。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收涨0.2%。供应方面，截至6月13日，PTA装置负荷为78.09%，环比增加2.43%。本周蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.2%，环比增加0.19%。本周恒逸聚合物、汉江新材料等前期检修装置计划重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无装置重启或新增检修，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为66.91万吨，环比增加5.72%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加5.13%。本周恒力产量提升，预计供应小幅回升。下游蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收跌0.12%。供应方面，截至6月13日当周，甲醇装置产能利用率为83.15%，环比增加2.64%。本周中天合创360、内蒙古新奥60装置计划检修，预计国内供应将下降。港口库存方面，港口表需或继续维持弱势，显性外轮抵港量变动不大，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，广西锦亿科技装置存提负预期，甲烷氯化物需求增加；河北建滔、英力士存恢复预期，醋酸需求增加；青州天安、宁夏宝丰存检修计划，MTBE需求减少；河南心兴甲醛装置停车，甲醛需求减少；九江心连心装置停车，义马开祥装置停车，暂无重启计划，二甲醚需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约小幅上涨。近期供应方面，本周海南局部地区雷阵雨转多云为主，原料产量环比有所增加。6月20日制全乳胶水收购价格参考为14200元/吨，较上一工作日上涨100元/吨。云南产区小雨天气为主，原料供应亦增加，6月19日版纳地区胶水收购价格参考14000-14400元/吨。海外方面，随着海外产区天气改善，新胶继续上量，下旬船货到港量或增加。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库，下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，6月20日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14400-14450元/吨，较前一交易日上涨100元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14900-14950元/吨，较前一交易日上涨125元/吨。综合来看，国内产区原料供应回升，全钢胎等行业需求偏弱，加上新胶存增加预期，天然橡胶期货价格上涨乏力，整体或将继续往下调整。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约小幅上涨。6月20日丁二烯价格稳定，部分之前报价较高的石化企业下调价格，比如烟台万华化学丁二烯丁二烯挂牌价下调300元/吨执行13700元/吨。丁二烯价格对合成胶成本支撑有所减弱。6月下旬丁二烯进口货源到港量或稍有增加，关注到港情况。合成胶供应方面，锦州石化、菏泽科信、益华橡塑高顺顺丁橡胶装置重启，齐翔、威特、振华、独山子、扬子石化、蓝德维持检修，齐鲁降负生产，其他装置正常运行。振华新材料近期有重启计划，山东威特计划下旬重启。卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至60%附近。顺丁橡胶边际供应回升。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，对原料需求偏弱，其它行业稳定。另外合成胶高于天然橡胶现货价格，后期关注天然橡胶替代性需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月20日华北地区BR9000市场价格15100-15300元/吨；华东地区BR9000市场价格15100-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15100-15200元/吨，价格变动不大。整体来看，合成橡胶供应周环比将回升，需求一般，合成胶价格高于天然橡胶价格，加上7月份有新产能计划投产，随着供应逐渐回升，合成胶期货反弹动力较弱，整体或将继续往下调整。

图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力合约小幅上涨。国际原油反弹对其形成提振作用。供应方面，据卓创资讯数据，预计本周PE检修损失量周环比增加。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业主流开工率在14%-53%，开工率不高，需求处于季节性淡季。不过LDPE品种近期走势显强劲，中天合创、神华新疆等企业检修，市场货源供应偏紧，支撑LDPE现货价格震荡走高，这或间接提振LLDPE价格。昨日中石化销售华东分公司LDPE价格上调100-150元/吨左右。整体来看，因国内装置检修持续以及进口量部分货源不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格将延续震荡走势。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约小幅上涨。本周聚丙烯供应阶段性下降，而需求变动不大。供应方面，根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在13.53万吨。部分市场货源仍存在结构性偏紧态势，对整体市场仍有一定支撑。出口方面，出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，叠加盈利水平有限、高温天气增加，下游错峰生产，部分领域开工预计再度下滑，需求短期偏弱。整体来看。聚丙烯供应整体压力不大，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货将震荡运行为主。

图片
图片
PVC

夜盘PVC期货主力合约小幅反弹。昨日PVC现货下跌为主。从供需来看，上周PVC粉整体开工负荷率为75.35%，开工负荷仍不高，但本周随着部分检修装置陆续恢复，加之仅山东鲁泰装置进入检修，预计PVC粉检修损失量继续下降，开工率将回升。PVC社会库存持续累库，目前库存绝对值偏高。不过近期内蒙部分地区出现电力供应不稳定的现象，外销发货节奏减慢，华东集散地PVC市场到货略有减少，贸易商出货压力缓解。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高，天气炎热或对部分型材装置开工有一定影响；出口方面，台塑提高2024年7月份PVC船货报价，CIF中国涨25美元/吨报820美元/吨。台塑CFR印度接单情况较好，国内货源出口有价格优势，部分生产企业及贸易商低价接单尚可。整体来看，PVC装置检修损失量减少，供应有所回升，但PVC实际需求增量有限，PVC期货价格上涨乏力，整体或将继续回调。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货主力合约上涨1.63%。从地区来看，浙江地区部分氯碱企业近期负荷下降，供应减少，且上海氯碱开车后负荷不高，对浙江市场价格有一定支撑，价格上涨。近期山东地区鲁西南有氯碱企业停车检修，32%液碱价格上调；内蒙古鄂尔多斯氯碱装置新厂近期复产，液碱供应量增加，价格有所下降。安徽地区后期华星计划检修，安徽32%液碱价格稳中有涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，上周国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，国内氧化铝运行产能较小幅下滑，行业开工率在81%附近。不过国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量氧化铝等。后期氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。化纤等行业对液碱采购保持平稳。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月20日山东地区32%离子膜碱市场主流价格770-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-150元/吨。整体来看，后期山东、安徽等待烧碱装置计划检修或将对价格形成一定支撑；需求亦稳定看待，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格下方存在支撑。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡运行，收盘价14575元/吨，收涨幅0%。国际方面，USDA6月月报对本年度产量调增消费调减、进出口数据调减，期末库存随之增加；新年度产量调整增幅大于消费，期末库存同样小幅增加，整体供应偏松格局未变，本次供需报告中性偏空。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计棉花震荡偏弱运行。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6122元/吨，收涨幅0.92%。国际方面，美国农业部(USDA)6月的供需报告显示，美国2024/25榨季食糖总产量预计为920万短吨；其中，甜菜糖产量为511.1万短吨；甘蔗糖产量为408.9万短吨；食糖库存/消费比预估为11.5%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月12日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。港口等待装运的食糖数量为372.71万吨，此前一周为403.81万吨。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.26%，收盘价17565元/吨。全国生猪出栏均重126.28公斤，较上周上涨0.15公斤，周环比增幅0.12%，月环比增幅0.78%，年同比增幅4.13%。部分二次育肥客户抛压离场，支撑生猪交易均重小幅上涨。近期生猪市场风险在于，随着猪价走高，二次育肥量与压栏体重的增加后，养户对于后市预期减弱，市场大体重猪源阶段性集中出栏。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。

鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.1%，收盘价3865元/吨。鸡蛋主产区均价3.86元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低。市场库存压力不大，加之临近端午，局部市场有内销走货尚可，对价格形成一定支撑，端午节后市场交投放缓，叠加南方梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，贸易商拿货情绪减弱，多积极处理库存维持轻仓节奏，蛋价偏弱运行。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2466元/吨，收涨幅0.12%。国内方面，东北地区市场价格偏稳运行，下游用粮企业对高价货源接受度不高，多随用随采，深加工企业门前到货量维持低位，个别企业继续提价促收，整体来看贸易粮走货仍不快，但受成本支撑，贸易商报价坚挺，市场购销清淡。下游饲料企业采购心态谨慎，各港口成交清淡。华南市场少量成交价格偏低，贸易商报价趋稳，但多高报低走，价格继续重心下移。受连日阴雨天气影响，南方江河水位持续上涨，部分码头因洪水封航。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡运行，收盘价6960元/吨，收涨幅0.46%。栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，好货价格偏硬，果农货处于尾声，部分价格较乱。截至2024年6月19日，全国主产区苹果冷库库存量为169.27万吨，库存量较上周减少23.23万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为17.85%，较上周减少1.21%，本周山东整体成交氛围一般，整体走货不快，部分冷库交易樱桃等时令水果。果农货来看，目前客商多挑选具有性价比的货源，整体成交仍围绕通货及一般货源进行，好货价格偏硬运行，果农急售心理减弱。客商自存货源走货依旧不快，价格较为分化。陕西产区库容比在15.42%，较上周减少2.66%。陕西主产区走货变化不大，随着套袋工作的陆续结束，库内包装人工费回落，客商按需发货为主。随着时间推移，库内部分余货质量问题增加，好货愈发难寻，部分存货商出货意愿增强。

图片
图片
豆粕

和我豆粕依托3350元/吨震荡，美豆播种进度接近尾声，优良率有所下滑但仍处高位，截至6月16日，美豆播种进度为93%，美豆优良率为70%，上周为72%，上年同期为54%。目前美豆出苗期大豆生长状况表现良好，未来1周美豆产区降水减少，短期对墒情过剩的情况较为有利，8-14天降水有所恢复，整体天气表现良好。5-6月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月14日当周，大豆压榨量为190.43万吨，低于上周的196.81万吨，豆粕库存延续上升，截至6月14日当周，国内豆粕库存为99.49万吨,环比增加11.85%,同比增加84.75%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕供应压力逐步上升。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存下降，截至6月14日，沿海主要油厂菜粕库存为3.9万吨,环比减少3.23%,同比增加92.12%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月14日，华东主要油厂菜油库存为30.8万吨，环比增加1.15%,同比减少14.80%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油反弹测试7700元/吨，棕榈油进入增产周期，SPPOMA数据显示6月1-15日，马棕产量较上月同期减少2.54%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月马棕出口有所放缓，Amspec数据分别显示6月1-20日马棕出口较上月同期减少12.9%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至6月14日当周，国内棕榈油库存为36.765万吨，环比减少1.99%，同比减少29.34%。建议震荡思路。

图片
豆油

图片
4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机下降，豆油库存延续上升，截至6月14日当周，国内豆油库存为93.76万吨，环比增加0.09%,同比增加0.12%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 11
?

人划线

