上海中期期货――早盘策略20240715
上海中期研究所 上海中期期货 2024年07月15日 09:57 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


上周五，美股早盘大涨，午盘道指、标普创盘中新高，并与纳指齐涨超1%，但尾盘涨幅砍半。美元连跌两周。日元一度涨1%升破158。黄金连涨三周。油价周五下跌且止步四周连涨。亚洲时段周一早盘，美股和原油期货小幅上涨，黄金期货小幅下跌。国内方面，央行公布的金融数据显示，今年上半年人民币贷款增加13.27万亿元，6月末人民币贷款余额同比增长8.8%；社会融资规模增量18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元，6月末的社融存量同比增长8.1%。此外，6月末，M2同比增长6.2%，M1同比下降5%。海外方面，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会发表演讲时遭遇袭击。初步信息显示，一名枪手被当场击毙，一名集会参与者中弹身亡，两人重伤，特朗普本人安全，右耳上部被子弹击穿。分析认为，该事件将令黄金创历史新高，美债、美元、日元等传统避险资产也将获得资金流入。鉴于围绕美国大选的“特朗普交易”也涉及美元和美债走势，投资者特别关注美元和美债后续走势。

图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指偏强运行，IH、IF、IC、IM主力合约周线分别收涨2.13%、1.79%、1.38%、1.68%。现货A股三大指数周五震荡整理，沪指终结周线七连阴。截止收盘，沪指涨0.03%，收报2971.30点；深证成指跌0.18%，收报8854.08点；创业板指跌0.09%，收报1683.63点。沪深两市成交额6870亿，较上个交易日缩量999亿。沪深两市今日成交额7870亿，较上个交易日放量1096亿。行业板块涨跌互现，电源设备、房地产服务、房地产开发、汽车整车、银行板块涨幅居前，煤炭行业、消费电子、采掘行业、电机、教育板块跌幅居前。国内方面，中国6月新增社融3.3万亿元，新增人民币贷款2.1万亿，M1降幅扩大至5%，M2增速回落至6.2%。海外方面，美国通胀全面降温，6月CPI环比四年来首次转负，核心同比增速创逾三年新低，年内降息预期大幅升温。综合看，海外美联储降息预期有所提前，国内经济数据显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议开始，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指有望反弹有望延续。



图片
集运指数（欧线）

上周EC走势下行，主力合约收跌18.18%。本期SCFIS欧线指数持续九周上升，7月8日现货指数环比上升1.5%至5432.34点，上涨幅度明显放缓。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，长荣海运在7月11日欧基港下调400美元达5435/9020美元，中远海运大柜或将达到9200美元/FEU，马士基航运小幅上调远东-地中海航线FAK至9250美元/TEU及FEU 。整体来看，供给端运价仍有支撑，但近期市场对于地缘停战、现货顶部等核心问题存在分歧，对各项信息反应较为敏感，行情波动加剧，需加强风险管理。

图片
金属

图片
贵金属



周五夜盘伦敦金小幅上行，现运行于2410美元/盎司，金银比价78.19。美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比3%，略低于预期，较前值3.3%进一步下滑，数据显示通胀全面降温。特朗普在竞选中遭遇枪击，地缘政治风险加剧。基本面，需求持续走低，美国制造业连续第三个月萎缩，劳动力市场也明显降温，这表明通胀可能继续回落，市场开始定价年内两次降息的预期，利好贵金属价格。美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/11，SPDR黄金ETF持仓835.09吨，前值833.37吨，SLV白银ETF持仓13549.48吨，前值13549.48吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。



图片
铜及国际铜

周五夜盘沪铜主力小幅上涨，伦铜价格震荡上行，现运行于9877美元/吨。宏观方面，美国6月就业和消费市场的降温现象同步出现，导致市场对9月降息的预期进一步走强。本周三中全会将召开，市场预期会上将出台利好的经济政策。基本面来看，供应端，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月时的8家大幅减少，而且随着前期检修的冶炼厂陆续复产，总产量将增加。近期进口铜到货量不多且国产铜增量也有限，现货市场供应压力尚可。库存方面，截至7月11日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降0.94万吨至38.86万吨，且较上周四下降2.12万吨。LME铜库存已突破20万吨，海外库存压力仍大。需求方面，上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业开工率为67.69%，较上周环比下降0.8个百分点。有不少再生铜杆厂在政策下减产停产，同时精废价差缩窄，精铜替代废铜的现象增加。整体来看，美联储降息预期升温、美元指数周度下跌，未抵消市场对铜消费需求的担忧，关注三中全会，操作上短期建议谨慎偏多看待。

图片
镍及不锈钢

图片
周五夜盘沪镍主力小幅上涨，伦镍价格震荡上行，现运行于16925美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，国内部分冶炼厂6月受到检修影响，7月开始正常生产，产量环比出现上行。印尼方面，当前印尼红土镍矿现货紧缺的情况仍在持续，跨岛外采升水走高，印尼镍生铁成本线上抬，对比冰镍利润来讲转产驱动力较强，7月难有大幅增量。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。

图片
铝及氧化铝

周五夜盘沪铝主力收涨0.37%，伦铝收涨0.61%。供应端，SMM 6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月11日，SMM国内铝锭库存78.9万吨，环比减少0.2万吨，库存量继续处于同期高位，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。

周五夜盘氧化铝主力收涨0.69%。国内供应端，矿端供应依然偏紧，晋豫地区铝土矿没有更进一步的复产消息，北方国产矿现货市场供应维持偏紧状态。在高利润刺激下国内氧化铝厂竭力实现稳产提产，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙华云3期项目陆续通电达产和四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，氧化铝整体需求稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。期货价格受宏观等情绪影响，短期料仍反复波动。

图片
图片
铅

周五夜盘沪铅主力收涨1.23%，伦铅收涨0.77%。国内供应面，尽管本周精铅供应尚未完全恢复，安徽再生铅炼厂或新添检修计划，但随着7月炼厂检修恢复，原生铅与再生铅整月供应预期环比小增。此外，据SMM消息，本周铅锭进口窗口持续开启，受进口再生精铅及粗铅到港影响，湖南及云南等地区中小规模电解铅冶炼厂出现畏跌抛售。消费端，下游消费逐渐进入淡旺季交替阶段，精铅市场将步入供需双增，铅价走弱后需关注下游备库节奏变化及7月中旬进口铅实际到货对于现货市场的影响。库存端，截止至7月11日，SMM国内铅锭社会库存6.59万吨，环比增加0.21万吨。整体来说，精铅冶炼成本抬升和下游旺季前备库需求继续为铅价提供支撑，短期预计铅价将保持高位震荡格局。

图片
锌

周五夜盘沪锌主力收涨0.81%，伦锌收跌0.08%。国内供应面，6月SMM精炼锌产量录得54.58万吨，环比上涨0.97万吨，7月份国内多家冶炼厂因原料紧缺或常规检修发生减产，预计7月锌锭产量环比降幅较大。消费端，据SMM调研，锌下游消费维持弱势，其中氧化锌因淡季影响，半钢胎开工率持续下滑，橡胶轮胎级氧化锌订单减少；压铸锌合金方面，虽然汽车出口关税增加在即，但多数车企以消化库存为主，新增订单较少；镀锌则受黑色价格上涨影响，开工小幅上行。库存端，截至7月11日，SMM国内锌锭库存总量为20.07万吨，环比增加0.08万吨。综合来看，国内外锌精矿加工费继续下滑托底支撑锌价走势，但消费疲软态势持续，需求不佳对锌价走势有所拖累，短期沪锌料承压偏弱震荡。

图片
图片
碳酸锂

周五碳酸锂主力收跌1.24%。国内供应端，碳酸锂供应较为充足，虽部分企业因成本倒挂而减产，但整体减量有限，同时进口资源大量到港补充国内供应，供应压力依然较大。消费方面，部分正极厂表示当下自身碳酸锂库存量足够维持当月生产，且本月的长协以及客供量级依旧稳定，仅维持一定的逢低买入现货需求。此外，7月头部正极企业订单持稳微增，但对整体需求提升空间有限。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。

图片
图片
钢材

上周钢材市场表现有所企稳，期价跌势暂缓，螺纹10月合约暂获3500一线关口附近支撑，短期或波动加剧，宽幅震荡运行；热卷10月合约暂获3700一线关口附近支撑，短期表现依然偏弱运行，关注5日均线附近争夺，整体或维持偏空格局为主。供应方面，上周五大钢材品种供应889.01万吨，周环比降8.91万吨，降幅为1.0%，较上周降幅1.4%有所扩大。淡季已至，由于钢材需求季节性走弱，尤其是建材需求受季节性因素影响更明显，致使钢厂利润承压，因此建材轧线生产饱和度下降明显，而板材在利润尚可的情况下仍有所增长；螺纹方面，产量继续下降，合计减量9.53万吨至227.22万吨，主要集中在高炉企业；上周热轧产量上升，钢厂实际产量为331.48万吨，周环比上升5.19万吨。主要增幅在华北地区，主要因为HG的新产线产量增加。库存方面，上周五大钢材总库存1772.81万吨，周环比降7.18万吨，降幅为0.4%。上周五大品种总库存由增转降的主要原因，首先在于钢厂产量下降，其次在前期钢材价格持续下跌后，估值已偏低，市场抄底行为有所显现，进而驱动库存小幅去化。热卷库存维持升势，厂库社库均有所反弹，而螺纹库存继续回落，厂库降幅3.4%为五大品种之首。下游方面，上周五大品种周度表观消费量为896.19万吨，环比增0.5%：其中建材消费降0.6%，板材消费增1.1%。上周五大钢材品种中建材与板材消费表现有所差异，建材消费受季节性因素以及资金偏紧影响而表现羸弱，反观板材在出口支撑下，短期消费表现仍有韧性。总体来说，当前建材利润要差于板材，且建材厂库以及资源流动性也更有压力体现，因此短期建材产量或仍有一定下降空间。反观板材产量在7月钢厂检修计划有所推后的情况下，短期产量难以明显下降，而库存走势或边际波动，整体基本面压力暂且不明显。预计短期内钢价或维持弱势运行。

图片
图片
铁矿石

上周铁矿石主力2409合约表现震荡运行，期价整体依然承压，重回820一线上方，短期波动依然较大，整体或维持偏弱运行。供应方面，全球发运量增量明显，受前期发运的影响，上周到港量稍弱于上期。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数整体多于复产座数，导致上周铁水出现小幅回落，由于个别钢厂大高炉复产，铁水产量降幅不及预期。从市场行为方面来看，受价格回升影响，多数贸易商积极出货，钢厂近期受利润收缩影响，按需采购，提货积极性一般。综合到港口端，铁矿石供需继续保持相对高位，本期港口出库量偏低于卸货入库量，港口库存继续维持小幅累库。综合预计，铁矿石供应增量大于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。



图片
图片


双焦

上周焦煤期货主力09合约承压运行，整体表现依然偏弱，期价暂获5日均线附近支撑，短期或维持偏空表现。供应方面，山西主产地开工率有下滑，然而黑龙江民营煤矿验收程序正在有序推进中，近期陆续有煤矿通过验收恢复生产，此外四川上周因强降水天气导致的停产已恢复 ，因此上周煤矿产量体现为小幅下降；库存方面，上周炼焦煤社会库存体现为小幅上升，库存开始由上游向下游转移。总体来看，国内焦煤供应基本平稳，后期供应增加可能性主要落在前期停产矿井复产，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.32万吨，较上周下跌0.12万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好。价格方面，国内市场炼焦煤稳中有涨，涨幅多在10-30元/吨，中间贸易及洗煤企业观望心态浓厚，竞拍成交同样较好，以涨为主。总体预计短期炼焦煤价格偏稳运行。
焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现低位整理，期价站上5日均线附近，暂获2240一线附近支撑，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片
工业硅

上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅4.4%，收盘价10765元/吨。市场参考价：不通氧553#在12100-12200元/吨，均价下调50元/吨；通氧553#在12400-12600元/吨，均价下调50元/吨；421#在13300-13500元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。

图片
能化

图片
原油

周五夜盘原油主力合约期价收跌0.4%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量环比增长，持续处于高位水平。需求方面，美国夏季驾驶旺季炼厂开工率持续增长将带动原油需求。国内方面，本周天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，无其他新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷较平稳。山东地炼方面，天弘计划7月中旬恢复开工，东明石化装置负荷或陆续提升，其他炼厂装置保持稳定运行，预计7月中旬山东地炼一次常减压开工负荷或上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

周五夜盘燃料油主力合约期价收涨0.4%。低硫主力合约期价收涨0.65%。供应方面，隆众数据显示，截至7月7日当周，全球燃料油发货564.36万吨，环比增加10.89%。其中美国发货 64.37万吨，环比增加0.74%；俄罗斯发货65.8万吨，环比下降35.57%；新加坡发货15.64万吨，环比下降25.81%。预计下周到港燃料油量环比降增加。需求方面，船燃市场需求仍偏淡，终端拉运需求低迷，短期消费无亮点。整体来看，燃料油供应回升，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

周五夜盘沥青主力合约期价收涨0.16%。供应方面，沥青产能利用率环比增长，主因克石化小幅提产、华北石化供应增加、金陵石化和江苏新海间歇生产，分别带动西北、华北、华东地区炼厂产能利用率增加。本周东明石化、山东海右、镇海炼化均稳定生产，将带动产能利用率继续增加。需求方面，随着南方雨水天气逐渐减少，市场刚需或有一定的回暖；但是北方仍多雨水天气，对于施工有所阻碍，需求或延续分化态势。综合来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.34%。供应方面，本周恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，虽然恒力、汉江前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，但由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，短纤供应存增量预期。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量回升。下游恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。PX期价区间运行。

图片
图片
甲醇

周五夜盘甲醇主力合约期价收跌0.08%。供应方面，本周神华新疆180、鹤壁煤化60装置已停车检修，久泰托县200装置计划检修，新奥60装置预期恢复，预计供应下降。港口库存方面，甲醇外轮抵港较为集中，甲醇进口量将有较明显的增量，在需求偏弱预期下，预计港口甲醇库存将大幅累库。需求方面，东明前海、天利高新存开工计划，MTBE需求增加；天碱预计降负荷运行，但前期波动装置多恢复正常，醋酸需求增加；金沂蒙、联亿甲醛装置提负，甲醛需求增加；广西锦亿科技装置预计提负，氯化物需求增加；河南心连心装置存重启开车计划，二甲醚需求增加。整体来看，甲醇供应回落，需求偏弱但好转预期升温，期价或区间震荡。

图片
天然橡胶

上周天然橡胶期货主力合约偏弱真的。从供需来看，本周海南产区天小雨至中雨天气为主，云南产区小雨至阵雨天气，局部降雨对割胶影响相对有限。据卓创资讯数据，7月12日制全乳胶水收购价格参考为13400元/吨。7月12日西双版纳地区胶水收购价格参考13300-13600元/吨，浓乳厂销售欠佳，对原料胶水需求下降，导致胶水收购价格下降。海外方面，泰国原料价格延续跌势。部分船货陆续到港；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，全钢需求不振，库存压力增大，半钢相对稳定，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月12日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14150-14200元/吨，较前一交易日持稳。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14650-14750元/吨，较前一交易日稳中小跌25元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求一般，本周天然橡胶期货价格或将震荡运行为主。

图片
图片
合成橡胶

上周合成橡胶期货主力合约偏弱震荡。成本方面，上周中国石化华东销售分公司丁二烯出厂价下调350元/吨执行13450元/吨。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔、齐鲁维持检修，独山子重启时间略有推迟，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或调整至55%附近。需求方面，目前全钢轮胎企业整体出货压力依旧较大，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月12日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15250元/吨。7月12日中国石化化工销售有限公司BR9000顺丁橡胶出厂价下调100元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，但需求一般，加上丁二烯报价开始下调，合成胶期货价格宽幅震荡。

图片
图片
塑料

上周塑料期货主力合约下跌。上周国际原油往下调整，市场交投情绪较弱，塑料期货下跌。不过塑料装置检修量偏高、中石化化销华东乙烯公路货源挂牌价格上调，这导致塑料期货相对其他化工产品跌幅较小。供应方面，据卓创资讯数据，初步预计国内PE检修损失量在9.27万吨，环比下降3.18万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。现货方面，据卓创资讯数据，7月11日华北大区线性部分跌20-100元/吨，国内LLDPE市场主流价格在8330-8850元/吨。整体来看，本周国内装置检修陆续重启，但PE进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格货将偏弱震荡。

图片
聚丙烯

上周聚丙烯期货主力合约下跌。供应方面，根据卓创资讯调研，预计本周检修损失量在14.39万吨，环比减少7.99%。中景石化和金能化学新产能释放，后续供应存回升预期，或拖累PP价格走势。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。高温以及雨水天气增加，下游错峰生产。整体来看，聚丙烯整体供应将有所增加，未来新增装置开工情况有待关注，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货或将偏弱震荡。

图片
图片
PVC

上周PVC期货主力合约下跌。受近期降负荷、停炉以及临时生产不稳等因素的影响，电石价格开始止跌反弹，关注成本支撑。从供需来看，据卓创资讯数据，上周PVC粉整体开工负荷率为70.25%，环比下降5.29%；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.77%，环比下降3.76%；乙烯法PVC粉开工负荷率为57.44%，环比下降9.63%。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在10.356万吨，周环比增加2.601万吨。本周有五家新增检修企业，并且上周检修企业多数将延续，预计本周PVC粉检修损失量继续增加。齐鲁石化36万吨PVC装置推迟至7月底开车，先开20万吨装置，主产700型，少量1000型。新增装置检修以及推迟开车有助于缓解近期供应压力。另外乙烯法PVC供应随着开工率下降，供应将偏紧张。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。现货方面，据卓创资讯数据，周五国内PVC市场氛围平静，现货价格小幅跟涨10元/吨左右。华东主流含税现汇自提5620-5670元/吨，期货升水。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但新产能投产预期以及近期国际原油等大宗商品价格整体往下调整，市场交投情绪偏弱。若本周市场交投情绪回暖，PVC期货价格或将暂时止跌后震荡运行。

图片
图片
烧碱

上周烧碱期货主力合约弱势运行。上周烧碱期货下跌一方面受市场交投情绪偏弱影响，一方面是由于期货升水，下跌修复基差。不过烧碱现货价格稳定，随着烧碱期货下跌，基差已经有所修复，加上烧碱供需变动不大，烧碱期货继续下跌动力不足。烧碱产能利用率下降，烧碱周度产量相应下降。从地区来看，山东地区部分氯碱企业检修、负荷不满，对价格仍有支撑。其他市场多供需情况变动不大，氯碱企业出货平稳，价格稳定。本周唐山三友、烧碱装置计划检修。片碱方面，新疆天业、鄂尔多斯氯碱、君正蒙西厂区片碱装置检修中，周边陕西北元片碱装置负荷三成左右运行，片碱产量阶段性减少。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在83%附近。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月12日山东地区32%离子膜碱市场主流价格790-840元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，价格下调。整体来看，7月份烧碱存在新增产能，但部分烧碱装置计划检修，烧碱下游需求平稳，烧碱整体供需变动不大，随着基差得到修复，烧碱期货价格或将逐渐止跌后震荡。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



周五夜盘棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14525元/吨，收跌幅0.51%。国际方面，7月11日止当周，目前全美棉株偏差率23%，环比上周基本上升6个百分点，较去年同期低2个百分点。其中得州棉株整体偏差率在32%，环比上周上升10个百分点，较去年同期低8个百分点，目前偏差率均已升至近年中等水平，近几周偏差率上升趋势较为明显，后续情况有待观察。国内方面，6月出疆棉总计发运19.50万吨，环比减少18.33万吨，减幅48.5%。其中，通过公路发运19万吨，环比减少0.52万吨，同比减少13.77万吨。出疆棉铁路发运量总计0.49万吨，环比减少17.82万吨，同比减少4.93万吨。2024年6月，出疆棉运输量环比持续减少。产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。

图片
图片
白糖

周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6145元/吨，收跌幅0.26%。国际方面，7月9日报道，印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国2024/25榨季甘蔗种植面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，上周生猪主力合约震荡运行，周涨幅0.06%，收盘价17835元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。
鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周跌幅3.2%，收盘价3969元/吨。鸡蛋主产区均价3.48元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2 月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。



图片
玉米

周五夜盘玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2407元/吨，收跌幅0.33%。国内方面，东北地区市场价格稳中偏弱，粮商出货积极性增加，部分报价略有松动。北港装船情况一般，收购积极性不高，到港量偏低。华北地区玉米市场价格偏弱运行，深加工企业门前到货车辆明显增加，企业陆续下调收购价格。市场购销氛围暂时趋于宽松，价格呈现弱势。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。

图片
图片
苹果

上周苹果主力合约震荡偏强运行，收盘价6979元/吨，周涨幅2.38%。陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤； 陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月10日，全国主产区苹果冷库库存量为114.84万吨，库存量较上周减少13.52万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为14.71%，较上周减少0.86%，本周山东整体走货不快。周内降雨对走货影响有限，电商走货尚可，周内交易仍以果农一般货源为主。片红好货难寻，条纹货源走货不快，出口因利润不佳寻货减少。陕西产区库容比在10.20%，较上周减少1.23%。本周陕西主产区走货速度维持偏慢水平，现阶段库内剩余货源集中在客商货，价格无明显波动，基本以客商发自己市场为主，整体成交相对有限。

图片
图片
豆粕

周五隔夜豆粕延续回调，USDA7月报告下调24/25年度美豆播种面积40万英亩至8610万英亩，单产未做调整，产量预估下调0.15至44.35亿蒲，出口和压榨保持不变，期末库存下调0.2至4.55亿蒲。美豆逐步进入结荚期，过去一周飓风Beryl为美豆产区带来有利降雨，美豆优良率企稳回升，截至7月7日，美豆优良率为68%，上周为67%，上年同期为51%。未来一周美豆中西部降雨偏低，有利于缓解墒情过剩，8-14天降水有所改善，短期天气未有明显风险，美豆走势承压。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,7份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所回落，截至7月5日当周，大豆压榨量为199.29万吨，低于上周的217.91万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至7月5日当周，国内豆粕库存为108.27万吨,环比增加2.82%,同比增加102.64%，建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

周五隔夜棕榈油依托7600元/吨震荡，7月10日MPOB发布了6月份马来西亚棕榈油月度报告，6月份马棕产量为1615283吨，环比下降5.23%，同比上升11.58%，月度出口量为1205214吨，环比下降12.82%，同比上升2.86%，截至6月底，马棕库存为1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。此前路透/彭博分别预估6月末马棕库存为183/182万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示，7月1-10日马棕产量较上月同期增加20.14%，由于中印补库需求仍存，且7、8月份葵油供应下降，7月上旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-10日马棕出口较上月同增加82.06%/85.86%。目前马棕产量持续增加后期或逐步累库，但需求方面存在支撑，棕榈油维持震荡。国内方面，随着进口利润有所改善，6-7月份棕榈油进口增加，当前国内棕榈油库存逐步回升，本周棕榈油库存较上周增加，截至7月5日当周，国内棕榈油库存为47.313万吨，环比增加10.64%，同比减少20.19%。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月5日当周，国内豆油库存为101.59万吨，环比增加3.23%,同比增加2.13%。建议暂且观望。

图片
大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



?

人划线

