上海中期期货――早盘策略20240703
上海中期研究所 上海中期期货 2024-07-03 10:36 上海




早盘短评







品种分析




宏观




隔夜美股低开高走，尾盘加速上行，标普史上首次收高于5500点，标普、纳指齐创新高。欧股重返齐跌。欧元创两周新高。日元一度创1986年来最低。油价回落，仍徘徊4月底以来的两个月高位，美油盘中升破84美元，布油升破87美元。国内方面，国务院国资委召开中央企业环保低碳工作会议指出，国资央企要统筹推进产业转型、污染治理、生态保护、应对气候变化，加强减污降碳协同治理，以高水平保护支撑高质量发展。海外方面，鲍威尔称通胀取得了相当大的进展，拒绝就首次降息给出具体信息。“新美联储通讯社”称，鲍威尔对通胀态势感到满意，讲话凸显谨慎乐观情绪。美国5月JOLTS职位空缺意外好于预期，自三年低点反弹，自主离职人数进一步小幅反弹，不过仍处相对低位。今日重点关注中国6月财新服务业PMI。


金融衍生品


股指



昨日四组期指表现分化，IH主力合约收涨0.42%，IF、IC、IM分别收跌0.18%、1.06%、0.82%。现货A股三大指数走势分化，沪指围绕3000点平稳运行，深证成指与创业板指走势较弱。截止收盘，沪指涨0.08%，收报2997.01点；深证成指跌0.97%，收报8812.67点；创业板指跌1.05%，收报1665.04点。沪深两市成交额仅有6447亿元，较上个交易日缩量133亿。行业板块涨跌互现，软件开发、互联网服务、汽车服务、银行、商业百货、通信服务板块涨幅居前，小金属、半导体、工程机械、光伏设备、消费电子、能源金属板块跌幅居前。国内方面，中国6月制造业PMI为49.5%，与上月持平，非制造业商务活动指数为50.5%，比上月下降0.6个百分点，高于临界点，综合PMI产出指数为50.5%，比上月下降0.5个百分点。海外方面，美国6月ISM制造业指数48.5，不及预期的49.1，5月前值为48.7，ISM制造业指数连续三个月萎缩，价格指数降幅创逾一年最大。综合看，海外美联储降息预期反复，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，指数预计维持弱势震荡，重点关注7月重要会议预期的变化以及北向资金流向的倾斜。




集运指数（欧线）

昨日EC高开后震荡走强，主力合约收涨5.16%。本期SCFIS欧线指数持续八周上升，7月1日现货指数环比上升12.3%至5353.02点。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，即期运价仍维持在高位，马士基七月中上旬上海-鹿特丹的运价升至$8564/40’GP和$5981/20’GP。目前主要航司的大柜价格以全部提至8500美元以上水平，运价中枢进一步上升。后续来看，后续运价上涨有放缓可能，但在供应端舱位偏紧的环境中仍有支撑，如果地缘冲突没有出现明显缓和，预计EC近月合约在短期仍以偏强震荡为主。


金属


贵金属



隔夜伦敦金震荡整理，现运行于2329美元/盎司，金银比价78.76。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。本周的焦点将是美联储主席鲍威尔周二的讲话，随后是周三美联储发布6月货币政策会议记录和周五公布的美国非农就业数据，将引导贵金属价格波动。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至7/2，SPDR黄金ETF持仓827.61吨，前值829.05吨，SLV白银ETF持仓13606.15吨，前值13606.15吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大学正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，短期看贵金属波动可能加剧，中长期支撑价格逻辑未改。




铜及国际铜

隔夜沪铜主力震荡整理，伦铜价格震荡整理，现运行于9660美元/吨。宏观方面，宏观方面，美国5月核心PCE物价指数同比2.6%，创三年来最低纪录，为美联储降息提供了有利证据。基本面来看，供应端，铜矿紧张情况延续，Antofagasta达成年中铜精矿加工费23.25美元/湿吨，低于国内冶炼厂心理价格的下线。但现货市场维持宽裕，月底有进口铜集中到港，预计对现货市场存在一定冲击。库存方面，截至7月1日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.81万吨至40.72万吨,结束去库重新累库，总库存较去年同期的10.50万吨高30.22万吨。需求方面，铜价未有反弹迹象，预计下游稳定开工，但需要考虑由于市场环境不好，地产、基建等工程项目仍处于低迷阶段。资金紧张、高温、暴雨等天气因素对新开工项目及施工进度也造成一定的影响。整体来看，关注铜下游消费回暖的持续性，以及LME交仓对铜价带来的压力，预计铜价下方有支撑，但向上驱动仍不足。


镍及不锈钢


隔夜沪镍主力收跌，伦镍价格震荡下行，现运行于17075美元/吨。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多出现了升水的情况，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，供需转向宽松，且镍价回调后使得镍盐厂利润好转，盐厂不愿继续挺价，硫酸镍价格持续向下调整。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，而5-6月钢厂排产增加，供应过剩情况有所加剧，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期，5-6月前驱体排产继续恶化。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。


铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收跌0.10%，伦铝收跌0.06%。基本面来看，国内电解铝产能维持高位运行，受铝棒加工费回暖提振，铝水合金化比例较前期有所回升，行业铸锭边际减少；但是受电解铝供应端持续攀升，以及铝棒等初加工产品加工费低廉影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。截止至7月1日，国内铝锭库存76.9万吨，环比增加0.6万吨。消费方面，光伏、汽车等行业新订单并非理想，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。短期铝价受基本面影响预计偏弱震荡运行，但需密切关注宏观面突发事件干扰市场情绪。
隔夜氧化铝主力收跌0.72%。国内供应端，当前氧化铝供应端依然增减并行，有部分新增氧化铝产能于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格或震荡调整为主，但中长期国内新增氧化铝产能投产预期仍存，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。



铅

隔夜沪铅主力收跌0.86%，伦铅收跌0.56%。国内供应面，近期原生铅与再生铅冶炼企业减停产较多，铅锭供应阶段性减量，尤其是安徽地区再生铅冶炼企业未复产之前，市场供应偏紧格局暂难改变。消费端，铅价大幅上涨，沪铅更是逼近2万关口，下游企业成本压力较大，采购多以长单为主，散单市场交投两淡。库存端，截止至7月1日，国内铅锭社会库存6.09万吨，环比减少0.09万吨，近期原生铅与再生铅冶炼企业减停产较多，铅锭社会库存维持低位。短期来看，原料价格支撑铅价的逻辑仍在延续，需关注进口粗铅即将陆续抵达国内，或在一定程度上缓解供应紧张氛围，制约后续铅价上涨空间。


锌

隔夜沪锌主力收涨0.08%，伦锌收涨0.07%。国内供应面，锌矿加工费依然处于低位，随着原料短缺传导，后期精炼锌产量亦将大概率缩减。消费端，上周锌下游消费维持弱势，整体开工继续下降，其中氧化锌因淡季影响，叠加轮胎出口减少以及极个别地区受环保影响，整体开工下降明显；镀锌和压铸锌合金因淡季影响下，终端订单走弱，开工延续弱势。三季度受高温和雨水天气影响，预计锌下游消费难有较大起色。库存端，截至7月1日，SMM国内锌锭库存总量为19.79万吨，环比增加0.33万吨。综合来看，锌市基本面存供需双弱的预期，矿端紧缺继续支撑锌价，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。



碳酸锂

昨日碳酸锂主力收跌1.67%。国内供应端，近期外购锂云母和锂辉石生产碳酸锂成本倒挂，但未有冶炼厂明确减产，碳酸锂产量维持升势，供应压力依然较大。消费方面，6月新能源汽车销量环比仍增长，但由于6月年中冲量影响，不少车企提前准备电芯材料导致需求前置，后续备货需求下滑。此外，7月预期材料厂总体产量出现小幅复苏，头部忠中高镍材料厂家排产好转，二三线厂家排产仍持稳走弱。库存端，SMM上周碳酸锂现货库存持续累积，各环节库存均有增量。整体来说，基本面虽有改善预期，但改善料有限，预计短期碳酸锂期价将维持偏弱区间震荡。



钢材

昨日钢材市场表现震荡运行，期价弱势整理，整体跌势暂缓，螺纹10月合约围绕3560一线附近震荡，关注期价能否站稳10日均线附近；热卷10月合约站上3760一线附近，短期表现有所企稳，关注20日均线能否有效突破。供应方面，上周五大钢材品种供应910.72万吨，周环比增19.23万吨，增幅为2.16%。长流程贡献主要增量(+12.34万吨)，本次复产增量较多的区域为西北和华中地区，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量大幅上升，合计增量14.23万吨。分区域来看，增量主要集中在西北、华中地区，其中新疆由于部分高炉厂轧线复产，出现较多增量，华东及南方由于钢厂利润情况一般复产进度偏慢；上周热轧产量上升，钢厂实际产量为321.85万吨，周环比上升1.13万吨，主要增幅在北方地区，产线基本复产，产量陆续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1773.90万吨，周环比增12.33万吨，增幅为0.70%。上周五大品种总库存累库，厂库周环比增长11.18万吨，增幅2.28%，且社库周环比增长1.15万吨，增幅0.09%。螺纹钢厂库增加1.9%至206.38万吨，热卷厂内库存小幅增加1.3%至90万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升0.9%至578.24万吨；热卷社会库存转增为降，下降1.2%至322.8万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为898.39万吨，周环比增1.67万吨，增幅为0.2%；其中建材消费环比降0.9%，板材消费增0.8%。上周五大品种中建材与板材消费涨跌互现，其中板材消费为主要贡献力，热卷消费增长最为明显，周环比增长1.8%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。



铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现震荡运行，期价低位表现有所企稳，重回840一线上方，短期表现或维持偏强运行。供应方面，近期全球铁矿石发运量远端供应大幅回升至年内新高，连续9周维持在3000万吨以上。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3455万吨，周环比增加423.4万吨；目前6月全球发运量周均值为3243万吨，环比5月增加89万吨，同比去年6月减少38万吨；需求方面，本周247样本钢厂日均铁水产量维持上升趋势。截止上周五，247样本钢厂铁水日均产量为239.94万吨/天，周环比增加0.63吨/天，较年初增加21.77万吨/天，同比减少5.91万吨/天，与上期相比缺口有所扩大；库存方面，中国45港铁矿石库存连续2期呈现小幅去库趋势，绝对值仍处于近3年同期高位。截止6月20日，45港铁矿石库存总量14883.3万吨，环比去库9.4万吨，较年初累库2638.5万吨，比去年同期库存高2033.3万吨。综合预计，本期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。







双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现低位企稳反弹，期价重回20日均线上方，关注持续反弹动力，短期或维持宽幅震荡格局为主。上周国内市场炼焦煤窄幅震荡运行。供应端，主产地山西煤矿生产受到安监形势严峻、井下问题等因素生产仍有压制，煤矿原煤日均产量保持上下小幅波动，复产节奏并不明显，焦煤增量有限。市场价格受到供应偏紧，坑口价格依旧相对坚挺，支撑炼焦煤下行空间有限，上周部分煤种降价之后，出货有所顺畅，部分优质主干煤种以及区域代表性煤种价格也有小幅增加，涨幅多控制在50元/吨左右。洗煤厂以及中间贸易商对此谨慎操作，对后市观望态度不减。下游方面，随着梅雨季节加之高温天气到来，钢材消费偏弱，钢厂去库速度走弱影响利润之下对高价炼焦煤接受程度并不高。故短期炼焦煤持续上涨依旧困难。整体上看，上周炼焦煤价格窄幅震荡，后续仍需关注终端需求恢复情况，钢厂价格走势对上游炼焦煤带来的影响。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现波动加剧，期价整体表现有所企稳，站上2300一线附近，关注持续反弹动力，短期或宽幅震荡运行。上周焦炭价格偏强运行。经过一周的博弈，上周三河北、山东等地主流钢厂发函接受焦炭提涨，涨幅为50-55元/吨，焦炭首轮提涨落地。供应方面，生产积极性较高，维持之前高位开工节奏，钢厂要货较为积极，焦企出货顺畅，厂内库存几无。利润上，上周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利44元/吨，经过一轮提涨，各焦企基本上均转亏为盈，盈利较好；下游方面，终端钢坯价格仍是偏弱运行，建材成交不理想，正逢市场淡季，叠加成本端压力较大，钢厂盈利能力转弱，据Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损49元/吨，周环比增加75元/吨，而近期铁水位于高位，钢厂吞吐需求量大，出现焦炭到货较为紧张的现象，部分钢厂焦炭库存偏低，导致本次接涨较为仓促。目前给予焦炭一定利润后预计焦化释放产能，焦炭供需将再次达到平衡，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。





工业硅

昨日工业硅主力合约偏强运行，收涨幅0.39%，收盘价11465元/吨。市场参考价：通氧553#硅在12700-12800元/吨，周环比下跌300元/吨，441#硅在13100-13300元/吨，周环比下跌100元/吨，421#硅在13500-13600元/吨，周环比下跌50元/吨。551#硅及中频炉硅等规格货物盘面点价买货数量增多。同时由于低价货源的流出，加上部分硅企因市场形势被迫降低报价，导致工业硅的成交重心进一步下移。需求端的多晶硅企业开工率略有上升，主要原因是一家年产能为5万吨的硅料企业在停产检修后重新投产。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。


能化


原油

隔夜原油主力合约期价收涨0.33%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月21日当周录得1320万桶/日，环比持平。需求方面，美国进入夏季驾驶旺季，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月27日当周平均开工负荷为77.63%，环比增加0.33%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，天津石化2#常减压装置及宁夏石化全厂将进入检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下降。山东地炼一次常减压装置在截至6月26日当周平均开工负荷为56.97%，环比增加0.87%。岚桥计划于7月初进入全厂检修期，其他炼厂装置保持稳定运行，预计山东地炼一次常减压开工负荷或先稳后涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。



燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收涨0.98%。低硫主力合约期价收涨1.02%。供应方面，截至6月23日当周，全球燃料油发货554.35万吨，环比下跌5.89%。其中美国发货28.79万吨，环比下跌35.28%；俄罗斯发货67.45万吨，环比下跌21.09%；新加坡发货22.68万吨，环比下跌21.09%。需求方面，下游供船商家及终端市场补采心态延续谨慎刚需，需求无明显利好。截至6月21日当周，中国沿海散货运价指数为967.56，环比下跌0.17%；中国出口集装箱运价指数为1829.22，环比上涨5.52%。库存方面，截止6月26日当周，新加坡燃料油库存录得1929.3万桶，环比下跌15.41%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。



沥青

隔夜沥青主力合约期价收涨0.03%。供应方面，截止6月26日当周，国内沥青产能利用率为25.7%，环比增加3.5%。国内96家沥青炼厂周度总产量45.4万吨，环比增加6.5万吨。其中地炼总产量22.6吨，环比增加2.1万吨；中石化总产量13.4万吨，环比增加4.7；中石油总产量6.5万吨，环比下降0.3万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周齐鲁石化、东明石化、宁波科元及广东石化均正常生产，产量增加预期明显，国内沥青产能利用率将增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.8万吨，环比增加8.4%。南北差异仍存，南方地区多降雨天气，下游终端施工受阻；北方地区天气尚可，刚需有支撑。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。



聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收涨0.57%。供应方面，截至6月27日，PTA装置负荷为76.52%，环比增加0.44%。本周逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回落。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周汉江新材料等部分前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供应小幅回落，需求增加，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰月初存重启预期，短纤供应小幅增量。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为70.47万吨，环比增加2.5%。国内PX周均产能利用率为84.03%，环比增加2.05%。本周福海创装置出料，预计供应延续回升。下游逸盛海南1#计划重启，恒力大连4#计划检修，宁波台化、新疆中泰重启略有推后，已减停装置或延续检修，需求回落。PX期价或有偏弱调整预期。



甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收涨0.78%。供应方面，截至6月20日当周，甲醇装置产能利用率为81.39%，环比下降2.84%。本周内蒙古新奥60、中天合创360装置延续停车，宁夏畅亿60、西北能源30、陕西长武60、重庆万盛30装置计划重启，供应小幅增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港存继续增量预期，由于需求弱稳，港口甲醇库存将继续累库。需求方面，利华益存有检修计划，MTBE需求减少。河南兰考、广西鲁桥甲醛装置降负，甲醛需求减少；广西锦亿装置降负运行，山东主流工厂装置恢复正常，氯化物需求减少；河南心连心装置开车，河北冀春装置降负荷，二甲醚需求波动不大；兖矿或存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。


天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约高开低走。昨日市场交投情绪回暖，大宗商品整体反弹，天然橡胶期货价格受到提振作用。近期天然橡胶供需变动不大，目前国内产区处于割胶旺季，新胶供应存增加预期，天然橡胶期货上涨空间将受限制。而天然橡胶社会库存仍缓慢下降，加上原料价格仍处于近三年历史高位，因此天然橡胶期货持续下跌动力亦不足。此外，市场对宏观经济改善预期犹存，这亦支撑期货价格。天然橡胶期货将震荡运行为主。本周海南产区天气将有所好转，多云和小雨天气为主，有利于割胶。7月2日制全乳胶水收购价格参考为13800元/吨，较上一工作日上涨100元/吨。云南产区小雨至中雨天气，割胶或将受到一定影响。7月2日西双版纳地区胶水收购价格参考13800-14000元/吨。海外方面，随着海外产区天气改善，新胶继续上量，船货到港量将缓慢增加。需求方面，目前轮胎等成品累库，下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，7月2日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14450-14550元/吨，较前一交易日上涨200元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14950-15000元/吨，较前一交易日上涨175元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，国内船货到港量预期增加，全钢胎等行业需求偏弱，天然橡胶供需趋于宽松，但胶水等原料价格偏高，社会库存持续下降，天然橡胶期货价格以宽幅震荡看待。



合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约走弱。合成胶供应方面，本周独山子、蓝德、扬子维持检修，齐鲁维持降负生产，振华提荷运行，威特暂无重启计划，其他装置正常运行，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或维持在64%附近。顺丁橡胶边际供应回升。需求方面，目前全钢企业内销表现欠佳，对原料需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月2日华北地区BR9000市场价格15200-15300元/吨；华东地区BR9000市场价格15100-15250元/吨；华南地区BR9000市场价格15100-15200元/吨。价格小幅上涨。整体来看，合成橡胶供应周环比将继续回升，需求一般，但市场交投情绪回暖，合成胶期货价格或将有所反弹。



塑料

夜盘塑料期货主力合约高位震荡。昨日塑料现货价格上涨为主。市场交易心态好转、国际原油整体反弹以及塑料装置检修量偏高等因素提振塑料期货反弹。供应方面，据卓创资讯数据，预计本周PE检修损失量在11.38万吨，环比增加0.34万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，国际原油整体反弹等因素支撑LLDPE价格，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格温和反弹，整体将延续震荡走势。


聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约高位震荡。成本方面，昨日国内丙烯山东市场主流成交价格为7060-7180元/吨，较上一个工作日上涨15元/吨。供应方面，根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在13.91万吨，检修产能依旧偏高。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。整体来看。聚丙烯供应整体压力不大，但下游需求难以大幅增加，但随着国际原油整体反弹，聚丙烯期货将小幅补涨，整体仍以区间震荡看待。



PVC

夜盘PVC期货主力合约小幅下跌。从供需来看，上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在5.967万吨，较前一周减少0.072万吨。本周有四家新增检修企业，预计PVC粉检修损失量明显增加，这将将对PVC价格形成一定支撑。不过齐鲁石化36万吨PVC装置预计7月中旬开车，先开20万吨装置，产1000型和700型。PVC后期反弹空间仍将受到影响。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高，天气炎热或对部分型材装置开工有一定影响；出口方面，海运费较高，出口增量有限。整体来看，市场交投情绪回暖，大宗商品整体反弹，本周PVC装置检修损失量增加，本周PVC期货或将温和上涨。



烧碱

夜盘烧碱期货主力合约小幅下跌。昨日烧碱现货价格稳中小幅上涨。从地区来看，山东地区赫邦、海力检修中，东营有氯碱装置降负荷，液碱供应减少，加之部分氯碱企业库存较少，32%液碱价格上涨，受天津某氯碱企业停车及近期出口签单影响，50%液碱价格上涨。广东地区受天津某氯碱装置停车及近期山东高度碱价格上涨提振，32%液碱价格稳中有涨。河北地区因天津有氯碱企业停车中，近期天津、唐山贸易商及下游至黄骅拿货增加，黄骅氯碱企业出货较好，库存较低，价格上涨，衡水价格稳定，市场价格稳中有涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，据SMM数据，截至上周四，全国氧化铝周度开工率较前一周抬升2.11%至82.40%。关注国内部分新增氧化铝产能开工情况。若氧化铝行业开工率回升，这将带动烧碱需求。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月2日山东地区32%离子膜碱市场主流价格770-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨。整体来看，烧碱整体供需变动不大，7月份一套装置计划开车，但部分烧碱装置计划检修，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格下方存在支撑，不建议继续追空。



农产品


棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14770元/吨，收跌幅0.44%。国际方面，6月20日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.06万包，较之前一周减少52%，较前四周均值减少50%。其中，对中国大陆出口销售净增2万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增6.76万包。其中，对中国大陆出口销售净增3.56万包。美棉出口数据表现疲软，对价格形成一定的压力。国内方面，产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。



白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6188元/吨，收跌幅0.03%。国际方面，巴西6月前三周出口糖和糖蜜254.53万吨，日均出口量为16.97万吨，较上年6月的日均出口量136582.06吨增加了24.24%。上年6月，巴西糖出口量为286.82万吨。2023/24榨季泰国甘蔗总入榨量为8210万吨，产糖量达870万吨，同时生产了350万吨糖蜜。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。



生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.82%，收盘价17790元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。

鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.15%，收盘价4068元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。新开产蛋鸡数量环比增幅6.67%。叠加当前淘汰鸡价格涨势迅猛，养殖单位对后市行情预期较高，多数企业淘汰积极性不高，在产蛋鸡存栏量环比继续上升。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。




玉米

隔夜玉米主力价格偏强运行，收盘价2487元/吨，收涨幅0.24%。国内方面，受东北地区汛情以及华北地区旱情的天气因素的影响，市场看涨情绪增强，市场价格持续上涨，东北深加工企业以及港口贸易企业均提价促收，华北贸易商对后市看涨，出现惜售情绪，市场流通量减少。随着供应进一步收紧，基层几乎无剩余粮源，粮权完全转移至贸易商手中，但贸易商余粮也不高，叠加天气影响刺激玉米价格上涨。



苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价6941元/吨，收跌幅0.1%。山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-3元/斤，条纹普通货1.3-1.6元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-4.2元/斤，客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，好货价格偏硬，果农货处于尾声，部分价格较乱。截至2024年6月26日，全国主产区苹果冷库库存量为145.83万吨，库存量较上周减少23.44万吨。走货较上周环比略有加速。山东产区库容比为16.59%，较上周减少1.26%，陕西产区库容比在13.04%，较上周减少2.38%。陕西产区走货继续放缓，货源目前多集中于洛川产区，基本以客商发自存为主，周内好货价格延续稳硬，部分客商货并不急于出库，对后市行情仍有期待，区内整体成交有限。



豆粕

隔夜豆粕依托3300元/吨震荡，USDA 6月末种植面积报告预估美豆播种面积为8610万英亩，低于3月报告预估的8650万英亩，美豆部分产区降雨过量，给大豆生长带来压力，本周美豆优良率有所下滑，截至6月30日，美豆优良率为67%，上周为67%，上年同期为50%。美豆价格已处于成本线下方，进一步下行空间受限，关注企稳后反弹表现。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月28日当周，大豆压榨量为217.91万吨，高于上周的194.4万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆粕库存为105.3万吨,环比增加8.81%,同比增加48.06%。建议暂且观望。



菜籽类


新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至6月28日，沿海主要油厂菜粕库存为4.33万吨,环比增加25.51%,同比增加260.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月28日，华东主要油厂菜油库存为29.27万吨，环比减少4.19%,同比减少15.75%。建议暂且观望。


棕榈油

隔夜棕榈油反弹测试8000元/吨，棕榈油进入增产周期，供应压力逐步增大，SPPOMA数据显示6月马棕产量较上月同期减少5.1%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月马棕出口较上月同期减少11.8%/15.42%，马棕仍有累库压力。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存仍处低位，本周棕榈油库存较上周增加，截至6月28日当周，国内棕榈油库存为42.762万吨，环比增加9.05%，同比减少24.26%。近两天棕榈油领涨油脂，主要是受到中国是否对印尼棕榈油加征关税的担忧影响，印尼作为棕榈油最大主产国，中国对印尼棕榈油进口的依赖度较大，在缺乏充足进口替代的情况下，能否最终落地不确定性较大，不宜过分追高。


豆油


6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存大幅上升，截至6月28日当周，国内豆油库存为98.41万吨，环比增加2.29%,同比减少2.31%。建议暂且观望。


大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。






ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

?

人划线

