贵金属：暂时观望



隔夜国际金价偏强震荡，现运行于1848美元/盎司附近运行，金银比价77.40。俄乌边境局势紧张，同时，市场等待美联储即将举行的1月利率会议，避险情绪升温之下黄金获得支撑。美联储发布的12月FOMC货币政策会议的纪要显示，缩表速度可以超过之前一轮缩表周期，部分美联储官员希望在加息后不久开始缩表。美国商务部数据显示，美国12月CPI物价指数同比上涨7%，创40年来新高，远远超过美联储2%的目标。随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，俄乌关系紧张，短期黄金支撑偏强，而白银因其更强的工业属性受到抑制。截至1/24，SPDR黄金ETF持仓1008.45吨，持平，SLV白银ETF持仓16568.58吨，前值16286.79吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收涨，美元指数偏强运行，伦铜运行于9846元/吨。1月25日LME铜库存减900吨至96675吨；1月25日上期所铜仓单增150吨至13623吨；本周美联储将召开利率会议，预计会议的主要目标是为3月份加息和缩减资产负债表做铺垫。此外，乌克兰和俄罗斯的关系近期加速恶化，双方在两国边境地区部署了大量军事人员和装备，市场恐慌情绪攀升，金属价格重挫。基本面看，周内国内及海外库存呈小幅累库，且在进口比价表现较弱的情况下，进口货源基本以累在保税库的形式呈现。然而在总体库存水平偏低且下游节前备货不多的情况下，叠加一季度基建预期较为强烈，铜价回调将激发下游补库需求。总体来看，我们建议节前耐心等待铜价回调，节后若国内旺季预期兑现，铜价仍有向上空间。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：偏多思路操作

隔夜沪铝主力合约收涨，美元指数偏强运行，伦铝现运行于3095美元/吨。铝价震荡上行，俄乌冲突引发市场对于电解铝供应担忧。供应端，近期云南、青海等地部分电解铝小幅复产，整体国内供应量缓慢抬升。需求上，春节临近消费转弱，1月20日SMM统计电解铝社会库存为72.6万吨，已转为累库。不过鉴于市场看好一季度基建表现，需求预期较为乐观。成本方面，近期氧化铝及动力煤价格持续上涨，推动铝价再度走强。需继续关注内春节前多头避险离场及欧洲能源短缺问题。预期整体库存累库规模弱于往年，节后库存高点或低于120万吨，铝价仍有上行空间。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：偏空思路操作

隔夜沪镍主力合约偏弱运行，美元指数偏强运行，伦镍价格运行于22380美元/吨附近。1月24日LME镍库存减少378吨至93102吨，上期所镍仓单减369吨至2267吨。印尼青山首批高冰镍装船，由于供应预期转变，镍价大幅下跌。基本面来看，供应方面，不锈钢冬季减产将降低对原料的需求，且本周镍铁价格上调至1400-1430元/吨，不锈钢利润收窄对开工积极性产生影响。当前低库存矛盾仍未缓解，海外精炼镍持续去库至10万吨以下，累计去库达到15万吨，在湿法中间品供应未兑现之际，我们预计供应仍存在缺口。需求方面，临近春节，不锈钢需求几乎停滞；下游前驱体企业对外购硫酸镍需求低迷，但市场对今年新能源汽车的增速仍非常看好，高盛维持12个月镍价在24000美元/吨。整体来看，我们预计镍价短期高点已现，后续将进入调整期，建议偏空思路操作。

图片
图片
锌：区间思路

隔夜锌价盘面区间震荡，美联储或将在3月升息，市场提前对美联储可能超预期的鹰派表现做准备，隔夜美国公债收益率飙升，10年期公债收益率触及两年峰值。供应端来看，原料端偏紧格局不变，但随着限电政策的放松，供应量有所回升。需求端来看，天津疫情的发酵使得镀锌消费持续转弱，叠加北方环保限产，整体消费表现不佳。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价区间震荡。限电引起的供应端减量在11月逐渐恢复，市场对未来铅锭社会库存情况存在一定累库担忧，但与此同时，下游消费明显回落，天气及环保原因影响下游开工率，社会库存亦小幅累库。整体上，铅基本面转弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：空单持有

隔夜不锈钢期价区间震荡，缅甸镍铁项目在1月7日被炸，当前镍现货持续紧张，供需偏紧，该事件为镍价带来支撑。高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本端支撑。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计中长期偏空思路，操作上建议空单持有。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨。中国45港口到港量2506.8万 吨，环比减少55.7万吨。库存方面，受季节性补库影响，本周钢厂提货再度加速，港口日均疏港大幅增加；同时受统计周期内港口铁矿石到港量开始下降，叠加部分港口卸货能力受限原因，港口库存出现较大幅度的减量。本期全国钢厂进口矿库存11710.55万吨，环比增加215.42万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为271.87万吨，环比增加5.47万吨，钢厂春节前补库力度达到顶峰，全国各地区钢厂库存均有不同幅度增加。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率高炉开工率76.25%，环比上周增加0.48%，同比去年下降12.07%；日均铁水产量218.20万吨，环比增加4.51万吨。昨日铁矿石主力2205合约延续反弹格局，期价维持高位整理，预计短期盘面整体波动依然较大，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡走强，期价重新站上4800一线，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量小幅回升1.5%，主要降幅地区是华东地区，主要是有新增钢厂检修导致产量下降，主要增幅地区是华北、东北地区，主要是前期高炉及轧线检修钢厂陆续恢复正常生产。库存方面，板材社会库存增加0.42万吨，增幅0.2%；钢厂库存小幅增加，主要增幅地区是华中、华北地区，主要是华中地区有钢厂受疫情影响出库减慢，加上华北地区供给增量，导致上周厂库略有累积。消费方面，板材环比增减少0.3%。本周节前最后一周，休市在即，叠加雨雪天气，运输和交易均有较大影响，市场进入相对停滞状态，刚需消费疲弱状态不变。操作上，节前控制风险，观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹期货主力2205合约探底回升，期价重回4700一线上方，整体维持偏强震荡表现，螺纹钢现货价格持稳。供应端，本周五大钢材品种供应环比回降，降至910.36万吨，降幅2.6%，其中建材环比减量29.2万吨，降幅7.1%。上周长短流程均有减量，且以短流程占比居多，检修起始时间集中于13-19日。整体来看，上周正式进入春节例行停产阶段，预计本周仍有减量空间。库存方面，五大品种钢材总库存连续三周累增，增量58.95万吨，增幅4.4%，其中建材库存增加48.5万吨，增幅为6.5%；从目前库存变化来看，整体依然处于累库趋势，但是不同于去年，目前厂库累增幅度明显低于预期，社库增量也未有明显扩张。消费方面，春节临近，休市在即，受品种供库变化幅度的影响，建材消费下降较为突出。螺纹钢周环比回落17.6%至218.23万吨，预计节前螺纹钢价格将处于震荡格局，节前操作空间不大，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价震荡上行。EIA数据显示，截止1月14日当周，美国商业原油库存增加51.5万桶至4.138亿桶，为8周以来首次增加。IEA认为虽然奥密克戎对需求端影响有限，但在石油供应稳步增长下，市场将会进入到供给过剩的局面。供应方面，截止1月14日当周，美国原油产量为1170万桶/日，与上周持平，比去年同期增加70万桶/日。EIA将美国的原油产量增长预期从67万桶下调到60万桶。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并且因非OPEC国家原油产量增速放缓，OPEC下调一季度原油过剩预期。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA将今年和明年的全球原油需求预测上调20万桶/日。国内因临近春节，炼厂开工率有降低可能，短期原油消费或偏弱。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜 TA主力合约区间震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议建议短线交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约小幅反弹。短期PVC期货随动力煤期货波动。夜盘上游动力煤期货价格反弹， PVC期货随之反弹。PVC现货报价持稳， 5型电石料，华东主流现汇自提8600-8700元/吨。电石企业生产基本维持保本或是略有亏损状态运行。PVC成本存一定支撑。PVC检修损失量或变化不大，因此 PVC供应变动不大。需求方面，本周下游企业下游制品企业陆续停工放假，PVC补库力度或将减弱。因此PVC期货将震荡运行。操作建议方面，建议短线交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡回落。现货方面，1月25日镇海石化道路沥青出厂价为4450元/吨。供应方面，近期国内沥青炼厂检修量居于高位，合计产能损失1530万吨。根据隆众资讯统计，上周沥青企业综合开工率为29.8%，环比下降3.1%。分地区来看，其中华东地区开工率下降最为明显，主要是上海、扬子间歇停产，镇海、金陵受原料问题影响降负生产；其次为山东齐鲁石化转产加之山东闰成停产，区内开工小幅下降。目前开工率处于近几年的历史低位，供应下降对于市场存在一定支撑。需求方面，全国多雨雪天气，北方地区刚需基本结束，而南方地区公路项目仍有赶工收尾，市场多备货入库为主。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，1月24日新加坡高硫380燃料油价格为494.14美元/吨。供应方面，截至1月19日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷63.46%，环比下滑0.47%。本周期暂无新检修的常减压装置。由于炼油利润仍不乐观，部分炼厂开工负荷或仍维持低位运行，叠加春节和冬奥会临近，后期部分炼厂有停工检修的可能。主营炼厂方面，截至1月13日当周，国内主营炼厂常减压产能利用率为76.18%，环比下跌0.5%，同比增长0.58%。1月下旬国内无新增主营炼厂检修，但因春节氛围渐浓，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅收低。需求方面，中国沿海散货运价水平为1128.7，较上期下降2.7%。中国出口集装箱运价水平为3489.94，较上期增长1.7%。春节临近，国内海运需求有走弱趋势。库存方面，新加坡燃料油库存录得2119.9万桶，环比前一周下降114.1万桶，当前库存水平大致与过去5年均值持平。低硫方面，主力合约期价偏强震荡。现货方面，新加坡VLSFO价格为663.28元/吨。当前船燃端消费有回落趋势，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌0.16%。现货方面，1月24日河南地区小颗粒尿素报价为2586元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷率69.42%，周环比上涨3.21%，周同比上涨13.51%。周度产量为105.50万吨，周环比上涨4.84%，周同比上涨23.67%。由于气头检修逐步复产，日产量增长较快。本周部分检修装置计划恢复，预计日产量窄幅增加。需求方面，复合肥开工小幅波动，但部分企业提前为春节后需求储备原料，需求阶段性稳中增加。板材上周开工率下滑明显，需求稳中下降。农业需求继续补仓跟进，其中苏皖局部大量到货，河北、山东少量补仓，西南地区接货积极性有所放缓。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货偏弱震荡，建议暂时等待机会

夜盘天然橡胶期货主力合约震荡运行，持仓量下降。昨日华东地区天然橡胶现货下跌50元/吨左右，基差最近有所上涨。短期天然橡胶期货以低位震荡看待，下方关注14200元/吨一线支撑，即震荡区间下沿附近，因此不建议继续追空，暂时等待机会为宜。从供需来看，1月下旬天然橡胶需求逐渐下降，春节之后随着下游企业恢复生产，对天然橡胶的需求才将重新回升。目前山东地区轮胎厂家开工维持在五成，从1月20号开始轮胎厂家陆续停产，本周山东地区轮胎厂家开工将进入节前收尾阶段，开工水平或将进一步走低，正月初七之后下游企业将陆续复工。供应方面，国内天然橡胶供应压力不大，国内橡胶产地停止割胶，国外越南1月底进入停割期，泰国北部亦进入停割期，2月份泰国泰国南部供应亦将下降。因此天然橡胶期货下跌空间有限。从库存来看，青岛部分贸易企业库存回升，但增幅较小，库存处于历史低位水平。综合来看，短期天然橡胶期货将随需求走弱，但国内逆周期调节政策以及原油处于上升趋势，天然橡胶期货下跌空间有限，整体将偏弱震荡走势。操作建议方面，建议暂时等待机会。

图片
图片
苯乙烯：逢高布局空单

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。EIA上调油价预期，美国原油库存继续下降，原油震荡偏强；纯苯国内装置预计检修，韩国装置减产，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议逢高布局空单。

图片
图片
纯碱：多单轻仓

隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现较为良好，操作上，建议多单轻仓。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约有所反弹。短期上游石化企业聚烯烃库存不高，LLDPE生产比例亦偏低，这对塑料期货形成支撑。不过随着物流逐渐停止，下游企业补库力度将减弱，加上股指等下跌，市场情绪较弱，因此塑料期货上涨乏力，整体将震荡运行，建议多单止盈离场。近期装置方面， 1月21日独山子石化检修，但中化泉州本周重启，供应变动不大。LLDPE生产比例在39.6%附近，生产比例不高。近期新产能投产主要为HDPE，因此对LLDPE供应仍相对健康。进口资源延续偏紧态势，进口LLDPE价格高于国产LLDPE价格；春节前进口PE到港难有大幅增量，部分货源节后集中通关。综合来看，近期塑料供应压力不大，但下游企业补库力度下降，塑料期货将高位震荡。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单离场。

图片
图片
聚丙烯：PP期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约震荡反弹，建议多单逢高止盈离场。国内上游石化企业聚烯烃库存51.5万吨附近，石化企业聚烯烃库存偏低，因此PP期货短期下跌动力亦不足，整体将维持震荡走势。从供需来看，1月下旬物流逐渐停止，下游企业补库将放缓。供应方面，浙江石化一期45万吨PP装置计划1月27日重启，云天化、巨正源和宁波富德PP装置计划1月28日重启，1月下旬合计160万吨装置计划重启，PP供应将有所回升。综合来看，短期PP供应压力不大，但下游企业补库将放缓，因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单离场。

图片
图片
动力煤：空单平仓

隔夜动力煤期货主力(ZC201合约)偏强运行，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情上涨，成交稀少。秦港5500大卡动力煤平仓价1120元/吨(+20)，期现基差342元/吨；主要港口煤炭库存4222.8万吨(-346.5)，秦港煤炭疏港量46.9万吨(-2.3)。综合来看，主产区煤矿产能释放情况整体正常，但受疫情防控的影响，供应量出现小幅收紧。由于春节临近，加之北京冬奥会期间较高的煤炭保供要求，煤炭市场偏强运行。上游方面，山东、山西等地大型煤矿严格落实长协保供政策，市场煤投放量明显减少，坑口行情持续上涨。港口方面，成本支撑及货源结构紧缺影响，近期北方港口煤价持续上涨。不过在煤矿高产的及煤价管控的背景下，下游对高价煤接受程度较低。下游方面，监管层要求消除库存可用天数低于15天的电厂，但因春节临近，制造企业减产导致电厂日耗下降，相关政策或并不会刺激终端企业的采购积极性。我们认为尽管印尼煤炭出口政策再遇调整，但该国能源紧张问题不改，相关资源对于填补国内市场缺口的价格优势减弱，华南部分企业转而采购内贸煤或短期影响国内市场。而另一方面，下一阶段终端煤炭需求减弱具有较大的确定性，预计春节前最后一波补库结束后，动力煤市场或由涨转跌，预计后市将偏稳震荡，重点关注新一轮疫情对煤矿生产的影响，建议投资者空单平仓。

图片
图片
焦煤：暂且观望

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)小幅回落，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情继续拉涨，成交渐少。京唐港低硫主焦煤平仓价2750元/吨(0)，期现基差539元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，受焦炭市场价格连续落实提涨及春节前焦企最后一波补库的助推，近期炼焦煤市场价格持续上涨。供应方面，山西、内蒙古部分煤矿陆续停产放假，另有部分煤矿亦公布了春节放假的计划，预计春节期间炼焦煤供应量将出现明显下降。但由于焦煤下游生产没有持续性的要求，相关情况对市场影响有限。港口方面，港口澳洲煤仍可通关，但符合通关政策的资源总量有限，无法持续起到补充供应缺口的作用。此外，蒙古疫情反弹，各口岸蒙古焦煤通关车数持续在低位徘徊，短期面临封关。下游方面，临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为主，市场交投氛围开始转淡。我们认为本轮焦煤现货价格上涨主要受下游积极采购的助推，供应端的变化或许并不是价格上行的主因。随着近期下游停止采购，行情上涨或就此止步。尽管新冠疫情影响生产的不确定性加大，但总体而言，春节假期后煤矿恢复供应并维持高产的预期仍在，预计后市将震荡整理，重点关注疫情防控对物流的影响及下游生产形势，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦炭：空单平仓

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)冲高回落，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交渐少。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差247.5元/吨；焦炭总库存0万吨(0)；焦炉综合产能利用率76.71%(2.42)、全国钢厂高炉产能利用率0%(0)。综合来看，连续三轮提涨之后，近期部分区域焦企提出第四轮提涨，尚未能大面积落实涨价，反而部分落实第四轮提涨的焦企将价格回调到前一期水平。考虑到钢厂焦炭库存整体处于中等偏低水平，春节前或仍有一定的补库操作，短期内市场行情依然坚挺。上游方面，因利润回升明显，焦企开工的主观积极性较高。但部分区域受疫情以及煤源本身吃紧影响开工仍难有明显回升，焦炭供应总量增幅有限。下游方面，因成材市场转弱，尤其是近日钢贸市场成交量快速萎缩，钢厂迫于利润因素对焦炭价格提涨的接受程度较低。不过相关因素暂未影响到钢厂生产计划，高炉开工率表现正常。此外，受年底物流运力下降和需求回升的影响，部分钢厂焦炭库存呈下降态势。我们认为，春节前下游限产预期较轻，叠加春节前夕终端集中补库，焦炭行情偏强运行。但随着北京冬奥会临近，下游生产开工情况仍有较大的不确定性。预计春节后炼焦煤市场对焦炭价格的支撑作用减弱，届时无论钢厂是否加强限产，焦炭价格都具有一定的回落空间，预计后市上行压力增大，重点关注春节及冬奥会前后下游生产情况，建议投资者空单平仓。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪期货主力合约偏弱震荡，收于13535元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为13.88元/公斤，较前日出栏均价下跌0.07元/公斤。临近春节养殖端出栏意愿高涨，出栏节奏加速，屠宰企业收猪顺畅；而近期不少屠宰场陆续放假，多数市场消费走货疲软，预计短期生猪现货价格或继续偏弱调整。中长期来看，节前集中出栏或在一定程度上缓解节后供应，但由于前期产能恢复情况较好，母猪生产效率提升，国内生猪产能释放仍在延续，后期面临的供应压力仍然巨大。此外节后下游需求将迅速回落，猪价下行的压力将较大。操作上建议近月合约暂且观望，远月继续维持逢高沽空思路。

图片
棉花及棉纱：多单减仓

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21725元/吨，收涨幅0.23%。周二ICE美棉回升，盘中涨幅0.57%，ICE主力棉价结算价120.92美分/磅。国际方面，俄乌开战危险震动全球市场，英国天然气涨近19%创近三周最大涨幅，德国现货电价一度涨近60%，原油三连阴、创逾一周新低及开年来最大日跌幅。据CFTC（美国商品交易管理委员会）最新公布的基金持仓报告，截至1月11日，ICE棉花期货市场非商业性期货加期权持仓净多单99395张，较前一周减少3501张；仅期货非商业性持仓净多单93822张，减少3669张。目前ICE期棉多头氛围较前期有所转淡。美股周一剧烈震荡，三大股指盘中暴跌后尾盘强势转涨。与此同时，俄罗斯称乌克兰地缘政治令市场更为紧张。国内方面，当前从外部宏观环境来看，受风险事件影响，原油整体表现偏强，美国原油期货价格创2014年以来的最高收盘价，原油价格的强势反弹提振大宗商品多头人气，在原油以及外盘的带动下，郑棉延续强势。目前距离春节假期仅剩一周的时间，纱线市场整体交投氛围持续转弱，织厂交投更加偏弱。下游织厂已经陆续放假，采购减少。纺企当前正在进行收尾工作，部分地区物流已经停发，下游企业计划在计划正月十五之后开工复产。预计短期棉价震荡偏强走势，建议投资者多单继续持有。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5740元/吨，收跌幅0.45%。周二ICE原糖偏弱下行，盘中跌幅0.32%，ICE原糖结算价18.78美分/磅。国际方面，由于原油回调，带动了大部分商品下跌，周一纽约原油3月合约最低曾跌至81.9美元，CRB指数下跌1.16%。由于还有两个月，巴西中南部即进入压榨，对于下一年度的产量，市场存在较大分歧，一方面认为原油上涨，吸引糖厂用更多甘蔗生产乙醇减少糖产量，另一方面认为，巴西国内通货膨胀严重、货币贬值，糖厂生产更多的糖换取美元可获得更多收益。对巴西未来产量的分歧与目前北半球各主要产糖国的压榨进度共同影响着当前糖价走势，对巴西产量的预期似乎起到了更大的主导作用，因此ICE原糖在跌至17.6美分的低位后重新回到19美分附近。从ICE原糖3月合约走势看，在跟随原油反弹之后，开始小幅回落，在19美分附近展开震荡，进入整理走势，后期还需观察原油对其走势影响。国内方面，当前进入压榨高峰，库存仍在增加，但春节备货已经结束，基本面上不具备上行动力，主要受国际糖价走势影响。因白糖季产年销特点，目前虽库存压力较大，但销售期较长，糖企倾向于在远期销售，因此挺价意愿较强，加上国际糖价支撑，现货报价相对较坚挺。从郑糖2205合约走势看，在反弹价格明显偏高之后，目前进入纠偏过程，加上节前资金离场意愿较强，开始加速向震荡区间下沿方向运行，目前这一过程仍在持续。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4117元/500kg，收涨幅0.49%。1月24日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价4.3元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止12月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.5亿只，同比下降5.12%，环比减少1.88%，12月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，1月24日全国均价鸡蛋价格4.08元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2767元/。国内方面，玉米现货价格局部走高，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2800-2820元/吨。近期东北地区基层挺价情绪仍存，导致局部地区价格上涨；而华北地区贸易商出货积极性尚可，市场供应量较为充足。下游深加工企业备货已普遍完成，补库意愿较弱，收购积极性一般，收购价格有所回落。短期来看临近春节现货市场购销清淡，玉米或有所回调。但由于前期售粮减轻了一部分节后售粮压力，同时流通库存偏低及替代品价格较为坚挺都为玉米价格提供了支撑。操作上建议区间参与为主，继续关注国内购销节奏。

图片
图片
大豆：暂且观望

1月20日起中储粮各大直属库上调大豆收购价格2-3分/斤，对大豆价格形成支撑，同时黑龙江省储自1月16日开启收购，并于1月23日将收购价格上调0.1元/斤至3.1元/斤。此外，中储粮大豆拍卖在多次流拍后出现成交，1月21日中储粮国产大豆拍卖23258吨，成交率57%，成交均价5836.8元/吨。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。豆一连续反弹突破6000元/吨压力，整体走势偏强，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

豆粕反弹阶段关注3300元/吨压力，巴西大豆已经陆续开启收割，Agrural数据显示，截至1月13日，巴西大豆收割进度为1.2%，去年同期为0.4%，五年均值为1.1%，巴西南部部分地区尤其是帕拉纳州出现不可逆的减产，目前帕拉纳州大豆已经由结荚期向收获期过渡，未来一周巴西南部地区持续干热，8-14天降水有所恢复，迟来的降水对帕拉纳州产量改善效果有限，而南里奥格兰德州由于播种相对较晚，结荚期大豆将受到月末降水改善的惠及。阿根廷大豆播种进入尾声，2月将逐步进入关键结荚期，布交所数据显示，截至1月13日，阿根廷大豆种植率为92.5%，五年平均为98.4%，未来一周连续充沛的降雨将覆盖阿根廷大豆主产区，但是8-14日降水程度下降使得干旱风险犹存，市场担忧2月份大豆关键生长期阿根廷及巴西南部是否仍将受到干旱影响。国内方面，本周油厂压榨量大幅回升，截至1月21日当周，大豆压榨量215万吨，上周189万吨，节前备货对豆粕消费形成提振，本周豆粕库存下降，截至1月21日当周，豆粕库存为29.48万吨,环比减少21.66%,同比减少44.25%。随着春节临近，油厂开始逐步停机，同时下游提货节奏放缓，市场购销转淡。建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，10月份之后菜籽到港量显著放缓，且加拿大菜籽含油量降低，菜油库存供应将逐步趋紧，菜油库存逐步回落，本周菜油库存小幅增加，截至1月21日当周，沿海油厂菜油库存为21.08万吨，环比减少1.91%,同比增加77.89%。菜油较豆粽油表现相对偏弱。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油承压9700元/吨，围绕五日均线高位震荡。1月份马棕仍处于减产周期，马来降水持续偏高，油棕收割进度受到拖累，同时疫情反复使得海外劳工复工进度受阻，1月马棕产量仍将受限，SPPOMA数据显示，1月1-20日马棕产量较上月同期下降16.7%，1月马棕出口大幅下降，船运机构ITS/ Amspec数据显示，1月1-20日马棕出口较上月同期下降38.71%/36.4 %。此外，印尼计划于2月份开始对B40实施道路测试，加之市场传言印度可能下调毛棕榈进口关税对棕榈油形成支撑。棕榈油供应偏紧格局短期难以缓解，整体走势易涨难跌。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至1月21日当周，国内棕榈油库存为37.97万吨，环比减少16.13%，同比减少44.56%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油承压9650元/吨，高位宽幅震荡。巴西大豆逐步开展收割，未来两周南美大豆产区天气略有改善，但降水不足以消除减产担忧，美豆价格对豆油支撑有所减弱。12月份美豆压榨量回升，豆油库存小幅增加，NOPA数据显示，12月份美国大豆压榨量503万吨，环比增加3.1%，同比增加1.0%，12月份美豆油库存增至18.92亿磅，环比增加3.3%，同比上升11.4%，美豆油库存仍处高位，加之马棕供应恢复偏慢，美豆油52美分/磅寻得支撑。国内方面，油厂压榨量恢复，同时节前备货对豆油消费带来支撑，本周豆油库存小幅上升，当前豆油库存仍处低位，截至1月21日当周，国内豆油库存为80.29万吨，环比增加2.03%，同比增加8.03%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收于8876元/吨，收跌幅0.63%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，春节备货逐渐启动，对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：观望为主

昨日花生期货主力合约偏弱运行，收于7880元/吨。目前山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7600-7800元/吨左右。花生年前交易基本结束，包括河南、东北等多数筛选加工厂已经停工放假，除少数返乡农户因变现需要少量上货外，整体上货量极少，交易零星，价格稳定。油厂方面，目前主力油厂陆续停收，部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减,油厂定量收购。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。操作上建议短期观望为主，中长期仍维持逢高做空思路。