20220621早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-06-21 08:57 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注澳洲联储公布货币政策会设纪要



周一，美股美债因六月节休市一日，美股期货齐涨，泛欧股指两连涨。欧债收益率回升。日元盘中再度跌破135、逼近二十四年低位，美元指数回落，卢布兑美元创七年新高。布油抹平盘中逾1%的跌幅收涨，走出四周低谷。欧洲天然气盘中曾涨超9%，后回吐半数涨幅。黄金盘中转跌，跌破1840美元。伦铜盘中转涨暂别逾八个月低位。伦铝脱离11个月低位。伦锡三连阴创一年新低。国内方面，中国6月1年期和5年期LPR分别为3.7%和4.45%。据中国证券报，虽然6月LPR“按兵不动”，但并不影响实际贷款利率持续下降。国家发改委开展拉网式调查，依法查处煤炭价格超出合理区间行为。国际方面，欧央行行长拉加德表示，打算在7月会议上加息25个基点，并在9月再次加息。美联储布拉德表示，美联储现在要做一些工作来降低通货膨胀；对美国市场对美联储政策的反应感到满意。关注澳洲联储公布货币政策会设纪要。

图片
金融衍生品

图片
股指：观望为主，逢低试多



昨日三组期指走势震荡整理，2*IH/IC2206比值为0.9210。现货方面，A股三大指数走势分化，沪指下跌0.04%，深证成指上涨1.27%，创业板指上涨1.99%日线七连阳，成交额超过1.1万亿，北向资金净卖出近百亿元。银行间资金方面，隔夜品种上行0.4bp报1.418%，7天期上行9.2bp报1.829%，14天期上行12.2bp报1.786%，1个月期持平报1.891%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。目前，美联储加息暂告一段落，预计至少在6月CPI数据公布前，紧缩预期升温的空间较小。国内经济提振预期向好，市场情绪和信心逐步回升，整体修复性行情有望延续。但股指在经历连续反弹后，在此处或有阶段震荡，操作上建议观望为主，逢低试多；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



美联储召开利率会议，进行了1994年以来最大力度的加息，国际金价震荡整理，现运行于1837美元/盎司，金银比价85.30。美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，并不排除7月再度大幅加息75个基点的可能性。目前打压通胀是美国当局的重要议题，拜登政府考虑对华施加的关税进行减免，我们认为美国抗击通胀的决心比较强，可能令经济硬着陆风险增加。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，贵金属的避险功能得到发挥。资金方面，截至6/17，SPDR黄金ETF持仓1075.54吨，前值1063.94吨，SLV白银ETF持仓16909.75吨，前值16952.79吨。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待。

图片
铜及国际铜：偏空看待

隔夜沪铜主力合约跌势收窄，伦铜震荡下行，现运行于8930美元/吨。美联储6月会议加息75个基点，此外，美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，并不排除7月再度大幅加息75个基点的可能性。宏观悲观氛围持续发酵，铜价再度下跌。基本面来看，山东两家冶炼厂复产，铜矿现货需求回暖，预计6月后精铜产量将增加。终端消费并未出现明显的好转，本周精铜杆订单回升主要还是受铜价的回落叠加精废价差的利好刺激，当前精铜杆行业的整体订单仍难及往年水平。虽然铜价的下滑会对订单带来一定的刺激，但究其根本，消费才是持续拉动订单走强的主导因素，而当前在地产行业景气度下滑、传统电网发力不足、家电等终端行业消费低迷的背景下，铜加工行业订单回至旺盛水平还需时间。总体看，铜的基本面矛盾在转弱，中长期关注铜价转弱可能。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：逢低布局多单

隔夜沪铝主力合约反弹，伦铝偏弱震荡，现运行于2514美元/吨。美联储加息政策落地，且不排除7月继续激进加息的可能，沪铝受到宏观悲观情绪拖累而下跌，周五跌势有所放缓。当前现货成交好转，且社库持续去化，铝价下方有一定支撑，但需求暂未出现明显改善迹象，供应增量压力仍存。基本面来看，5月份国内运行电解铝产能加权平均完全成本（含税）为17644.2元/吨，当前铝价19600元/吨低位已经有2.5%的产能出现亏损。周内国内电解铝供应端维持小幅增长，初步测算，6月底运行产能有望达到4078万吨附近，电解铝产量同比有望增加3.7%至334万吨附近。需求端，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周继续小幅增长0.4个百分点至66.9%。随疫情影响继续减轻，叠加周内铝价回落至20000元/吨附近以下，部分下游逢低采购、成本稍有缓解，带动下游加工企业开工率继续回升。综合来看，当前电解铝价格距离成本线空间进一步收缩，且社会库存持续去库，建议逢低布局多单。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：关注跨期正套机会，单边短期反弹看待

隔夜沪镍主力合约涨幅超过2%，伦镍小幅反弹，现运行于25945美元/吨。基本面来看，供应方面，上周国内高镍铁市场议价重心下移，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳1460-1475元/镍，300系不锈钢减产降低了镍铁需求，同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应过剩；今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格降至41300元/吨。需求方面，300系不锈钢社会库存处于高位，叠加成本压力持续增加，300系粗钢排产呈现下行趋势。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，但随着镍价深度调整，成本支撑力量显现，且美联储议息会议靴子落地，镍价或有修复性反弹。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面区间震荡，国际方面，欧美通胀持续高企，美联储正式开启缩表，乌东战局持续升级，俄对多国断气并未恢复；国内方面，国务院常务会议进一步部署稳经济措施，包括6方面33项措施，将阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏强震荡。美国5月新增非农就业岗位超过预期，且薪资增幅维持在相当强劲的水平，显示就业市场强劲，或将使美联储继续采取激进的货币紧缩政策。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

隔夜不锈钢期价偏强震荡，成本端来看，伦敦金属交易所（LME）在一项司法覆核申索中被指名为被告人。该申索拟挑战有关实行及维持取消原告人声称于2022年3月8日英国时间00:00或之后执行的镍合约交易的决定，原告人索赔金额为4.56亿美元，3月镍市场挤仓后续仍在发酵，叠加端午后商品市场共振上行，镍价偏强运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：偏空思路（持空）

供应端，上周发运受澳洲天气好转环比修复，本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨，其中澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨，高于去年同期52.8万吨；巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨。但到港因前期发运偏低影响，本期继续减量至今年的次低位，中国47港口到港量2093.8万吨，环比减少182.2万吨。45港口到港量1890.7万吨，环比减少314.5万吨。其中澳矿到港量1285.9万吨，环比减少290.1万吨，降至今年次低位；巴西矿到港量环比增加25.1万吨至326.4万吨；非主流矿到港量环比减少49.5万吨至278.4万吨。整体来看，短期供应偏弱格局不改。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.83%，环比上周下降0.28%，同比去年下降3.57%；高炉炼铁产能利用率90.15%，环比增加0.01%，同比下降1.47%；上期复产高炉陆续正常生产，叠加新增检修规模有限，本期高炉铁水继续高位微增，需求略有放量；但持续亏损下已有个别钢厂开始检修。另外，钢厂提货节奏也在持续放缓，港口日均疏港回落至306万吨/天的水平线，港口库存降幅也有收窄。Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12665.26万吨，环比降180.07万吨；日均疏港量306.24万吨降12.35万吨。昨日铁矿石主力2209合约大幅调整，期价尾盘触及跌停，跌破800一线，预计短期或延续偏空运行，空单继续持有。

图片
图片
热卷：短空参与（持空）

昨日热轧卷板期货主力2210合约继续深度下挫，期价维持空头排列，靠近4200一线，热轧卷板现货价格大幅回落。产量方面，板材环比减量12.93万吨，降幅2.3%。主要原因在于现货价格持续弱势运行，钢企亏损比例居高不下，叠加限产压力，钢企有被动控产和临检的倾向。热卷产量大幅下降，主要降幅地区是华北、西南地区，主要是上周钢厂检修影响天数较少，上周整周体现，产量大幅下降，主要增幅地区是华东地区，主要是有钢厂检修结束开始复产，产量小幅回升。库存方面，板材库存增加5.24万吨，增幅0.7%；上周钢厂库存继续下降，主要降幅地区是东北地区，主要是钢厂因接单压力有主动放缓生产节奏，加上厂库前移加快，以及前期出口订单补交，厂库出现一定下降。受需求淡季影响，库存将延续累增状态。消费方面，板材消费环比降幅2.2%，小于建材的环比降幅4.1%；热轧成交量上周均值3.4万吨，环比略有减少；整体成交水平较上周无明显下滑，同环比仍相对偏弱。此外，全国大范围高温多雨天气持续，短期内将继续体现季节性需求淡季表现。操作上，短期盘面大幅下挫，破位下行，或面临较大的调整压力，短空参与。

图片
图片
螺纹：偏空思路（持空）

昨日螺纹钢主力2210合约继续大幅下挫，期价跌破4200一线，整体延续深度调整，现货市场螺纹钢价格跟随大幅回落。供应端，上周五大钢材品种供应降至982.24万吨，减量21.31万吨，降幅2.1%，其中建材环比减量8.4万吨，降幅1.9%；螺纹钢供应变动不大，基本持稳运行，但企业生产状态或因亏损周期再度延长，短期仍有减量的空间。在面临季节性淡季需求表现不佳，叠加钢企亏损幅度扩张，钢厂或继续减产。库存方面，五大钢材品种总库存环比上周增幅收窄，累增至2215.61万吨，周环比增加31.67万吨，增幅1.5%。分品种看，建材库存增加26.43万吨，增幅1.8%；上周总库存累增第二周，钢厂库存和社会库存环比同步累增，社库增幅高于厂库。目前来看，淡季的来临影响正常发运节奏，叠加高温天气，施工时间缩短，进而使得采购频率下降,这也是现阶段建材库存累增幅度高于板材的主要原因。消费方面，上周五大品种周消费量降幅3%；其中建材消费环比降幅4.1%，目前建材成交量成交本周均值约14万吨左右，环比相对维稳；整体成交水平较上周无明显下滑，同环比仍相对偏弱。此外，全国大范围高温多雨天气持续，短期内季节性淡季将持续。预计钢价高位调整压力依然较大，短期偏空运行为主，空单继续持有。

图片


能化

图片
原油：担忧长期原油供应，油价小幅回升

隔夜原油主力合约期价震荡回升。美国财政部官员称，如果不能达成核协议，美国将继续利用制裁来限制伊朗出口石油、石油产品和石化产品。美联储6月决议声明采取了将近三十年来最大力度的加息行动，宣布加息75基点，创下近三十年以来美联储最大幅度的一次加息。供应忧虑与对美国经济衰退忧虑交织。基本面方面，EIA数据显示，截止6月10日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加195.6万桶至4.19亿桶。俄克拉荷马州库欣原油库存为2260万桶，较前一周下降80万桶。供应方面，截止6月10日当周，美国原油产量为1200万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC七月将增产64.9万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜PTA主力合约区间震荡，欧盟发动对俄制裁，全面禁止俄石油进口虽然该制裁措施最终做出一定让步，但仍是俄乌冲突3个月来最严制裁。OPEC+月末承诺若俄石油产量大幅下滑，OPEC+愿意增加一定产量来维持供应，但市场明显对于该增产计划是否能够弥补俄罗斯产量缺口持怀疑态度，对能源供应紧缺的担忧持续升温推升油价，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货走弱，建议暂时等待机会

夜盘PVC期货09合约震荡下跌，持仓量增加。PVC装置检修仍然较多，但PVC需求端未见起色，下游采购积极性低，加上市场氛围有所转淡，PVC期货震荡下跌。另外社会库存有所累积，市场担忧内需持续疲弱，不过国内需求相对5月份有所好转。出口需求方面，随着国内PVC现货价格下跌至7900元/吨附近，出口利润回升，订单有所增加。5月PVC出口量超预期，5月份PVC粉出口26.6万吨，环比仅减少1.24万吨。因此对PVC需求不应过于悲观。供应方面，本周PVC装置检修产能仍处于偏高水平。成本方面，兰炭价格上涨，电石生产陷入亏损，部分电石企业降负荷生产，后期关注电石价格变动。PVC外采电石理论成本7600-7900元/吨附近，因此关注PVC企业开工率变动。综合来看，6月PVC企业检修量仍处于高位，供应增幅不高，PVC下游企业按需采购为主，国内需求较弱，但PVC出口利润回升，PVC出口有所增加，PVC期货将震荡寻底。操作建议方面，建议暂时等待机会。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，6月20日华东地区沥青平均价为5050元/吨。供应方面，截至6月16日，沥青周度总产量为44.5万吨，环比增加5.2万吨。其中地炼总产量30.6万吨，环比增加1.4万吨，中石化总产量7.5万吨，环比增加2.0万吨，中石油总产量3.3万吨，环比增加1.8万吨，中海油3.0万吨，环比持平。6月国内沥青总计划排产量为209万吨，环比增加6.25%，同比下降24.09%。预计沥青开工维持小幅增长态势，但整体开工水平依旧偏低。需求方面，目前山东地区需求平淡，部分执行合同为主，新签资源有限，炼厂整体出货不一；南方地区需求相对稳定，个别地区资源偏紧，市场仍有一定的支撑。未来南方地区降雨逐渐增加，或对刚需有一定的阻碍，北方地区天气逐渐好转，需求或有一定的增加。但由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。现货方面，6月17日新加坡高硫380燃料油价格为606.98美元/吨。供应方面，截至6月15日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷63.27%，较上周上涨1.3%。未来昌邑、金诚、奥星等炼厂装置负荷逐步正常，且暂无炼厂计划检修。预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续提升。主营炼厂方面，截至6月16日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.5%，较5月中旬下跌0.28%。6月下旬克拉玛依石化、大连西太炼厂、庆阳石化及玉门石化仍将处在检修期内，上海石化3#常减压将结束检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷或有明显提升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1052.58，较上期上涨1.5%。中国出口集装箱运价水平为3229.56，较上期上涨1.3%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2019.4万桶，环比前一周下降122.8万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为1011.1美元/吨。目前成本端波动较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

昨日尿素主力合约期价收跌2.04%。现货方面，6月20日河南地区小颗粒尿素报价为3070元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率75.74%，较上周下降0.04%，比同期上涨1.48%。煤制尿素76.56%，较上周下降0.52%，比同期上涨1.69%。气制尿素73.40%，较上周上涨1.30%，比同期上涨0.76%。本周河南晋开化工、唐山邦力晋银化工计划检修。预计尿素日产量将在16.8-17.2万吨附近。需求方面，随着北方麦收进入收尾阶段，农业需求的推进也有所放缓，加之价格下跌，农需暂时搁置。复合肥工厂部分转入秋季肥生产，但开工率整体回落，对尿素的采购量有所减少。胶板行业未见好转，局部成品挤压依旧严重。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会

夜盘天然橡胶期货主力合约小幅下跌。近期天然橡胶期货震荡运行为主。受加息影响，国外宏观经济预期偏弱，但国内股票指数维持上涨态势，国内宏观经济预期较好，这对天然橡胶期货价格形成一定提振。6月20日天然橡胶现货小幅下跌50-125元/吨，上海地区现货价格持稳，上海地区20年SCRWF主流价格在12600元/吨。原料方面，6月20日海南产区原料胶水收购价格动态，截止本周一产区制浓乳胶水收购价格为15200元/吨，较上周五下跌400元/吨；制全乳胶水收购价格11900元/吨，较前一工作日持稳。合成胶原料方面，华东地区丁二烯市场价格略有上行，区域内丁二烯装置临时停车对市场气氛存在提振。外盘方面，泰国原料收购价格持续走低，上周五美金船货市场价格小跌5美元/吨。从供需来看，需求方面，国内轮胎企业开工率变动不大，轮胎市场促销政策持续进行，代理商销量有所提升，但厂家库存仍处于高位。供应方面，国内云南、海南橡胶产量逐渐回升；海外泰国、越南产区供应逐渐放量，供应端对橡胶期货支撑力度不大。综合来看，天然橡胶供应逐渐增加，轮胎企业继续去库存，轮胎企业开工率变动不大，但汽车产销环比回升，天然橡胶需求存向好预期，天然橡胶期货将继续在12400-13400元/吨区间内震荡。操作建议方面，建议暂时等待机会。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价区间震荡。成本端来看，欧盟就对俄石油禁运达成共识，支撑油价走势，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价偏弱震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA形成支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货震荡运行

夜盘塑料期货主力09合约小幅下跌。隔夜布伦特原油小幅上涨0.53%。从供需来看，石化企业聚烯烃库存处于中等水平；PE检修产能增加至19.28%。上海石化20万吨PE装置6月18日停车，鲁清石化和浙江石化二期部分PE装置检修，本周炼化企业检修有所增加，塑料供应有所下降，塑料供应暂无较大压力。进口方面，6月到港量环比回升，但增量有限。据海关数据统计，2022年5月份我国聚乙烯进口量在99.52万吨，环比增加1.44万吨（1.47%），PE出口7.74万吨，环比增加1.05万吨，净进口增加0.39万吨，增幅不大。需求方面，农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求环比好转，华东地区塑料包装膜等需求环比增加。综合来看，PE供需压力不大，但国际原油近期回调，塑料期货将偏弱震荡。操作建议方面，建议暂时观望。

图片
图片
聚丙烯：PP期货震荡运行，建议暂时等待机会或多单谨慎持有（持多）

夜盘PP期货主力合约PP09合约小幅下跌。隔夜国际原油小幅上涨0.53%。昨日PP现货下跌幅度在50-100元/吨，华东拉丝主流价格在8570-8700元/吨，期货贴水现货。从供需来看，近期四川石化、福建联合、上海石化、绍兴三圆PP装置停车，检修产能占比增加至16.2%，PP整体供应小幅减少。需求方面，华东地区下游企业需求环比好转，华北和华南地区企业以刚需采购为主，上周塑编行业开工率维持稳定在47%附近，塑编企业逢低接货。PP进口方面，进口PP价格折合人民币9500元/吨附近，高于国产PP价格，进口量维持低位，出口存在利润。2022年5月中国聚丙烯进口量在34.10万吨，环比增加1.03万吨，聚丙烯出口量在21.19万吨，环比减少0.66万吨。PP主要自韩国进口，据卓创资讯调研了解，韩国部分聚丙烯上游企业近期由于缺乏卡车运输导致当地PP库存均出现不同程度的累积，韩国物流受阻对我国进口聚丙烯的供应后期货将造成一定的影响，建议动态关注。综合来看，PP供应不紧张，华东地区企业需求环比好转，但其它地区需求偏淡，国际原油价格回调，PP期货将偏弱震荡。操作建议方面，建议暂时等待机会，若已经逢低试多，建议多单谨慎持有。

图片
图片
动力煤：暂且观望

国家发改委部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为，煤价市场化运行阻碍较大。隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)无成交 ，现货市场近期行情涨跌互现，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1330元/吨(+10)，期现基差510元/吨；主要港口煤炭库存5340.3万吨(+64.3)，秦港煤炭疏港量50.8万吨(-0.4)。综合来看，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平。下游看空情绪发酵，暂缓采购并导致煤矿库存持续增加。产地方面，当前煤矿多以电煤保供为主，市场量供应量有所收紧，价格偏强运行。因下游采购量回升，煤矿多处于即产即销状态，煤价仍有支撑。港口方面，下游集中发运，库存有所下降但仍处于偏高水平；贸易商受成本支撑，报价稳中偏强运行，下游用户观望较多，部分刚需采购用户压价明显，市场成交较少。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂被动累库，叠加气温同比偏低，电厂日耗低位，采购积极性不高；非电用户受成本下降，叠加煤价震荡运行，多以刚需采购为主；据Mysteel统计，截止17日全国146家电厂样本区域存煤总计2163.5万吨，日耗103.8万吨，可用天数20.8天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将窄幅震荡，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：观望为主，等待试多机会

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)延续下行走势，成交较为活跃，持仓量略减。现货市场近期行情有转弱预期，成交一般。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2850元/吨(0)；港口进口炼焦煤库存180.75万吨(+14.8)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.5天(-0.1)。综合来看，周末焦炭降价后，贸易商对焦煤后市看跌预期增强，采购拿货明显减少。产地方面，煤企执行前期合同，价格暂未见下降。部分地区环保安全检查频繁，对洗煤厂生产有一定扰动。进口方面，近日蒙古焦煤通关量保持相对稳定，，三大口岸通关都在逐步恢复中，甘其毛都口岸日均通关接近400车。我们认为，当前成材市场尚未真正企稳回升，此前焦煤期货行情的回升或与市场乐观预期有关。不过炼焦煤市场供需关系偏紧的格局不改，一旦成材行情出现确定性的回升，焦煤期货仍有较大的上行空间。预计后市将宽幅震荡，重点关注下游采购积极性及产业各环节利润水平的变化，建议投资者观望为主，等待试多机会。

图片
图片
焦炭：观望为主

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)探底回升，成交较为活跃，持仓量微增。现货市场近期行情下跌，成交转弱。天津港准一级冶金焦平仓价3510元/吨(0)；焦炭总库存970.52万吨(-17.7)；焦炉综合产能利用率82.61%(1.47)、全国钢厂高炉产能利用率90.15%(0)。综合来看，因成材市场行情持续低迷并严重影响钢厂利润表现，周末部分地区钢厂对焦炭价格调降300元/吨，市场情绪迅速扭转。上游方面，受近期炼焦煤价格强势反弹影响，焦企入炉煤成本大幅走高，焦化盈利能力不断恶化，供应端继续收紧。下游方面，钢厂日耗不断回升，逐渐恢复采购。而投机需求分流部分终端货源并加大了钢厂采购难度。目前，北方区域钢厂焦炭库存多在中等偏低水平，被动降库现象有所增多。我们认为，一方面成材行情持续弱势，市场对于负反馈的担忧有所加深；另一方面，高炉开工仍处于高位，焦炭市场供需关系偏紧的状况不改。值得注意的是，近期钢厂因利润原因有增加检修的情况，但从统计数据上看，相关情况暂未对焦炭需求造成实质性影响。预计后市将宽幅震荡，重点关注成材市场行情及高炉开工状况，建议投资者观望为主。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪主力合约偏强运行，收于19760元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为16.68元/公斤，较前日均价上涨0.11元/公斤。目前散户压栏情绪高涨，终端走货情况仍暂无提振，短期来看现货在情绪影响下或延续偏强。母猪方面，自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪生长周期对应着今年4月开始全国的生猪出栏量将出现环比下降的趋势。不过需要注意目前生猪出栏体重持续增长，自4月猪价回暖后养殖端压栏和二次育肥增多。若大猪在 6 月底出栏，那么将带动价格下跌； 若6月大体重猪出栏进度仍然较慢，将会导致下月出栏体重再次持续增加，则后期猪价仍有承压可能。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。综合来说母猪产能调减使得后期生猪供给压力减少，叠加下半年需求向好，猪价将总体呈震荡偏强格局。但是目前盘面升水较高，若要继续上涨则需要现货的带动。操作上单边建议区间参与为主。

图片
棉花及棉纱：偏空思路

隔夜郑棉主力合约震荡偏强，收于19260元/吨，收涨幅0.47%。周一美国六月节假期，ICE棉花期货休市。国际方面，美国劳工部数据显示，今年5月美国消费者价格指数（CPI）环比上涨1%，同比增长8.6%。北京时间16日凌晨，美联储议息会议宣布加息75个BP，属28年首次，在此背景下商品市场承压回落。美联储坚定锚定2%通胀目标，根据点阵图，官员们预测今年年末基准利率将升至3.4%，意味着今年还需要加息175基点。USDA发布6月供需预测，整体报告略显偏空，调增全球棉花产量，消费量略微下调。此外，对于22/23年度库消比，USDA再次上调至68.1%，较上月增加0.31%。因前期美棉主产区得州地区干旱而造成预计弃耕率高达25%，本月美棉地区供需平衡表较上月无较大变化。但近期得州降雨充沛，土壤墒情得到极大程度的改善。根据美棉生长周报数据显示，截至6月12日当周，美棉种植率为94%，高于去年同期7个百分点；棉花优良率为46%，高于去年同期1个百分点。因此美棉产量仍存一定的上调空间。截至5月26日当周美国2021/22年度陆地棉净签约8.03万吨，较前一周大幅增加857%，较近四周平均增加276%；装运2021/22 年度陆地棉10.98万吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。净签约本年度皮马棉91吨，较前一周减少91%；装运皮马棉3357吨，较前一周增加169%。新年度陆地棉签约2.47万吨，皮马棉签约272吨。周美棉装运数据表现良好。国内方面，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致不足一半，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，截至5月底棉花商业库存为416.28万吨，环比减少49.9万吨，同比增加58.49万吨。从数据可以看出，环比数据虽有所下滑，但目前商业库存仍处于近五年最高值。纯棉纱市场走货氛围整体依旧较为平淡。操作上建议偏空思路。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格偏弱下行，收于5920元/吨，收跌幅0.13%。周一美国六月节假期，ICE原糖期货休市。国际方面，美联储议息会议加息75个基点，市场反应不一，前期已经充分消化这一消息的市场不跌反涨。国际糖价受到加息影响，停止反弹继续下跌。 美元兑巴西货币雷亚尔此前已充分反映加息预期，不涨反跌，对糖价起到了减轻下跌力度的作用，而原油则在高位加速回落，对糖价施加压力。印度糖厂协会ISMA公布数据显示，至6月6日本年度累计产糖3523.7万吨，同比增加449.6万吨，目前仍有29家糖厂在生产，较去年同期的4家糖厂多25家，ISMA将本年度产量预计修正为3600万吨。目前已签订出口合同940至950万吨，实际出口860万吨，目前政府已将出口数量限制在1000万吨。ISMA预计国内消费量为2750万吨，高于去年的2655.5万吨。从数据上看，印度本年度大幅增长的同时需求与出口增幅更大，供需缺口在90至100万吨，预计榨季结束时其国内库存将下降至670万吨，在进一步消减国内库存的同时也为国际市场提供了大量的供应，对于稳定国际糖价发挥了积极作用。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，中5月下半月巴西中南部糖产量为217万吨，同比下降18.2%。国内方面，现货市场上，价格回落抑制了需求，但是对于消费旺季的预期仍在，因此现货价格相对于郑糖较为坚挺，只是小幅下调，主产区广西糖企报价的重点仍围绕在6000点附近。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4725元/500kg，收涨幅1.31%，6月20日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.26元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止5月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，5月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，6月20日全国均价鸡蛋价格5.24元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2896元/吨。国内方面，东北基层玉米所剩无几，贸易商报价坚定；华北地区深加工企业到货量较前期提升，企业根据到货情况调整收购价格。下游需求仍较为疲软，饲料企业维持安全库存为主。国际方面美玉米种植进度大幅提升、乌克兰产量预期上调导致美玉米高位回调，但是中长期全球粮食供需偏紧格局未改，种植成本提高为玉米价格提供支撑。综合来看近期外盘震荡整理，国内方面饲用稻谷的加量投放及巴西进口渠道的增加使得玉米承压，但在中长期玉米供需偏紧格局及种植成本提高的影响下玉米价格有支撑，操作上建议维持偏多思路。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：区间思路

豆粕依托4100元/吨维持震荡走势，美豆播种进度尾声，截至6月12日，美豆播种进度为88%，五年均值88%，优良率表现良好，截至6月12日，美豆优良率为70%，去年同期为62%，优良率水平处于相对高位对美豆走势形成抑制，但是6月中旬，美豆中西部产区转干，天气炒作风险逐步上升，同时中长期天气预报显示仍有旱情风险，对美豆形成支撑，通胀高企使得美联储加速加息步伐，需注意宏观风险。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂压榨量自高位回落，截至6月17日当周，大豆压榨量为188.34万吨，高于上周162.65万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存上升，现货供应相对宽松，截至6月17日当周，国内进口大豆库存为591.82万吨，环比增加1.14%，同比减少3.08%，豆粕库存为108.59万吨,环比增加14.19%,同比减少6.91%。建议区间思路。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，菜粕供应不确定性在于国产菜籽是否流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，而豆粕相较菜粕仍有价格优势，菜粕消费较为疲弱，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，本周菜粕库存环比下降，截至6月17日当周，两广及福建地区菜粕库存为6.34万吨,环比减少1.71%,同比增加32.08%。操作上建议暂且观望。菜油方面，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至6月17日当周，沿海油厂菜油库存为18.57万吨，环比减少6.21%,同比减少24.82%。但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油探底回升，关注10000元/吨争夺，印尼近期对棕榈油政策调整显示其出口政策由抑制出口转向刺激出口，印尼已批准116万吨棕榈油产品的出口许可，并允许在国内供应的基础上出口225万吨棕榈油产品，不包含在出口加速计划中的116万吨出口许可证之内。近期豆棕价差迅速扩大，棕榈油出口竞争力有所好转。马来方面，马棕进入增产周期，6月份马棕产量环比上升，Sppoma数据显示，6月1-15日马棕产量较上月同期增加47.09%,但海外劳工复工节奏仍是影响马棕产量的主要因素，印尼取消了向马来西亚种植园派遣劳工的计划，中期产量仍有不确定性。另一方面，棕榈油出口需求整体疲弱，加上6月份马棕出口将受到印尼出口加速的冲击，后期马棕出口不容乐观，ITS/Amspec数据分别显示，6月1-20日马棕出口较上月同期下降10.5%/17 %。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至6月17日当周，国内棕榈油库存为20.33万吨，环比减少10.28%，同比减少49.95%。国内棕榈油套盘利润有所改善，7-9月买船增加，但短期棕榈油库存仍处于极低水平，现货供应偏紧。宏观方面，美联储大幅加息，市场风险偏好降低，加剧油脂波动，但随着油脂回调压力短期集中释放，操作上暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油探底回升，关注11000元/吨争夺。随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第三个月下降，NOPA数据显示，5月份美豆压榨1.71亿蒲，环比增加0.8%，同比增加4.6%，压榨水平低于预期，5月末美豆油库存17.74亿磅，环比下降2.2%，同比上升6.2%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂开机率自高位回落，豆油供应压力有所缓解，本周豆油库存小幅上升，截至6月17日当周，国内豆油库存为94.632万吨，环比增加2.52%,同比增加3.39%。建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约大幅上涨，资金扰动主力合约上涨，收于9075元/吨，收涨幅2.83%。近几日冷库成交略缓，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。当前纸袋富士 80#以上一二级货源交易加权平均价格4.08元/斤，较上月上涨0.19 元/斤，环比上涨4.88%。较去年5月价格高1.90元/斤，同比高87.16%。截止5月26日全国冷库目前存储量约为244.11万吨，当周全国冷库出库量约为22.53万吨，冷库去库存率约为73.21%。当周冷库出库环比上周降低3.70万吨，出货速度远不及去年同期。冷库苹果库容比方面，截止5月25日，山东冷库库容比为27.4%，冷库变动量为1.1%。山东地区冷库出货速度继续减少，市场其他时令水果较多，且价格不高，客商从产地采购积极性明显降低。近段时间冷库存储商出货积极性比较高，尤其做大蒜存储行业的存储商近期出货比较积极。客商采购谨慎，要求比之前也高，主流成交价格下滑，整体成交一般。陕西冷库库容比为10.5%，当周冷库变动量为1.9%。陕西地区冷库出货速度放缓，平原地区剩余货源已经不多，基本为冷库存储其他产区货源，本地货源情况基本为完成。陕北货源出货速度一般，客商之间相互交易很少，依靠客商自己发市场。个别前期表示无货的冷库，近期开始有货源在售。近段时间下游销售不畅的客商出货开始着急，价格有走低趋势。6月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约偏弱运行，收于10006元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-8800元/吨左右，河南产区通货米价格在9000-9400元/吨左右。市场交易接近尾声，产区余量见底，整体需求量有限。部分产区小幅调整，现阶段贸易商冷库货源出货积极性一般，部分持货商后期囤货看涨心理明显，普遍选择高位出售货源。油厂方面，益海嘉里工厂公布暂停收购，但鲁花暂无公布停收消息，收购意向良好，但整体到货量处于低位。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少。受到河南产区降雨增加对产区旱情有所缓解，使得市场对于新季花生产量的担忧减轻盘面出现回落，操作上建议区间参与。










图片
ENDDD


免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 9
写下你的留言