20220506早盘策略
上海中期期货 2022-05-06 09:01


早盘策略





策略速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国4月失业率



周四，道指收跌超千点或跌3.1%，与收跌近5%的纳指均创2020年以来最差单日表现，标普收跌3.6%，创4月29日来最大跌幅和今年第二差单日表现，纳指和纳指100盘中均跌超6%并创52周新低，纳指跌至2020年11月来新低，纳指100收创20个月最大跌幅。原本涨超1%的欧股转而收跌。10年期美债收益率重回3%上方创三年半新高，长端收益率升幅更猛。美元指数刷新二十年高位上逼104，欧元一度跌130点，英镑跌200点至近两年最低。OPEC+坚持小幅增产、美国政府秋季将补库存，国际油价一度涨超3%且持稳110美元。受美元和利率飙升打压，现货黄金升破1900美元后转跌，伦铜连涨两日但不足9500美元。 国内方面，中共中央政治局常务委员会召开会议，强调要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。国务院常务会议部署进一步为中小微企业和个体工商户纾困举措，提出今年国有大型银行新增普惠小微贷款1.6万亿元；要对中小微企业和个体工商户合理续贷、展期、调整还款安排；尽快出台支持平台经济规范健康发展的具体措施；各地要安排中小微企业和个体工商户纾困专项资金。中国4月财新服务业PMI为36.2，较3月下降5.8个百分点，连续第二个月创2020年3月以来新低。国际方面，英国央行宣布加息25个基点至1%，以应对通胀，此次加息也使英国央行的基准利率升至13年来最高水平。美国至4月30日当周初请失业金人数20万人，创近3个月新高。关注美国4月失业率。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日三组期指走势分化，IH、IF偏弱震荡，IC走势偏强，2*IH/IC2205比值为0.9892。现货方面，A股三大指数走势分化，沪指上涨0.68%，深成指上涨0.23%，创业板指下跌1.33%，两市成交超9000亿元，北向资金净卖出超23亿元。隔夜外盘方面，受投资者评估美联储二十年来最激进货币政策收紧的影响，美股高估值的科技股和成长股领跌，道指跌3.12%，标普500指数跌3.56%，纳斯达克跌4.99%。银行间资金方面，隔夜品种下行5.5bp报1.783%，7天期下行10.3bp报1.903，14天期下行11.5bp报1.907%，1个月期下行0.9bp报2.116%。从技术面来看，上证50、沪深300、中证500指数均在20日均线下方运行，受到均线压制。目前，经济增长的压力依旧对市场有抑制，在政策托底以及货币宽松周期的支撑下，市场整体还是震荡筑底的过程。短期，二次政策底再次夯实，美联储加息“靴子落地”，个股底部逐步抬升下，市场整体向好基础在加强。在市场底的形成过程中，短期仍有反复，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：空单减仓



五一假期，国际金价先抑后扬，现运行于1894美元/盎司，金银比价82.40。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。通胀导致全球金融条件收紧，美元指数处于上行通道，美债收益率不断攀升，美债实际利率转回正值，给贵金属带来下行压力。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。综合来看，短期市场交易逻辑在于美联储加快加息节奏对贵金属价格的负面影响，黄金、白银价格回调风险加大，套利方面，市场避险情绪较重，金银比价或仍有上行空间。

图片
铜及国际铜：逢低布局多单

假期期间，伦铜下跌后企稳，截止5月4日收盘，伦铜收于9510美元/吨，较4月29日收盘收跌2.66%。宏观方面，新冠疫情对于经济的损伤及美联储大举加息引发市场的担忧情绪，美元指数假期间保持高位震荡，金属市场普遍承压明显，伦铜重心大幅下滑。国内中央政治局会议提出要加大宏观政策调节力度，保持经济运行在合理区间，会议作出一系列重要政策部署。基本面方面，节前交易所周度库存报告显示周内库存大减2.1万余吨，可见消费回暖的迹象在逐步加强。虽然受疫情影响节后首周国内消费预计将弱于去年首周，但随着时间推移企业复工增加，尤其是五月份以后，上海疫情可控情况将进一步转好，全面性复工可待可期，节后消费料将持续好转。在需求预期将明显改善以及低库存的支持下，对铜价或有一定支撑。操作上，建议逢低布局多单。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：逢低布局多单

假期期间，伦铝下跌后企稳，截止5月4日收盘，伦铝收于2985美元/吨，较4月29日收盘收跌2.21%。美联储加息节奏加快，美元指数创下逾两年高位，金融市场风险偏好明显降温，大宗商品承压大跌；国内公布政治局会议内容，涉及多方面对经济的要求，明确要完成今年5.5%的经济增长任务，继续大搞基建，而且鼓励各个地市因地制宜的出台地产鼓励的政策，守住不发生系统性金融风险的底线。基本面来看，SMM初步测算四月底国内电解铝运行产能达4019万吨附近，四月份国内电解铝产量或同比增长1.8%至331万吨附近，国内电解铝产量增速明显。需求端，周内国内下游开工维持弱势运行为主，江浙沪地区下游运输改善较小，且部分版块受汽车及房地产发展疲软影响，订单下滑明显。临近五一小长假，河南、华南等地区下游补库，叠加到货较少国内铝社会库存周内大幅下降。短期来看，五一小假期国内部分下游存在停工减产的情况下，而国内电解铝供应仍处于抬升趋势，预计节后国内铝社会库存将呈现累库状态，铝价或将承压运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

假期期间，伦镍震荡下行，截至5月4日收于30615美元/吨，较4月29日收盘跌幅3.64%。镍铁方面，国内高镍铁到厂价暂稳至1625-1645元/镍。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。不锈钢方面，不锈钢社会库存4连增，4月中旬国家对于运输政策纠偏，地区物流运输逐渐开始恢复，但受到下游消费持续低迷、提货不畅的影响，预计社库仍将呈现增加趋势。硫酸镍方面，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：短空持有

隔夜锌价盘面偏弱震荡，美国3月核心PCE物价指数年率续创40年来新高，令超强度加息升温，市场担忧情绪逐步由供给侧转向需求侧，叠加美联储利息会议临近、俄乌局势胶着，宏观方向偏空思路。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议短空持有。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息。在布鲁塞尔召开的欧盟27国能源部长紧急会议结束后，欧盟委员会以及欧盟轮值主席国法国发出警告，欧盟拒绝用卢布购买俄罗斯的天然气并为莫斯科的能源供应中断做准备。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，成本端来看，新能源板块目前正在处于回落趋势之中，高冰镍下半年产能放量都将制约镍价上涨的空间，镍在短暂上涨之后或重回弱势。供应端来看，2022 年 3 月份中国 300 系不锈钢产量为 143 万吨，同比增长 6.7%，环比增加 17.2%。3 月份印尼不锈钢产量（300 系）为 41 万吨，同比增长 5.1%，环比增加 20.6%。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。社会库存持续增长，4月中旬国家对于运输政策纠偏，地区物流运输逐渐开始恢复，但受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运小幅回落，中国到港量均值附近微增，整体供应维持高位。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2300.8万吨，环比减少54.2万吨，其中澳洲发运量环比减少97.9万吨至1686.3万吨；巴西发运量环比增加43.7万吨至614.5万吨。本期中国47港口到港量2309.2万吨，环比增加19.3万吨。45港口到港量2273.3万吨，环比增加29.8万吨。需求端，部分地区运输好转，钢厂陆续复产，但仍有小部分高炉例行检修或被动闷炉，总体日均铁水产量微增。本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量233.57万吨，环比增加0.60万吨；共新增11座高炉复产，3座高炉检修，高炉开工率80.93%，环比上周增加1.12%。库存端，港口铁矿石到港量出现回落，港口库存继续保持降库趋势不变。华北区域部分港口辐射地区再次受到疫情影响，运输受限，港口疏港量继续下降，同时周期内到港量止增转降，综合影响港口库存延续下降趋势。整体来看，情绪向好带来矿价短期反弹，并且终端消耗高位与节前补库，需求短期给予矿价支撑，但是钢厂利润持续在收缩，需求利好效应恐难持续，多空因素交织下矿价短期宽幅震荡。昨日铁矿石主力2209合约延续反弹态势，向上靠近900一线附近，短期波动加剧，高位宽幅震荡为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约震荡运行，期价探底回升，重新站上5000一线上方，热轧卷板现货价格跟随反弹。产量方面，板材环比增量1.99万吨，增幅0.4%。上周热轧产量小幅回升，主要增幅地区是华东地区，主要是有钢厂复产，导致产量较上周继续增加，但复产时间较短产量未完全释放。库存方面，板材库存减少9.05万吨，降幅1.3%；上周钢厂库存整体微降，其中主要降幅地区是华北地区，物流缓解后加速出库，主要增幅地区是东北地区，主要是受物流及前期集港影响，导致出库速度依然缓慢；社会库存方面，上周热卷社会库存下降2.8%至236.38万吨，部分区域因散点疫情而防控严格，因此运输条件仍是库存增减的关键，但整体影响时间不会过长。消费方面，板材消费环比上升，增幅2.7%。预计短期热卷市场维持震荡运行，短期受疫情影响的不确定性增加，高位波动或有所加剧，操作上，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：偏强运行（持多）

昨日螺纹钢主力2210合约震荡运行，期价探底回升，重回4900一线上方，现货市场螺纹钢价格跟随上涨。供应端，上周五大钢材品种供应降至993.02万吨，减量1.42万吨，降幅0.1%，其中建材环比减量3.4万吨，降幅0.7%；五大钢材品种供应水平依旧小幅波动，整体长降板增。目前不同区域的疫情防控对运输条件仍存在或大或小的影响，使得钢厂原料资源紧张以及成材库存压力凸显。另外，在部分长流程生产企业炉况运行不佳的前提下，综合品种间的盈利和需求对比，对品种生产结构进行调整，进而出现品种供应水平增减分化。综合来看，临近五一假期，疫情影响程度或有减弱，钢厂供应有望逐步恢复。库存方面，五大品种钢材总库存连降第三周，降幅扩张，环比上周减少41.77万吨，降幅1.81%。分品种看，建材库存减少32.72万吨，降幅2.1%；从钢厂库存和社会库存指标变化数据来看，上周体现为厂库微增，社库下降。厂库转增的主因与疫情影响运输有很大关系，社库降幅扩张主因在于钢厂发货节奏放缓，资源在途周期较长，市场到货资源持续有限。另外，区域内刚需支撑，以及五一节前少量补库，促使社库环比扩张。从目前现状来看，因防疫导致经济活动滞后恢复，五一或有好转预期，库存或加速去化。消费方面，上周五大品种周消费量增幅0.9%；其中建材消费环比下降，降幅1.2%。刚需补库和成交水平有所好转。综合来看，今年五一经济活动或好于去年同期水平，需求表现存在向好预期，短期强预期支撑下钢材价格有一定的反弹空间，整体偏强运行，偏多思路参与。

图片


能化

图片
原油：美股暴跌，恐慌情绪蔓延拖累油价

隔夜原油主力合约期价震荡下行。美股崩盘大跌创2020年9月来最大单日跌幅，恐慌情绪蔓延全市场，油价由涨转跌。美国能源部一位官员表示，美国政府计划在今年秋天寻求购买6000万桶原油，这是长达数年的补充美国日益减少的紧急石油储备过程的第一步。这将标志着美国能源部自21世纪初以来首次为战略石油储备（SPR）补充大量石油。基本面方面，EIA数据显示，截止4月29日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加130.3万桶至4.16亿桶，增幅0.31%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2880万桶，较前一周增加130万桶。供应方面，截止4月29日当周，美国原油产量为1190万桶/日，与上周持平。OPEC同意5月增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调为242万桶/日，至此需求预期从年内高点累积下调了近120万桶/日。密切关注美国抛储节奏和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约区间震荡，欧盟公布了迄今为止最严厉的对俄制裁，包括分阶段实施石油禁运。欧盟执委会提出将在六个月内逐步停止进口俄罗斯原油，并在年底前停止进口成品油，推动昨日布伦特原油价格急升4%，WTI涨超3.8%。基辅方面表示，莫斯科正在加强对乌克兰东部的进攻，同时俄盟友白俄罗斯宣布进行大规模军演，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：需求预期将改善，PVC期货震荡运行

夜盘PVC期货期货09合约冲高回落，其主要受市场交投情绪因素影响。昨日PVC现货价格小幅上涨，华东主流现汇自提8800-8930元/吨，PVC期货贴水现货89元/吨。劳动节放假期间，宏观经济政策迎来诸多利好，比如银保监会召开专题会议强调，鼓励拨备水平较高的大型银行及其他优质上市银行有序降低拨备覆盖率，释放更多信贷资源。支持发挥有效投资的关键作用，做好“十四五”规划重点领域和重大项目融资保障，支持适度超前开展基础设施投资。PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，增加基建投资将改善PVC需求预期。今日电石价格持稳，不过电石生产PVC存在利润，PVC成本支撑不强。本周阳煤恒通乙烯法 30 万吨PVC已经停车检修，计划检修40天。5月中旬和下旬检修产能将增加。虽然需求预期改善，但PVC下游实际需求仍受到疫情影响，本周继续关注物流是否好转。近期人民币汇率贬值，这有利于PVC出口。综合来看，PVC实际需求偏弱，但市场亦关注宏观经济政策的实施将带动PVC等建材需求，PVC期货将延续震荡走势。操作建议方面，建议日内短线多单参与。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，5月5日华东地区沥青平均价为4580元/吨。供应方面，5月部分炼厂即将停产检修，加之中石化炼厂资源供应量逐渐减少，国内沥青资源供应量相对处于偏低水平。根据百川对国内75家主要沥青厂统计，国内沥青厂装置总开工率为28.63%，环比上升1.44%。国内91家沥青企业装置检修量环比有所增加，合计产能损失为2401万吨。本周期国内24家炼厂沥青总库存水平为43.91%，较上周期下降3.64%。需求方面，国内疫情未平复，终端施工及交通运输仍受限，但南方少量终端开始施工，需求缓慢回升。由于国际原油价格震荡波动，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。现货方面，5月4日新加坡高硫380燃料油价格为691.76美元/吨。供应方面，截至4月27日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷49.37%，与上周期相比上涨1.79%。5月华联、联合、海右、尚能等炼厂陆续恢复开工，但不排除其他炼厂检修的可能。预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续提升。主营炼厂方面，截至4月14日，国内主营炼厂平均开工负荷为69.71%，较3月底下跌5.41%。4月下旬海南炼化、扬子石化、泰州石化全厂，塔河石化2#常减压装置仍将处在检修期内，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有大幅波动。需求方面，中国沿海散货运价水平为1084.53，与上期基本持平。中国出口集装箱运价水平为3096.85，较上期下降0.4%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2310.3万桶，环比前一周增加351.1万桶。低硫方面，主力合约期价小幅回落。现货方面，新加坡VLSFO价格为829.47元/吨。目前成本端波动不确定性较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏多看待

昨日尿素主力合约期价收涨1.47%。现货方面，5月5日河南地区小颗粒尿素报价为3054元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷75.90%，周环比上涨0.46%，周同比上涨1.82%。周度产量为115.35万吨，周环比上涨0.60%，周同比上涨2.05 %。本周山东部分厂家持检修计划，日产量小幅下降。港口库存方面，集港货物按部就班到港，港口库存窄幅波动。企业库存方面，厂家预收订单跟进稳定，库存低位整理。需求方面，复合肥基层消化库存为主，经销商按需补货，逢低跟单。多地区物流运输依旧受阻，部分肥企产销依旧承压，生产更加灵活。胶合板厂家开工负荷不高，叠加尿素价格高位，倾向随用随采。农业需求方面，西北局部地区农需跟进。关注后续工业实单跟进及印标招标动态。操作上，建议偏多看待。

图片
图片
天然橡胶：关注物流以及需求变动，天然橡胶期货震荡运行

夜盘天然橡胶期货主力合约维持震荡走势。劳动节放假期间，上海疫情局面出现明显改观，此外政治局会议再次强调统筹经济发展与防疫。若物流好转，重卡轮胎置换需求将好转。因此建议动态关注国内物流情况。昨日天然橡胶现货价格上涨50元/吨左右，山东20年SCRWF主流价格在12400—12500元/吨。现货价格低于期货价格。目前部分城市疫情仍对需求形成影响，但4月底物流已经高于4月上旬和中旬。供应方面，云南已经开割，海南地区5月中旬左右全面开割。进口方面，青岛仍执行非冷链进口货物入监管仓静置制度，对出入库有所影响。劳动节假期轮胎厂家停产较多，本周将开工，下游企业将恢复生产。部分轮胎企业计划提高轮胎价格。整体来看，宏观经济政策出台将改善天然橡胶需求预期，但短期天然橡胶实际需求偏弱，加上天然橡胶新胶产量增长，天然橡胶期货将继续震荡。操作建议方面，长线建议暂时观望，短线日内多单参与。

图片
图片
苯乙烯：轻仓试多

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。4月韩国纯苯出口美国6.66万吨，出口中国6.23万吨，这是今年首次出现韩国纯苯出口美国多于中国的情况，预计4-5月中国进口纯苯数量将下滑，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，需求端稳定。操作上，建议轻仓试多。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，纯碱产量历史高位，但是大量的提产空间已经非常有限，同时马上进入传统检修季，产量上升空间有限；需求端来看，疫情影响超预期，平板玻璃需求持续弱；碱厂库存高位下降，最近受疫情影响，公路运输受影响。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，不过持续大跌的概率仍较小。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：上游库存有所累积，关注需求是否好转

夜盘塑料期货主力09合约偏强震荡上。欧盟威胁今年禁止俄罗斯石油进口，“欧佩克+”成员国第28次部长级会议决定，将维持6月石油开采量每日增产43.2万桶的计划，隔夜国际原油价格小幅上涨。原油价格上涨仍将对今日塑料期货走势形成支撑。从供需来看，本周炼化企业检修量相对上周有所下降，初步预计PE检修损失量8.04万吨，环比降2.58万吨。上游企业聚烯烃库存82万吨附近，劳动节假期库存增加量略低于我们前期预期，昨日下游企业补库，库存下降顺畅。需求方面，农膜需求进入淡季，其它注塑行业需求偏弱，5月份建议动态关注疫情对物流以及需求的影响。综合来看，上游原油上涨对塑料期货价格形成提振，不过本周国内产量和上游库存均回升，疫情仍将对需求形成不确定性，塑料期货将偏强震荡运行。因此操作建议方面，单边建议日内多单参与，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：上游聚烯烃库存有所累积，但需求预期将改善，PP期货偏强震荡

夜盘 PP09合约偏强震荡。隔夜国际油价集体上涨，美油6月合约涨0.74%报108.61美元/桶，随着欧盟提议制裁俄罗斯石油，市场供应担忧复燃。不过市场亦关注疫情对原油需求的影响以及海外国家加息的影响，原油涨幅收窄。供需来看，上周PP产量约56.17万吨，本周PP装置检修损失量在9.07万吨，环比增加0.28%，产量将略下降，浙江石化一期装置计划近期检修。华东地区PP供应压力不大。上游两大石化企业聚烯烃库存82万吨，昨日降库顺畅，下游企业补库需求尚可，神华PP网上竞拍成交良好。综合来看，在国内宏观经济政策频出利好，上游原油上涨的情况下，PP期货下跌动力不足，但因需求尚未完全恢复的情况下，PP期货将偏强震荡。操作建议方面，套利建议逢低参与9-1正套；单边建议日内多单参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)小幅回落，成交低迷，持仓量略增。现货市场近期行情暂稳，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1190元/吨(+20)，期现基差334元/吨；主要港口煤炭库存4494.5万吨(+182.3)，秦港煤炭疏港量53.5万吨(+4.3)。综合来看，受需求回落影响，近期动力煤市场整体走势偏弱，成交稀少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，但五月份相关影响因素或减弱。加之5月份是煤炭需求回升期，市场供需关系缓解的趋势或受影响。预计后市将弱势运行，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：逢低试多

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)偏弱震荡，成交偏差，持仓量增。现货市场近期行情转弱，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差21元/吨；港口进口炼焦煤库存174万吨(+16)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用13.52天(-0.2)。综合来看，受压减粗钢产量的产业调控政策影响，近日产地焦煤竞标价格偏弱，多数矿点出现20-300元/吨的价格降幅。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转，内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，唐山短暂解封后，4月18日零时起迁安、迁西、滦州、古冶等四地再次封闭。唐山地区原工信、发改核发的车辆通行证一律作，新的跨省通行证暂不发，主产地发往唐山企业运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。我们认为，当前进口资源仍偏紧张，免除煤炭进口关税意在提升国内买家的国际竞价能力。但市场总体供应形势并不乐观，加之内、外价差过大，相关情况不足以冲击国内市场行情。此外，疫情反复限制下游需求，但终端刚需不减，炼焦煤行情仍有上行的机会。预计后市将震荡整理，重点关注现货市场招标情况，建议投资者逢低试多。

图片
图片
焦炭：逢低试多

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)小幅回落，成交偏差，持仓量微降。现货市场近期行情暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价4010元/吨(0)，期现基差450元/吨；焦炭总库存1004.89万吨(-13.4)；焦炉综合产能利用率80.35%(1.45)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-86.6)。综合来看，近期焦炭市场稳中偏强运行，部分钢厂已接受第六轮涨价，累计涨幅1200元/吨，主流钢厂暂无回应。受疫情防控的影响，焦炭汽车运输阻碍较大。上游方面，山西焦企因物流问题无法正常组织生产，部分区域减产幅度在40%-50%左右。不过近期高速公路通行政策调整，物流运输屏障已开始明显减少，运输司机及车流量已开始逐步增多，随着物流逐步好转，山西地区部分焦企场内焦炭库存已开始下降。下游方面，唐山四地再次封闭。疫情导致物流运输受阻，焦炭供应不足，部分钢厂库存告急，甚至有焖炉检修情况，现各区域钢厂焦炭采购积极性都很高。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂生产组织的影响，建议投资者逢低试多。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪期货主力合约震荡调整，收于18395元/吨。现货方面，截止到5月5日全国生猪出栏均价为14.82元/公斤。现阶段养殖端出栏积极性一般，但五一假期后节日效应结束，屠宰量或出现回落，预计短期生猪现货弱稳为主。中长期来看，由于前期养殖端的母猪产能去化，会对今年的生猪出栏供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，对应今年5月前理论的生猪出栏量都应该是环比增加，而从5月起预计生猪出栏或出现环比小幅减少。但是由于产能去化初期，母猪去化程度较轻，所以对应到4、5月供应的变化幅度可能也较为有限，整体上半年仍将处于产能释放阶段，供应仍偏宽松。而从今年二季度末开始，对应着前期母猪产能去化的高峰期，则届时的生猪出栏的波动可能会体现更加明显。叠加下半年消费好转预期，下半年猪价行情预计将强于上半年。根据国家统计局最新数据三月全国能繁母猪存栏量为4185万头，环比下降-1.9%，受饲料价格走高养殖亏损恶化影响养殖端产能去化速度加快，更加加强了市场对于后市的乐观预期。综合来看由于产能去化速度加快，市场对于后市猪价反弹预期较强，同时收储再次开启提振情绪，操作上建议观望为宜。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21580元/吨，收跌幅1.6%。周四ICE美棉偏弱下行，盘中跌幅3.96%，结算价148.76美分/磅。五一节日期间ICE期棉整体表现强势，期价最高触及152.9美分/磅，为近12年的新高。国际方面，美国联邦公开市场委员会（FOMC）当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。作为全球棉花第一大出口国的美国，本年度美棉签约数据表现良好，装运数据虽落后于去年同期水平，但近几周装运数据表现较好。其次美棉未点价合约处于历史高位，叠加新年度主产区干旱天气，成为支撑美棉逼仓行情的主要因素。国内方面，从内生因素来看，处于种植期的背景棉区冰雹、南疆沙尘暴天气引起了市场对于供应端的担忧，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致在35-40%，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大。节后在外棉走强的影响下，国内棉花或许存在补涨的可能，但随着郑棉期价的走高，将会有保值盘持续入场，郑棉或将面临一定的上涨压力。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议区间操作为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5870元/吨，收跌幅0.02%。周四ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅1.07%，结算价18.78美分/磅。在国内劳动节的期间的四个交易日里，ICE原糖连续下跌，7月合约从19.21美分跌至18.61美分，跌幅3.12%。国际方面，ICE原糖5月合约在上周五到期，交割量为18.15万吨，远低于前期水平，且糖源主要来自于南美地区，而目前货源最丰富的印度和泰国没有参与交割，这可能显示南美货源少的同时，对该地区的需求也不高，而印度和泰国出口的强劲与便利性使其不需要进行期货交割。巴西中南部公布的新年度首个双周报显示，甘蔗压榨量和糖产量均大幅下滑，但市场认为这是推迟压榨的原因，糖产量最终将是增长的。这个时候的下跌也与压榨时间较吻合，该地区6月将进入压榨高峰，市场开始提前为此做出准备。总的来说，北半球的2021/22年度，巴西的2022/23年度，各主产国纷纷增产，这是价格吸引力与天气改善共同叠加的结果，全球食糖市场进入了产量增加的周期，这可能是糖价高位回落的主要原因。国内方面，主产区压榨陆续进入尾声，当前食糖新增工业库存压力较大，国内阶段性供应较为宽松，但库存自4月中旬起开始进入下降阶段，疫情影响消费和物流需关注疫情缓解程度，外加当前国内外食糖进口利润倒挂幅度仍较大。短期来看，郑糖下游企业补库需求逐渐修复，郑糖价格仍跟随原糖价格波动，从郑糖主力合约走势看，短线上继续维持震荡偏弱的可能性较大，建议观望为宜，激进者短空操作。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4842元/500kg，收涨幅0.75%，5月5日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价5.04元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止4月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，4月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，5月5日全国均价鸡蛋价格5.66元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。库存货源或将恢复，存栏量低位导致的鸡蛋供应量不足将成为影响鸡蛋价格的主要原因。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约震荡走弱，收于2996元/吨。假期内国内玉米现货价格稳中偏强运行，其中东北地区玉米涨幅较为明显，华北地区价格仍维持震荡，南方地区玉米购销活动较为清淡，玉米价格主要受北方成本支撑。近期随着疫情情况的缓和，北方集港量小幅上量，收购主体增加，贸易商挺价心态较强。南方港口下游饲料企业采购积极性一般，多按需采购为主。现阶段来看，国内基层余粮已基本见底，后期国内玉米供应的关注点将转向新季玉米种植情况。深加工端，由于新冠疫情抑制深加工下游产品需求，下游产品走货持续欠佳，深加工开机率较低，深加工玉米需求较弱。深加工企业仅以满足生产需要为主，囤货意愿不强。饲料养殖端来看，近期猪价的快速反弹，使得业内补栏仔猪积极性有所提升。同时由于临储小麦停拍传闻，使得小麦价格高涨，替代品高位支撑玉米价格。国内生猪存栏量较历史同期比较处于高位，玉米饲用需求刚需仍存。但是养殖端产能去化趋势未改，使得后期产能继续增长受限。外盘方面，五一假期期间美玉米高位回调。截止到5月3日美玉米报收793.25，跌幅为2.45%。但俄乌局势持续影响乌克兰春播及出口，全球谷物供需偏紧的格局难改，国际粮价高位有支撑。综合来看，近期内外盘期价联动性加强，在近期外盘玉米回调的影响下，节后玉米期价可能也面临回落风险。但是玉米中长期的供需缺口仍存，进口成本、农资成本以及替代品高位仍将支撑玉米价格，操作上建议关注回调时逢低做多机会。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种，春播期间关注大豆播种面积的扩增幅度。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

隔夜豆粕依托3900元/吨支撑震荡整理，巴西大豆出口放缓，同时近两周美豆出口较4月中旬回落，截止4月28日当周美豆出口检验量为60.13万吨，出口端支撑减弱，但美豆压榨利润持续处于高位，截至2022年4月22日当周，美国大豆压榨利润为4.21美元/蒲，上周为4.19美分/蒲，去年同期为2.12美元/蒲，美豆旧作呈现偏紧状态，新作美豆初步展开播种，截至5月1日，美豆播种进度为8%，五年均值13%，由于美玉米播种持续偏慢，美豆播种期仍有面积扩增压力，但中长期天气预报显示北部地区和中西部产区存在偏干风险，同2022/23年度美豆供应维持偏紧预期。美豆短期维持震荡走势，中期维持偏多格局。国内方面，国家粮食交易中心将于5月6日继续组织50万吨进口大豆拍卖，大豆供应偏紧局面预期逐步缓解，油厂压榨自低位回升，截至4月27日当周，大豆压榨量为177万吨，高于上周165万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存大幅增加，截至4月29日当周，国内进口大豆库存为405.91万吨，环比增加19.3%，同比增加5.7%，豆粕库存为41.3万吨,环比增加19.3%,同比减少41.2%，但5-6月份大豆到港量仍然偏低，供应压力不宜过分高估，且近期生猪价格企稳，需关注下游消费恢复状况，建议多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，加拿大统计局预计2022/23年度春菜籽播种面积为2088.7万英亩，同比下降7.04%，大幅低于市场预估。清明节前后水产需求逐步恢复，但是，豆菜粕价差处于低位，豆粕对菜粕具有较强替代效应，对菜粕需求形成抑制，本周菜粕库存大幅回升，截至4月22日，沿海主要油厂菜粕库存为5.12万吨，环比增加1.92万吨，增幅60%，而随着加拿大旧作菜籽逐步收紧，二季度菜籽到港量处于低位，菜粕供应维持偏紧格局，操作上建议暂且观望。菜油方面，豆菜价差处于高位，且疫情影响油脂消费，近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至4月22日当周，沿海油厂菜油库存为20.41万吨，环比增加3.2%，同比增加4.2%。4月15日中储粮拍卖16958吨菜油，成交率47%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油12400元/吨压力显现，印尼棕榈油出口禁令仍是棕榈油市场供应的主要扰动因素。自4月28日起印尼出口禁令开始实施，限值范围包括毛棕榈油，精炼棕榈油以及非食用油。5月份棕榈油市场将表现为地区间的不平衡，印尼棕榈油库存或快速累积，市场担忧政策将会出现松动/取消，另一方面，尽管增产季来临叠加海外劳工恢复背景下马棕产量呈现上升趋势，但是，马来产量的增长远不及印尼出口禁令的影响，印尼出口的中断将使得5月份棕榈油有效供应大幅收缩，同时印尼出口禁令将使马来西亚棕榈油出口受益，但马来出口的增量难以弥补印尼出口受限的缺口，印尼以外地区棕榈油供应将异常紧张。此外，全球经济增速放缓，以及油脂价格处于高位，使得棕榈油消受到明显抑制，同时考虑到印尼出口政策的延续仍有较大不确定性，需注意棕榈油高位震荡风险。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至4月22日当周，国内棕榈油库存为30.04万吨，环比增加0.3%，同比减少41.2%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而印尼出口政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，暂且观望。期权方面，建议持有棕榈油牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油11630元/吨压力显现，印尼棕榈油出口政策风险仍是近期关注的要点，市场担忧五月印尼是否会对出口禁令做出政策调整，开斋节结束后政策风险上升，油脂呈现宽幅震荡。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，4月7日，EPA拒绝了36份小型炼油厂2018年的豁免合规申请，显示出拜登政府对可再生燃料执行的决心，3月份美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，3月末美豆油库存87万吨，上月为92万吨，去年同期为80万吨，若美豆油可再生柴油消费持续放量，美豆油库存或出现进一步下降。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，4月份之后豆油库存止降转升，本周豆油库存延续上升，截至4月22日当周，国内豆油库存为80.94万吨，环比增加3.5%,同比增加22.7%，随着上海疫情拐点显现，关注短期油脂消费能否得到提振。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约偏强运行，收于9400元/吨，收涨幅0.62%，当前苹果处于结花重要时期，近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓山东地区4月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格4.01元/斤，较上月上涨0.82元/斤，环比上涨18%。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止4月21日苹果冷库库存统计数据，全国苹果冷库存储量约为424.86万吨，同比去年低236.97万吨。当周冷库出货量约为48.32万吨，冷库去库存率约为53.37%。市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高，4月处于苹果生长重要阶段，关注产区天气情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约震荡上行，收于9696元/吨。现货方面山东白沙统货价格7900元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000-8100元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7800-8000元/吨左右。花生产区行情略有分化，辽宁、东北农户上货有限，加工厂按需补货，价格略有偏强调整。河南产区农户农忙上货量偏小，价格维持稳硬趋势，但涨势略显乏力，下游客商跟进力度不足。山东产区农户上货量尚可，受当地油厂压价影响，局部产区花生价格略有偏弱下调。食用需求方面，五一假期前受节日备货因素影响，食品厂需求有所好转，收购有所增加。但是整体的国内花生食用需求并未明显改善，疫情导致食用需求延续低迷。节后假期备货效应结束，食品端支撑将减弱。花生油方面，目前花生油下游需求较为疲软，花生油价格弱稳运行为主。而目前油厂到货量维持高位，益海嘉里油厂上调价格，但交易量不多。操作上建议区间参与为主。



图片
ENDDD

免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

你“在看”

图片
图片
图片
图片
长按识别二维码，关注我们

回复关键词：了解详细咨询

图片








阅读原文
阅读 1
写下你的留言