20220527早盘策略
上海中期期货 2022-05-27 08:52 发表于上海




早盘策略





策略速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国4月个人消费支出(PCE)环比



周四，三大美股指齐创逾一周新高，道指五连涨，泛欧股指创逾一周新高。10年期美债收益率盘中又创一个月新低后转升。卢布/美元盘中跌超10%、跌离四年高位，美元指数盘中转跌逼近四周低谷，离岸人民币盘中一度回落700点创一周新低。布油六连阳创两月新高，美国天然气盘中涨近5%再创近十四年新高，后转跌。黄金艰难转涨，逃脱两日连跌。伦锡伦铜伦铝续创逾一周新低。国内方面，国务院办公厅印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从促进外贸货物运输保通保畅、推动跨境电商加快发展提质增效、加快提升外贸企业应对汇率风险能力、支持加工贸易稳定发展等13个方面提出具体举措。央行印发《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，着力提升金融机构服务小微企业的意愿、能力和可持续性，助力稳市场主体、稳就业创业、稳经济增长。国际方面，韩国央行将基准利率上调25个基点至1.75%，符合市场预期。这是继1月和4月分别加息25个基点后韩国央行今年第三次加息，也是自去年8月以来第五次加息。俄罗斯央行宣布，将基准利率下调300个基点至11%，下调幅度大于此前市场预期的250个基点，因数据显示近几周俄物价上涨节奏明显放缓，以及卢布汇率回升令通胀压力缓解。关注美国4月个人消费支出(PCE)环比。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日三组期指走势上行，IC领涨，2*IH/IC2205比值为0.9318 。现货方面，三大股指早盘探底回升，午后强势震荡上扬，但创业板指临近尾盘回落翻绿，两市成交超8200亿元，北向资金净卖出约16亿元。隔夜外盘方面，三大美股指齐创逾一周新高，道指五连涨，泛欧股指创逾一周新高。银行间资金方面，隔夜品种上行1.7bp报1.364%，7天期下行2bp报1.765%，14天期持平报1.737%，1个月期上行0.4bp报1.875%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。周三全国稳住经济大盘电视电话会议召开，稳增长政策不断加码，推进和落实的速度或加快，有助于市场稳定。不过，政策的传导和落地仍需时日，市场或将进入新的政策空窗期，叠加中报弱势预期，指数反弹或将进入整理期，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1850美元/盎司，金银比价85。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。美元指数高位回落，贵金属压力减轻。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。综合来看，市场基本反映美联储加息影响，而衰退预期给予贵金属价格一定的支撑，预计短期价格延续反弹走势。

图片
铜及国际铜：多单减仓

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜探底回升，现运行于9386美元/吨。宏观方面，全国稳定经济大盘电视电话会议召开，将推出超常规刺激举措。国内基本面变化不大，供应端冶炼厂5月检修集中，中金、富冶延长检修期，东南铜业、大冶有色、紫金铜业也在5月开始检修，国内5月产量大概率创22年最低值。由于LME调期费走升，进口铜亏损再度扩大。再生铜流通紧张的情况加剧，下游的利废企业采购困难，光亮铜价格坚挺，废铜杆生产企业亏损达到500元/吨以上。需求方面，随着疫情的持续好转，下游企业不断加入复产的队伍中，铜杆需求量呈现增长。国内主要铜杆企业综合开工率约为65.69%，较上周回升2.06个百分比。整体来看，短期复工复产后的补库需求以及低库存对铜价或有一定支撑，预计铜价以震荡整理为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
          铝：多单减仓

隔夜沪铝主力合约收涨，伦铝跌幅收窄，现运行于2866美元/吨。国内疫情好转，市场情绪转暖，同时叠加铝锭去库，印尼计划停止铝土矿消息持续发酵，铝价受到支撑。基本面来看，SMM数据显示，4月份国内电解铝产量为329.8万吨，同比增长1.4%，二季度末国内运行产能有望达4130万吨附近。进入5月，国内电解铝运行产能有望继续小幅抬升，云南、广西、甘肃等地区仍然有部分企业有复产计划，且四川青海等地区部分新增产能有望启槽，中长期国内供应增量压力犹在。需求端，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周增长0.5个百分点至59.1%，下游积极备库复产，周内铝社会库存维持降库状态。短期来看，近期美元指数回落以及国内对需求的刺激政策，出现了阶段性的补库行情令市场情绪有所回暖，后期铝价能否突破21000元的压力位则需要进一步验证疫情后消费的复苏，能否令库存保持顺畅的去库节奏较为关键。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：关注跨期正套机会，单边操作仍需观望

隔夜沪镍主力合约震荡上行，伦镍小幅收涨，现运行于26800美元/吨。镍基本面主要矛盾在于纯镍供应的紧张，当前纯镍现货进口转为盈利状态，叠加沪镍2205合约的交割货源流入市场，市场对镍价有一定看空情绪，但随着汽车产业链复工复产，新能源下游开始复苏，部分企业计划增产从而加大原料采购力度，给予盘面支撑。镍铁方面，国内高镍铁到厂价回落至1590元/镍。印尼镍铁供应稳定增长，且300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态，短期内令镍铁价格承压运行。不锈钢方面，不锈钢社会库存节后连续两周降库，但受到下游消费持续低迷、提货不畅的影响，300系钢厂出现减产，对镍铁需求降低。硫酸镍方面，近期硫酸镍产量环比明显下滑，此外，由于印尼中间品及高冰镍项目投产进度较快，镍豆在硫酸镍原料中占比走低。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但复工后的补库预期仍促成了短期反弹，单边操作建议暂时观望，套利方面可关注跨期正套机会。

图片
图片
锌：短空持有

隔夜锌价盘面偏强震荡，国际方面，美联储主席鲍威尔明确降低通货膨胀目标，市场担忧美联储后续或推出更加激进的加息缩表；国内方面，防疫政策瑜伽严格经济下行压力较大，国内多部委密集发声稳经济。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议短空持有。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息。在布鲁塞尔召开的欧盟27国能源部长紧急会议结束后，欧盟委员会以及欧盟轮值主席国法国发出警告，欧盟拒绝用卢布购买俄罗斯的天然气并为莫斯科的能源供应中断做准备。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：暂且观望

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议暂且观望。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运持续减量，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2367.4万吨，环比减少96.6万吨，其中澳洲发运量环比减少34.6万吨至1796.1万吨，仍高于今年周均64.9万吨；巴西发运量环比减少62.0万吨至571.3万吨，基本持平于今年周均。中国到港受船期延期影响，目前已低于2022年均线150万吨，中国47港口到港量2159.9万吨，环比减少65.5万吨。45港口到港量2025.7万吨，环比减少99.3万吨，短期供应继续收缩；需求端，部分钢厂已跌破生产成本，日均铁水产量从前期疫情影响恢复至正常生产的进度有所减缓，日均铁水增量较小。本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量239.53万吨，环比增加1.35万吨；共新增7座高炉复产，5座高炉检修，高炉开工率83.01%，环比上周增加0.40%。但亏损状态下，钢厂品种选择也出现了向低品倾斜的现象，烧结矿品位降低，也因此为产出相同需要更多的原料补充，所以现阶段钢厂矿石消耗仍在增加，港口疏港继续冲高，到港的补给不足使得港口库存继续呈现大幅去库现象，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为13558.37万吨，环比降437.33万吨；日均疏港量330.70万吨增环比9.4万吨；在港船舶数104条环比增13条。短期供需持续收紧，对矿价仍有支撑。昨日铁矿石主力2209合约探底回升，期价整体仍处800一线上方，短期或宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约弱势震荡，整体表现整理运行，围绕4600一线波动，热轧卷板现货价格小幅调整。产量方面，板材环比减量0.08万吨，降幅0.01%。本周热轧产量小幅下降，主要增幅地区是华北地区，主要是有新增钢厂复产，主要降幅地区是华东地区，主要是钢厂主动检修、减产导致产量下降，但未整周检修，下周或仍有下降空间，其他地区变动不大。库存方面，本周钢厂库存继续下降，主要降幅地区是西南、华中地区，钢厂加速发货，其他地区变动不大小幅降库。综合来看，本周降库主因集中于供应减量，入库资源减少，出库维稳的情况下，厂库环比下降；以及库存压力大，加快库存前移的节奏。增库的主因集中于需求不佳，采购量有限，钢厂发货不畅，促使厂库环比上升。本周社会库存降幅较上周环比收缩，这与钢价回调，采购积极性下降有一定关系。消费方面，需求依旧没有明显好转的迹象和区域，消费量同比持续处于偏低水平，这与供应压缩，库存降幅不及预期有很大关系。操作上，短期承压运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢主力2210合约宽幅震荡，期价盘中探底回升，整体围绕4500一线震荡，整体来看上方均线系统依然承压，短期或延续宽幅整理，现货市场螺纹钢价格小幅调整。供应端，本周五大钢材品种供应降至992.64万吨，减量16.08万吨，降幅1.6%，其中建材环比减量16万吨，降幅3.5%；本周整体降幅扩张，主要是由于建材中螺纹钢减量突出，主因在于螺纹钢长短流程同步减产，减产主因集中于亏损检修/减产，以及主动控产。对于此种现象来说，前几周虽也有出现，但涉及范围较本周比明显较小。这与近期黑色金属震荡偏弱有很大关系，钢价跌破钢厂生产成本线，促使部分钢厂临时执行减产/停产计划。短期来看，供应端同比持续低位。库存方面，五大品种钢材总库存环比上周降幅扩张，降至2224.15万吨，环比上周减少30.59万吨，降幅1.36%。分品种看，建材库存减少24.88万吨，降幅1.6%；本周去库趋势依旧维持，符合上周预期，其中钢厂库存和社会库存环比均有下降。从幅度来说，钢厂库存方面，本周钢厂发运节奏略有提升，其中受疫情影响的长三角和京津冀运输条件环比有所好转，华南和西南区域库存受降水影响的程度也低于预期。社会库存方面，本周社会库存降幅低于上周，主因在于上周江浙一带主流贸易商集中补库，导致本周补库比例略有下降。另外，目前部分区域钢厂库存压力逐渐抬升，钢厂加快厂库前移，也是厂库降幅扩张，社库降幅收缩的原因之一。综合来看，短期内库存去化速度或依旧维持较缓的状态，但去库的趋势不会改变。消费方面，本周五大品种周消费量增幅1.9%；其中建材和板材消费环比均有下降，降幅分别为3.1%和0.9%。整体来看，雨季叠加疫情管控的状态还将继续维持，未来十天内，南方一带仍有强降水预期，消费仍将维持偏弱表现。预计短期钢价或承压运行，波动或将较为剧烈，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：供应忧虑刺激油价强势上行

隔夜原油主力合约期价大幅上扬，外盘油价重新站上114美元/桶。在美国夏季出行高峰临近，和欧盟继续推进俄罗斯石油禁运的背景下，国际油价涨至近两个月的高位。俄乌方面，当地时间26日晚，乌克兰总统办公室主任顾问阿列斯托维奇证实，乌克兰军队丢掉了顿涅茨克的战略要地红利曼。卢甘斯克军事行政长官则证实，俄军已占领卢甘斯克95%的领土。乌克兰国防部副部长马里亚尔表示，顿巴斯地区的战斗已经达到“最高烈度”。基本面方面，EIA数据显示，截止5月20日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降101.9万桶至4.198亿桶，降幅0.2%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2480万桶，较前一周下降100万桶。供应方面，截止5月20日当周，美国原油产量为1190万桶/日，与上周持平。OPEC维持增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调至222万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约偏强震荡，成本端原油供应与地缘忧虑持续，油价大幅波动，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC装置检修增加，但实际需求偏弱，PVC期货偏弱震荡

夜盘PVC期货09合约在8190元/吨附近偏弱震荡，持仓量增加。昨日PVC现货价格继续下跌，华东主流现汇自提8350-8500元/吨，基差收窄。5月下旬PVC装置检修较多，比如鲁泰化学36万吨PVC装置5月23日起检修，但PVC实际需求偏弱，加上台塑下调6月份PVC远期报价，市场担心出口量下降，PVC期货盘中反弹乏力。不过PVC出口价格和外盘报价仍需动态关注，若国内PVC继续下跌，出口仍有优势。国务院办公厅日前印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从保障外贸领域生产流通稳定，加大外贸企业财税金融支持力度。PBC粉以及塑料制品出口有望平稳。华南PVC社会库存下降，华南地区PVC刚需尚可。PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，近期国内部分城市继续放松购房限制，鼓励居民购房，杭州等市5月下旬房屋成交回暖。PVC需求预期较好，因此PVC期货不应过分看空。短期PVC实际需求较为平淡，下游企业按需采购为主，后期关注内需是否改善。综合来看，5月下旬检修较为集中，但国内PVC市场需求端整体表现偏弱，下游终端企业保持刚需采购，加上电石出厂价格下调，PVC成本支撑有所转弱，PVC期货将维持偏弱震荡走势。操作建议方面，中长线建议暂时观望，短线逢低试布置多单。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价大幅上涨。现货方面，5月26日华东地区沥青平均价为4680元/吨。供应方面，根据百川的统计，5月国内沥青计划排产量177.50万吨左右，环比下降2%，同比下降38%。国内75家主要沥青厂装置总开工率为24.13%，环比下降1.13%。需求方面，国内刚需释放有限，沥青资源消耗放缓，北方地区现货成交一般，区内沥青市场价格基本持稳。南方地区受疫情及阴雨天气影响，刚需未有明显增加，中下游用户拿货积极性不高。由于成本端波动较大，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，5月25日新加坡高硫380燃料油价格为628.32美元/吨。供应方面，截至5月18日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷55.37%，较上周上涨1.29%。5月下旬前期检修的华联、海右、齐润、昌邑等炼厂将陆续恢复开工，其他炼厂小幅调整为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续上行。主营炼厂方面，截至5月19日，国内主营炼厂平均开工负荷为66.61%，较4月底下跌0.61%。5月下旬海南炼化、上海石化3#常减压以及辽河石化仍将处在检修期内，扬子石化、塔河石化2#常减压装置将结束检修，克拉玛依石化将进入检修期，预计国内主营炼厂平均开工负荷将有所回涨。需求方面，中国沿海散货运价水平为1084.95，较上期上涨1.5%。中国出口集装箱运价水平为3088.03，较上期上涨1%。库存方面，新加坡燃料油库存录得1876.7万桶，环比前一周增加131.1万桶。低硫方面，主力合约期价涨超4%。现货方面，新加坡VLSFO价格为913.55元/吨。目前成本端波动不确定性较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌0.73%。现货方面，5月26日河南地区小颗粒尿素报价为3220元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷为72.38%，周环比下滑2.98%，周同比下滑2.48%。周度产量为110万吨，周环比下滑3.96%，周同比下滑3.69%。本周华东、华北部分厂家仍处检修阶段，预计日产量窄幅变化。需求方面，复合肥方面，夏季肥陆续抵达基层，市场需求余量有限，市场重心转向清库存。胶合板厂家开工负荷窄幅波动，随用随采居多。农业需求方面，西北、东北地区农需跟进尚可。关注后续尿素装置变化和复合肥采购动态。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货小幅反弹

夜盘天然橡胶期货主力合约上涨0.83%，持仓量减少1981手，MACD指标红柱线扩大，技术走势维持偏强。25日全国稳住经济大盘电视电话会议召开，会议强调，扎实推动稳经济各项政策落地见效，这一消息仍提振市场交投情绪。另外，深圳打响一线城市刺激汽车消费“第一枪”，将对包括消费电子、家电、新能源汽车等在内多个品类进行补贴。昨日天然橡胶现货上涨25元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12800―12850元/吨；丁二烯和合成胶继续上涨，中油华东销售公司上调乳聚丁苯橡胶价格，涨400元/吨；吉化1502/1500E价格12500元/吨；高顺顺丁橡胶价格上涨200元/吨，锦州、大庆、四川高顺顺丁橡胶价格14000元/吨。原料方面，云南和海南产地胶水价格维持坚挺。库存方面，卓创资讯调研数据显示，截至5月23日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.99万吨，较上期涨0.25万吨，而保税区库存略降。需求方面，轮胎企业开工维持六至七成，周环比回升；轮胎出口市场表现尚可。5月24日乘联会预计5月狭义乘用车零售132.0万辆，同比下降19%，但环比4月份回升。若国内疫情持续好转，6月份汽车产销量环比将继续好转，这将带动轮胎需求。综合来看，国内天然橡胶供应变动不大，青岛地区天然橡胶绝对库存水平不高，供应端变动不大，需求预期则有所好转，加上浓乳胶价格表现相对标准胶强势，胶水或将更多流向浓乳胶厂，合成胶报价上涨，天然橡胶期货将维持偏强震荡走势。操作建议方面，长线建议暂时观望，短线建议多单逢低参与。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。供应忧虑和欧洲地缘政治紧张局势盖过了通胀急升之际困扰金融市场的经济忧虑。俄罗斯输往欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁一些欧洲天然气企业，增加了全球能源市场的不确定性。俄罗斯经乌克兰输往欧洲的天然气减少四分之一，之前乌克兰关闭一条主要输气管线，将之归咎于俄罗斯占领部队的干预。这是自冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次中断情况。导致市场对供应端的忧虑加深。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：逢低试多

隔夜纯碱期价偏强震荡。纯碱成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议逢低试多。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，不过持续大跌的概率仍较小。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：需求预期有所好转，塑料期货短线多单参与

夜盘塑料期货主力09合约继续震荡反弹。隔夜国际原油上涨，成本支撑较强。近期全国稳住经济大盘电视电话会议召开，若稳经济政策落地见效，塑料需求将环比好转，塑料期货将继续小幅反弹。从供需来看，上游企业PE库存下降至70万吨附近，库存下降顺畅。4月PE表观消费在282.22万吨，较3月减少66.95万吨或19.17%。5月份PE表观消费量环比仍将难以大幅增加。需求方面，国内上海疫情有所好转，华东地区物流逐渐好转。5月份农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求将增加，LLDPE和LDPE医疗领域需求尚可。综合来看，上游原油高位震荡，PE供应压力不大，华东地区疫情好转，加上稳经济项目将逐渐落地，塑料需求预期将好转，塑料期货将继续小幅反弹。因此操作建议方面，单边建议逢低多单参与，套利建议9-1正套持有。

图片
图片
聚丙烯：PP供应小幅回升，但需求预期好转，PP期货短线多单参与

夜盘PP期货主力合约PP09合约继续上涨，持仓量减少，技术走势偏强。隔夜布伦特原油上涨2.65%，这将提振包含PP在内的化工品价格。昨日PP现货上调50-150元/吨，神华PP网上竞拍，拉丝PP全部成交。华东地区拉丝PP8590-8750元/吨，期货升水现货150元/吨附近。PP期货反弹，一方面是市场预期稳经济政策落地见效，PP需求将逐渐回暖；另一方面是华东地区疫情逐渐好转，复工复产进度加快，需求将逐渐回升。此外上游石化企业聚烯烃库存下降加快，库存压力减轻。本周齐鲁石化等43万吨装置计划重启，供应小幅增加，不过拉丝PP生产比例30%附近，检修产能占比认为13%，供应暂无较大压力。PP进口方面，近期外盘PP报价下调，但进口PP高于9470元/吨，高于国产PP价格，5月份PP进口量将维持低位，PP出口仍有优势。因此海外PP价格下跌对国内暂无较大影响。需求方面，塑编企业开工率周环比回升，上海疫情好转，华东地区PP需求将逐渐回升。综合来看，随着需求预期好转，PP期货将继续小幅反弹。操作建议方面，套利建议9-1正套持有；单边建议短线多单参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)小幅上行，成交低迷，。现货市场近期行情稳中偏强运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1280元/吨(+25)，期现基差423.6元/吨；主要港口煤炭库存4880.4万吨(+184.1)，秦港煤炭疏港量39万吨(-11.1)。综合来看，煤炭价格区间内运行的监管有所加强，内蒙古、山西、陕西等地均提出具体监察措施。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，但随着疫情逐渐得到控制，相关影响因素或减弱。加之5月份是煤炭需求回升期，市场供需关系缓解的趋势或受影响。预计后市将有走强机会，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：多单短线持有

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)大幅上行，成交活跃，持仓量减。现货市场近期行情跌幅放缓，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差327.5元/吨；港口进口炼焦煤库存137万吨(-26)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.14天(-0.4)。综合来看，受动态清零政策影响，产业下游悲观情绪加重，焦煤行情呈现走弱态势。不过焦煤价格不断回调后已降至低位，下游及中间贸易环节开始适量补库。近期线上竞拍成交回暖，炼焦煤市场情绪有所好转。另一方面，多数煤矿新增订单依旧较少，市场仍存看跌预期。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转。内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，疫情防控导致运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。进口方面，策克口岸暂定于5月25日恢复通关，试运行车数为30-50车/日。甘其毛都口岸近期日通关量突破400车，因部分下游仍看跌后市，口岸蒙煤价格暂稳为主。我们认为，受下游成材行情弱势影响，钢厂、焦化厂利润情况堪忧，钢厂倒逼原、燃料价格下降以维持合理的利润或将持续一段时期。预计后市将震荡整理，重点关注现货市场招标情况及产业各环节利润水平的变化，建议投资者多单短线持有。

图片
图片
焦炭：多单谨慎持有

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)较大幅度上行，成交相对活跃，持仓量减。现货市场近期行情下降后暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(-200)，期现基差-45.5元/吨；焦炭总库存1018.15万吨(+20.1)；焦炉综合产能利用率81.7%(-1.01)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-88.7)。综合来看，焦炭市场全面落实第三轮降价，累计降幅为600元/吨，部分钢厂正推进第四轮降价。上游方面，产地焦企多保持高位开工，出货顺畅且库存回落较快。短期焦炭供需面仍积极向好，部分焦企抵触降价情绪增加。下游方面，钢厂日耗不断回升，逐渐恢复采购。但考虑到钢厂出货不佳且成材价格仍有回落，对焦炭价格仍有打压意愿，预计短期内焦炭现货市场偏弱运行。我们认为，疫情防控政策对工地、钢厂、焦化厂的生产开工均造成不利影响，成材行情下跌并逐渐传导至上游原料，焦炭行情有较大幅度超跌。不过近期国内疫情暂无继续扩散蔓延之势，产业利润的再均衡过程或将得到体现。预计后市将仍有上行机会，重点关注焦炭现货价格变化及市场情绪，建议投资者多单谨慎持有。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪期货主力合约偏弱运行，收于18670元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为15.85元/公斤，较前日均价下跌0.04元/公斤。现阶段散户方面抗价惜售情绪仍存，部分地区标主较为紧缺。在养殖端情绪支撑、国家收储及广东调运禁令等等因素的影响下，近期生猪现货价格持续偏强。但是从需求端来看，目前终端走货情况仍然欠佳，消费端难以提供持续上涨动力，短期来看生猪现货价格或窄幅震荡调整为主。母猪方面，根据农业农村部数据4月末全国能繁母猪存栏为4177万头，环比下降0.5%，较正常保有量的4100万头偏高1.9%。随着猪价的反弹，养殖端的产能去化速度有所放缓。自去年开始母猪产能持续调减，累计去化幅度为8.47%。母猪产能的调减将对生猪出栏产生影响，按照母猪存栏的变化情况推算从今年4月以后生猪出栏量将出现环比下降的趋势。需求端来看，临近端午终端需求或有所改善，但随着天气转热市场对于肥猪的需求会逐渐减少。季节性来说下半年需求或整体好于上半年。期货方面，前期在现货不断走强及市场对于远月预期加强的影响下，生猪期货不断走强。但近期发改委在5月新闻发布会表示生猪产能充足，并且随着猪价反弹养殖端压栏、二次育肥增多都会对后期猪价形成利空，在这些因素的影响下市场看涨情绪有所减弱，操作上建议短期观望为主。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约继续偏弱运行，收于20485元/吨，收跌幅0.27%。周四ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅2.9%，结算价140.61美分/磅。国际方面，美联储周三公布了5月份联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议的纪要文件。会议纪要显示，美联储官员强调需要迅速加息，且加息速度可能快于市场预期，以解决日益严重的通胀问题。会议纪要显示，大多数美联储官员支持在接下来的几次会议上各加息50个基点。据美国农业部统计，至5月22日全美棉花播种进度54%，同比领先7个百分点，较近五年平均水平领先3个百分点。其中得州播种进度在44%，同比领先5个百分点，较近五年平均水平持平；加州地区完成播种，同比大幅领先11个百分点，较近五年平均水平领先13个百分点。近期得州地区迎来降雨，播种进度加快，打消了市场此前对于供应端的担忧。国内方面，而国内在订单再度转出的背景下叠加受国内疫情拖累影响，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致在35-40%，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，纯棉纱市场走货氛围整体有所好转，但依旧较为平淡。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议区间操作为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于6033元/吨，收涨幅0.37%。周四ICE原糖偏弱运行，盘中跌幅0.66%，结算价19.54美分/磅。国际方面，有气象专家表示，天气寒冷程度较轻，霜冻不会对巴西中南部地区甘蔗造成影响；印度政府发布通知，为抑制国内价格飙升，将糖出口量限制在1000万吨，要求出口商对6月1日至10月31日的出口申请许可。此前政府计划将出口限制在800万吨。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，中南部地区5月上半月压榨甘蔗3437.1万吨，，产糖166.8万吨，同比分别下降17.04%和30.1%，用于制糖的甘蔗比例为40.77%，较去年同期低5.22个百分点，目前累计压榨6367.4万吨，落后去年同期26.62%，累计产糖273.7万吨，同比下降39.76%，累计用蔗比例为38.47%，同比低低5.88个百分眯。从数据上看，压榨进度与去年同期相比仍有较大幅度落后，5月上半月压榨数据公布后，各项数据有加速趋势，符合市场预期。在巴西中南部地区进入压榨后，原油价格仍是影响糖价走势的重要因素，此外巴西地区天气因素也提振糖价上涨。国内方面，广西白糖现货成交价上周运行区间5753-5790元/吨，周涨跌幅为-0.36%，周环比下跌21元/吨。中糖协公布产销数据显示，至4月底累计产糖935.05万吨，较去年同期的1053.96万吨减少118.91万吨，减幅11.28%，销糖443.67万吨，较去年同期495.57万吨减少51.9万吨，减幅10.47%，销糖率47.45%，较去年同期的47.02%微高0.43个百分点。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4823元/500kg，收涨幅0.19%，5月26日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.9元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止4月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，4月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，5月26日全国均价鸡蛋价格5.68元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

隔夜玉米主力合约震荡运行，收于2931元/吨。国内方面玉米现货价格稳中略跌，哈尔滨玉米市场价格为2660-2690元/吨，长春地区玉米市场价格2860-2880元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2890元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2910-2920元/吨；广东港口玉米主流价格在2970-2990元/吨。现阶段基层余粮已基本见底，市场流通货源转向贸易商存粮为主。华北地区新麦即将收割上市，贸易商近期出货积极性有所提高，企业到货量增加。从需求端来看新冠疫情有所缓和带动下游产品走货恢复，深加工企业开工率有所回升，深加工企业收购积极性较前期有所提升。饲料养殖端来看，近期猪价的快速反弹，使得业内补栏仔猪积极性有所提升。国内生猪存栏量较历史同期比较处于高位，玉米饲用需求刚需仍存。但是养殖端产能去化趋势未改，使得后期产能继续增长受限。此外，5月23日同海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，我国从巴西进口玉米将有望补充国内玉米供应。短期来看贸易商出货积极性提高、国家饲用稻谷加量拍卖及进口有望补充带动近期玉米回落，但在中长期供需偏紧的格局下玉米仍有支撑，操作上建议短期暂时观望，中长期仍维持偏多思路。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

隔夜豆粕大幅反弹测试4200元/吨，5月中旬之后，美中西部地区转干，美豆播种进度有所加速，截至5月22日，美豆播种进度为50%，五年均值55%，播种期缺乏炒作因素，同时美玉米播种进度大幅加速，玉米转种大豆忧虑降低，近期美豆/美玉米比价有所回升，但美玉米及美麦价格逐步走弱，对美豆施压。但中长期天气预报显示北部地区和中西部产区存在偏干风险，中期维持偏多走势，但短期美豆1700美分/蒲上方压力偏大，短线回调风险加大。国内方面，国家粮食交易中心于5月27日继续组织50万吨进口大豆拍卖，大豆供应偏紧局面逐步缓解，油厂压榨量升至高位水平，截至5月20日当周，大豆压榨量为193万吨，高于上周170万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存延续增加，截至5月22日当周，豆粕库存为73.05万吨,环比增加24.6%,同比增加7.9%，但5-6月份大豆到港量仍然偏低，供应压力不宜过分高估，且近期生猪价格企稳，需关注下游消费恢复状况，建议多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，菜粕供应不确定性在于国产菜籽是否流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4、5月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，加之菜粕进口处于偏高水平，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，随着豆菜粕价差扩大至400元/吨以上，菜粕成交有所好转，本周菜粕库存环比下降，截至5月20日，沿海主要油厂菜粕库存为4.26万吨，环比下降11.25%，同比下降42.36%，操作上建议暂且观望。菜油方面，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但由于此前市场已经充分预期了印尼的政策调整，且油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，限制油脂回调空间。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，新冠疫情影响油脂消费，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比上升，截至5月20日当周，华东主要油厂菜油库存为20.25万吨，环比上升2.5%，同比减少5.8%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油反弹测试12000元/吨，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但由于此前市场已经充分预期了印尼的政策调整，利空落地后，棕榈油呈现探底回升，此后，印尼称将实施国内市场销售政策，以确保国内保留有1000万吨食用油，再度引发棕榈油反弹。马来方面，受此前印尼棕榈油出口限制影响，5月上中旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示，5月1-25日马棕出口较上月同期上升24.83%/22.54%，随着印尼出口竞争的加剧，5月下旬之后马来出口或将受到抑制，5月上旬马棕产量下降给供应带来一定不确定性，sppoma/MPOA数据分别显示，5月1-20日马棕产量较上月同期减少13.09%/15%。整体来看，尽管印尼棕榈油出口政策反复变化，油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，棕榈油或延续高位震荡走势。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至5月20日当周，国内棕榈油库存为24.86万吨，环比下降4.0%，同比减少51.7%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而印尼出口政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，暂且观望。期权方面，建议持有宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油反弹突破11600元/吨，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但此后印尼称将实施国内市场销售政策，以确保国内保留有1000万吨食用油，油脂市场供应紧缺格局尚未扭转。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，3月份美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，4月份美豆压榨462万吨，环比下降6.6%，同比增加5.9%，压榨水平低于预期，4月末美豆油库存82万吨，环比下降4.9%，同比上升6.6%，尽管受到压榨水平降低影响，美豆油库存连续第二个月下降，但消费量较3月份有所下滑，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，本周豆油库存小幅上升，截至5月20日当周，国内豆油库存为91.42万吨，环比上升2.8%,同比增加14.4%，随着上海疫情拐点显现，关注短期油脂消费能否得到提振。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约大幅下行，收于8945元/吨，收跌幅2.57%。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。山东地区4月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格4.01元/斤，较上月上涨0.82元/斤，环比上涨18%。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止到2022年5月12日全国冷库目前存储量约为292.88万吨，本周全国冷库出库量约为34.58万吨，冷库去库存率约为67.85%。本周冷库出库环比上周降低12.94万吨，单周出库不及上周，出货速度不及去年同期。山东冷库库容比为29.8%。截止5月11日冷库变动量为1.5%。山东地区本周冷库出货速度明显放缓，自“五一”假期结束之后，冷库客商数量明显减少，成交不及之前，出货速度也有所放缓。陕西冷库库容比为14.6%，本周冷库变动量为2.8%。陕西地区冷库出货速度放缓明显，咸阳地区部分地区冷库已经清库完成，也有部分冷库仍在清库阶段。市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，5月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约偏弱运行，收于10574元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-9000元/吨左右，河南产区通货米价格在9200-9400元/吨左右。产区基层受农忙影响上货量零星，下游客商少量补货，整体现货行情略显清淡，主流成交价格较为价格稳定。油厂方面，现阶段格油厂到货量较为稳定，好货价格略高。短期来看在油厂收购价格上调的支撑下花生或延续偏强，同时市场多预计新季花生种植面积减少的概率较大，新季花生价格有支撑。操作上建议区间参与为主。



免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 5
写下你的留言