上海中期期货――早盘策略20240603
上海中期研究所 上海中期期货 2024-06-03 10:29 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


上周五，美股道指周五大反弹、创今年最强单日涨幅，仍连跌两周，标普止住两连跌，纳指盘中跌超1%后抹平多数跌幅，5月均累涨。美国PCE公布后，美债收益率加速下行，两年期收益率创一周新低；美元指数刷新日低，5月年内首度月跌。原油三连跌，收盘逼近三个月低谷，5月创年内最大单月跌幅。黄金跌落一周高位，连涨三个月，期银5月涨超10%。伦锌跌超3%，伦铜三连跌至三周新低仍连涨两月，伦锡5月涨近6%、连涨半年。国内方面，5月制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI分别为49.5%、51.1%和51%，比上月下降0.9、0.1和0.7个百分点。海外方面，美国4月核心PCE环比上涨0.2%，略低于预期和前值0.3%，创年内新低。4月核心PCE同比上涨2.8%，较前值持平，符合市场预期。4月消费支出意外下滑0.1%，预期为增长0.1%。芝商所美联储观察工具显示，美联储6月按兵不动的概率接近100%，9月开启降息的可能性也不到50%。今日重点关注中国5月财新制造业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指表现分化，IH、IF、IC主力合约周线分别收跌0.48%、0.67%、0.09%，IM周线收涨0.10%。现货A股三大指数震荡整理，沪指跌0.16%，收报3086.81点；深证成指跌0.22%，收报9364.38点；创业板指跌0.44%，收报1805.11点。沪深两市成交额达到7150亿元，较上个交易日萎缩近百亿。行业板块涨多跌少，消费电子板块大涨，游戏、航天航空、计算机设备、通信服务、互联网服务板块涨幅居前，光伏设备、化肥行业、电子化学品、能源金属板块跌幅居前。国内方面，中国5月制造业PMI为49.5%，比上月下降0.9个百分点，低于市场预期，显示制造业景气水平有所回落。海外方面，美国4月核心PCE环比上涨0.2%，略低于预期和前值0.3%，创年内新低。4月核心PCE同比上涨2.8%，较前值持平，符合市场预期。芝商所美联储观察工具显示，美联储6月按兵不动的概率接近100%，9月开启降息的可能性也不到50%。综合看，前国内经济国内经济复苏仍然偏弱，海外美联储降息预期反复。不过，5月以来国内地产政策支持力度持续加大，加上多项维护资本市场稳定举措落地，在政策端对市场形成一定托底作用，预计指数短期仍将延续震荡行情。



图片
集运指数（欧线）

上周，EC走势偏弱震荡，主力合约周线收跌0.63%。本期SCFIS欧线指数持续四周上升，5月27日现货指数环比上升9.7%至3368.61点。供给端，6月运力规模偏中性，周度平均运力相较5月略有下降，THE无停航运力显著扩张，2M和OA在wk23和24均各有一个停航，运力有所收缩。需求端，欧元区5月制造业PMI为47.4%，较4月上升了1.7个百分点,虽然仍低于50%的荣枯线水平，但已经为2023年3月以来最高值。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，马士基、赫伯罗特、达飞公布了各自的涨价计划后，中远将线上价格从5月的2775/4975上涨至6月的3725/6225。整体来看，市场短期需求保持强劲，船司在6月的提价将为盘面提供一定支撑，但目前现货上涨利好已获较充分释放，短期08合约缺乏新的催化，预计仍以区间震荡为主。

图片
金属

图片
贵金属



周五夜盘沪金主力震荡下行，沪银主力震荡下行，伦敦金价格回落，现运行于2325美元/盎司，金银比价76.48。基本面，上周美国首次申请救济人数超预期攀升，四周人数均值处于八个月高位。美国4月通胀降温，核心PCE同比增速为2.8%，持平预期，创三年新低，不过数据整体对美联储降息预期影响不大。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/31,SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12869.86吨，前值12983.54吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持高位。



图片
铜及国际铜

周五夜盘沪铜主力收跌，伦铜震荡走低，现运行于10069美元/吨。宏观方面，美国4月通胀降温，核心PCE同比增速为2.8%，持平预期，创三年新低。国务院发布节能降碳行动方案，未来将限制铜冶炼产能扩张，但铜的供应矛盾主要集中在矿端，故短期对于基本面影响有限。供应端，进口比价始终较差，进口铜流入较少，虽然国内多家冶炼产陆续进入检修，但目前市场上电解铜并未短缺。库存端，截至5月30日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加1.9万吨至44.35万吨，较上周四增加2.84万吨，继续刷新年内新高。需求方面，盘面下行后下游订单明显好转，市场短期看空心态下持货商捂货挺价情绪明显，现货升水回至贴水200元/吨以内，周五现货报盘更是升至贴水100元/吨以内。然下游同样对后市持观望态度，采购并未如预期大幅增加。短期来看，本轮铜价回撤令内外贸此前的冷清局面均有一定缓解，但市场畏高情绪仍然存在，短期内消费难见拐点，库存有待消化，铜价或有所承压。

图片
镍及不锈钢

图片
周五夜盘沪镍主力震荡下行，伦镍重心继续下移，现运行于19635美元/吨。供应端，5月印尼RKAB审批出现新进展，镍矿开采额度新增审批量，但总量以3年需求来看仍较为有限，矿山放量仍需时间周期实现。镍盐受镍价高位所致的利润倒挂，供应仍有限，镍盐厂惜售情绪强烈。需求端，不锈钢现货价格受下游和终端消费乏力，不锈钢虽有原料驱动但涨幅不及预期，整体不锈钢产量维持增量预期，原料需求仍存。而新能源方面虽然需求上涨，但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。

图片
铝及氧化铝

周五夜盘沪铝主力收跌1.81%，伦铝收跌1.85%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至5月30日，国内铝锭库存78.1万吨，环比持平，高位铝价抑制库存消耗，库存压力较大。消费方面，近期铝价创出年内新高，且波动性较强，抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，节能降碳政策面影响暂有限，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行，短期内资金追捧情绪高涨，需注意铝价新高后的价格波动风险。
周五夜盘氧化铝主力收跌4.08%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，当前国内氧化铝现货供应仍维持偏紧状态，但受到后期供应或有增加的预期影响，期价走势承压回落，预计短期氧化铝期货将维持震荡整理走势，需持续关注近期海内外矿石供给增量及6、7月份晋豫鲁地区企业复产进度。

图片
图片
铅

周五夜盘沪铅主力收跌0.61%，伦铅收跌0.26%。国内供应面，原生铅炼厂检修与恢复并存，炼厂多挺价出货，且南北供应格局转变，华北市场流通货源较上周增多；而再生铅板块，废电瓶供应问题并未真正解决，再生精铅贴水情况地域差异较大。消费端，铅价高企之下下游企业观望居多，多维持按需采购。库存端，截止至5月30日，国内铅锭社会库存6.57万吨，环比增加0.36万吨，铅消费偏弱带来的库存难以消化问题显现，铅锭社会库存小幅累增，但也不排除小部分的进口铅货源抵达仓库的可能性。短期来看，地域性供应问题依然存在，原生铅现货供应并未宽松，下游维持刚需采购，短期沪铅或仍将延续高位盘整。

图片
锌

周五夜盘沪锌主力收涨2.29%，伦锌收跌2.48%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存。消费端，锌价整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至5月30日，SMM国内锌锭库存总量为20.94万吨，环比减少0.10万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏弱，但矿端紧张和国内政策利好预期延续，预计锌价高位运行为主。

图片
图片
钢材

上周钢材市场表现转弱运行，期价高位回落，螺纹10月合约连续下挫，重回3700一线附近，跌破20日均线附近支撑；热卷10月合约跌破3850一线，短期表现偏弱运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应902.92万吨，周环比增6.91万吨，增幅为0.77%。长流程钢厂继续复产，企业产量持续回升，致使钢材产量增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长流程钢厂继续复产，电炉厂因利润原因生产小幅减量，螺纹产量环比增加1.6%至239.47万吨；热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为322.66万吨，周环比下降2.7万吨；主要降幅在华北地区，主要原因为HG产线检修，产量小幅下降；SG上周产线复产，产量继续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1753.99万吨，周环比降4.9万吨，降幅为0.28%。上周五大品种总库存持续下降，厂库增长1.21%，而社库均持续去库，降幅0.81%。螺纹钢厂库下降0.2%至202.38万吨，热卷厂库上升3.2%至87.8万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.7%至571.29万吨；热卷社会库存止降转升，上升1.0%至331.44万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为907.82万吨，周环比下降42.37万吨，降幅为4.46%；其中建材消费环比降7.70%，板材消费环比降2.35%。上周五大品种中建材与板材消费均有所下降，其中建材影响较大，螺纹消费环比下降10.2%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去库进程或将放缓，拐点临近，短期或延续偏弱运行为主。

图片
图片
铁矿石

上周铁矿石主力2409合约表现转弱运行，期价高位调整，跌破870一线附近，短期表现波动依然较大，整体或偏空运行。近期全球铁矿石发运量远端供应止降转增，已连续5周维持在3000万吨以上，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3068.7万吨，周环比增加65.8万吨；近期中国45港铁矿石近端供应大幅增加，处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2847万吨，周环比增加701万吨，较上月周均值高514万吨；需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量止增转降，微幅回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为236.8万吨/天，周环比减少0.09万吨/天，较年初增加18.63万吨/天，同比减少4.72万吨/天，同比差距小幅扩大。中国45港铁矿石库存延续上期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月24日，45港铁矿石库存总量14855.3万吨，环比累库49.5万吨，较年初累库2610.6万吨，比去年同期库存高2061.5万吨。综合预计，未来将迎来下游需求淡季的考验，但短期内矛盾并未凸显，铁矿石价格预计会在需求的影响下表现出韧性，铁矿石价格或维持高位震荡。

图片
图片
双焦

上周焦煤期货主力09合约表现大幅下挫运行，期价维持调整态势，跌破1680一线附近，短期或维持承压运行为主。上周国内市场炼焦煤情绪转好，市场价格震荡偏强运行。供应上看，产地煤矿复产进度不及预期，523家矿山核定产能利用率为87.3%，环比下跌0.2%，原煤日均产量196.8万吨，环比减少0.4万吨。放开夜班生产并没有带来产量的大幅增加，主要复产进度还是前期停产检修煤矿。未来6月份上旬焦煤供应值得期待，预计523家矿山核定产能利用率小幅提升至90%附近。价格方面，双焦价格走势分化，未来供应有增加预期。焦煤方面价格上涨，产地竞拍成交转好。下游需求超预期，钢材持续去库，钢价整体向上调整，炼焦煤价格经过短暂回调后再度上涨。上周第一轮提降落地，价格下跌100-110元/吨，但近期铁水产量还要增加空间，短期需求仍有支撑。叠加炼焦煤价格上涨，成本抬高焦价，短期来看炼焦煤第二轮提降预期减弱。整体上看，国内市场炼焦煤情绪回升，短期依旧会维持震荡运行。

焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现跟随调整，期价高位大幅回落，跌破2300一线附近，整体表现有所转弱。上周焦炭价格暂稳运行，周二内蒙地区个别焦企对焦炭价格发函提涨，涨幅为100-110元/吨，截至目前钢厂方面未回应，基本搁置，市场情绪稍受影响，焦炭市场暂时涨跌两难。供应方面，因前期涨幅较大且原料煤给出让利空间，目前焦企仍稍有盈利，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂全国平均吨焦盈利30元/吨，周环比减少4元/吨，焦企保持正常开工节奏，出货较为积极，厂区焦炭库存几无；下游方面，上周数据调研显示唐山主流样本钢厂平均盈利64元/吨，周环比下调15元/吨，钢厂利润虽有所收紧但仍有盈利，且铁水产量也保持相对高位，对焦炭刚需较好，所以尽管近日有个别焦企发函对焦炭价格进行提涨，但钢焦短期内仍需博弈，焦炭价格预计难涨难跌，以偏稳运行为主。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片


工业硅

上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅0.81%，收盘价12835元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。



图片
图片
碳酸锂

周五碳酸锂主力收跌1.08%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，盐湖产量复产，智利进口规模保持高位，需注意后续江西地区锂渣等环保因素对当地锂盐企业生产的影响情况。虽然上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，但已有卖方小幅降低现货报价或改变定价策略以贴合市场预期。消费方面，汽车进入季节性消费淡季，电池、正极材料产销量和装机量均表现偏淡，整体需求不容乐观。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。进入6月后，随着市场供应维持充裕，预计碳酸锂期价仍将面临走弱的压力。

图片
能化

图片
原油

周五夜盘原油主力合约期价收跌1.55%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年二季度。美国原油产量在截止5月24日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月30日当周平均开工负荷为81.46%，环比增加1.92%。本周独山子石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，大连西太石化或进入全厂检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下滑。山东地炼一次常减压装置在截至5月29日当周平均开工负荷为61.79%，环比增加1.46%。检修方面，6月上旬华龙计划进入检修，东明部分装置计划检修，6月中旬天弘计划检修；开工方面，6月上中旬岚桥常减压装置、京博和鲁清前期检修的二次装置、联合全厂均有开工计划。6月山东地炼新增检修产能大于开工产能，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

周五夜盘燃料油主力合约期价收跌1.4%。低硫主力合约期价收跌0.76%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加139.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

周五夜盘沥青主力合约期价收跌0.71%。供应方面，截止5月29日当周，国内沥青产能利用率为28.7%，环比增加2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量49.8万吨，环比增加3.6万吨。其中地炼总产量25.9吨，环比增加2.2万吨；中石化总产量13.9万吨，环比增加1.4万吨；中石油总产量7.1万吨，环比持平；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周东明石化停产检修，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共42.6万吨，环比增加13%。北方地区天气尚可或对刚需有所支撑，需求有望缓慢恢复，但是南方地区仍多降雨天气，整体需求难言好转。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.63%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。

图片
图片
甲醇

周五夜盘甲醇主力合约期价收跌1.58%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周陕西黄陵30、山西中信20、榆林兖矿一期60、大唐多伦168装置计划重启，新乡中新30、重庆万盛30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量偏低，整体港口甲醇库存或窄幅去库。需求方面，前期检修装置部分重启，烯烃开工率提升但幅度有限；山东联亿甲醛装置存降负计划，甲醛需求减少；新乡心连心停车、潜江金华润装置长期停车，二甲醚需求减少；河南顺达预计重启，醋酸需求增加；MTBE、甲烷氯化物无新增开停工装置，需求变化不大。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

上周天然橡胶期货主力合约先反弹，周五下跌，周五夜盘延续下跌2.1%，下方关注10日均线支撑。天然橡胶期货主要受消息面影响。据CME“美联储观察”，美联储6月维持利率不变的概率为99.9%，加息25个基点的概率为0.1%。低于市场前期预期。另外随着胶价反弹至高位，本周若无更多利好消息提振，天然橡胶期货价格或将高位震荡。上周上海、广州、深圳等城市继续优化房地产政策将提振市场信心。房地产市场复苏将间接带动重卡轮胎需求，这将改善橡胶需求预期。供应方面，本周海南产区多为雷阵雨天气，云南产区为小雨至中雨天气，原料生产仍受到一定扰动。需求方面，半钢轮胎开工较好，整体稳定。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平。此外，据卓创资讯，上周套利盘加仓意愿升温，7-8月船货成交活跃，后期关注进口到港情况。综合来看，受天气扰动，国内产区原料收购价格高挺，成本端支撑较强。国内库存维持去化，新胶供应增加较慢，天然橡胶下游需求偏稳定，橡胶期货下方存在一定支撑，整体将高位震荡。

图片
图片
合成橡胶

上周合成橡胶期货主力合约价格震荡上涨，周五冲高回落，周五夜盘下跌1.59%。供应方面，锦州石化即将重启，齐翔、威特、振华、菏泽科信、独山子、蓝德维持检修，扬子石化计划6月初停车检修，齐鲁计划降负生产，台橡宇部恢复满负荷生产，其他装置正常运行，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或提升至52%附近。检修装置重启，供应回升将对合成胶期货价格形成一定压力；需求方面，轮胎企业开工稳定，但轮胎厂家在订单新增有限情况下，上游胶类价格上涨至高位，关注轮胎厂家短期内是否为控制成本压力减少采购量。根据卓创资讯数据，5月31日华北地区BR9000市场价格13800-14000元/吨；华东地区BR9000市场价格13850-14000元/吨；华南地区BR9000市场价格13800-13900元/吨。现货上涨50-200元/吨附近。整体来看，由于部分装置重启，下游订单增加有限，合成橡胶供需相对前期将趋于宽松。合成胶期货整体或将高位震荡。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。

图片
图片
塑料

上周塑料期货主力合约整体有所上涨，周五夜盘下跌1.14%。供应方面，石化装置处于集中检修期，据卓创资讯数据，PE本周计划检修损失量在10万吨，环比增加0.49万吨，国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限，运费上涨将提高进口货源成本。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，国际原油震荡运行，关注房地产对塑料的需求是否回升，塑料期货价格将高位震荡。

图片
聚丙烯

上周聚丙烯期货主力合约价格整体小幅上涨，周五夜盘下跌1.26%。上周国内一线城市继续优化房地产政策提振市场信心。PP管材等应用于房地产领域，PP需求预期好转。国际原油下跌，但丙烷、甲醇等原料价格处于相对高位。供应方面，供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯预计本周检修损失量在14.95万吨，环比减少6.68%。出口方面，中国至南美、东南亚等地海运价格走强，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。整体来看，本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，而宏观因素继续支撑期货价格，聚丙烯期货或将高位震荡。

图片
图片
PVC

上周PVC期货主力合约继续上涨，周五夜盘下跌2.02%。供应方面，PVC装置检修较高支撑PVC价格。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.253万吨，环比减少1.575万吨。本周检修损失量小幅增加。需求方面，下游制品企业订单整体不佳。PVC主要应用于房地产市场，PVC受一线城市放松房地产限购等消息面提振，需求预期有所改善。出口方面，随着出口价格上调以及海运费上涨，海外客户采购积极性转弱。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，加上市场对宏观经济预期较前期好转，PVC需求预期改善，此外市场关注节能降碳消息，该政策短期影响不大，长期的影响需要动态关注，本周PVC期货价格或将高位震荡。

图片
图片
烧碱

上周烧碱期货主力合约先下跌后周五反弹。上周河北、广东地区供需偏弱，烧碱价格下跌；内蒙古乌海地区鄂尔多斯氯碱装置计划停车检修，液碱供应量预计减少。河南地区开封东大停车检修中，液碱供应减少，且近期氧化铝接货较积极，河南32%液碱价格稳中有涨。山东地区某大型氧化铝企业集中备货，叠加个别氯碱企业减产，部分氯碱企业上调出货价格，32%液碱价格稳中有涨。广西地区下游需求尚可，氧化铝采购价格或有上涨，部分氯碱企业上调烧碱价格，其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，在氧化铝等行业开工率稳定的情况下，烧碱的需求以稳定看待。现货市场方面，根据卓创资讯数据，5月31日山东地区32%离子膜碱市场主流价格760-790元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在500-550元/吨，上周液氯价格上涨。整体来看，上周山东、广西等地烧碱供应整体稳定，需求有所增加，烧碱期货价格下方仍存在支撑，整体或将继续区间震荡。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



周五夜盘棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15140元/吨，收跌幅0.85%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。

图片
图片
白糖

周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6142元/吨，收跌幅0.37%。国际方面，5月23日，普氏资讯（S&P Global Commodity Insights）公布的一项调查显示，预计巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量为4140万吨至5220万吨，总平均压榨量预估为4486万吨，同比增长0.7%；制糖比为50.57%，高于上一年同期的48.16%；糖产量预计为270万吨，同比增长6.3%；乙醇产量预计为19.7亿升，同比增长1%。国内方面，国内糖厂收榨季完全结束，随着夏季来临，消费旺季启动，进口糖在三季度将增加，但随着国产糖去库存的推进，供应虽有增加预期但总量可控，替代进口糖源阶段性集中到港对国内白糖市场的冲击。国内糖市供需格局转松，预计糖价或将维持重心下移走势。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.43%，收盘价17965元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。


鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周跌幅0.45%，收盘价3978元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。



图片
玉米

周五夜盘玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2436元/吨，收涨幅0.08%。国内方面，玉米深加工厂家 2024 年加工企业玉米库存总量 527 万吨，较上周增加 1.66%。经过前期价格上涨，东北贸易商整体出货积极性增加，但各地区表现不一，黑龙江、内蒙古深加工企业库存水平有所恢复，吉林深加工企业到货量依然不佳，库存水平下降。华北地区深加工门前到货量先减后增，整体到货量较上周所有增加，深加工企业库水平窄幅上调，全国库存水平微幅上升，预计玉米震荡运行。

图片
图片
苹果

上周苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价7385元/吨，周跌幅2.53%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。 陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤， 客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为23.01%，较上周减少2.27%，周内低价差货货源较前期走货有所减缓，客商大多按需采购，多挑选性价比较高的货源。整体交易围绕中等货源为主，周内片红一般货源余量有限，价格稳硬运行。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，急售情绪有所减缓，库内包装工人略显紧张且工费上涨。陕西产区库容比在23.84%，较上周减少3.29%，走货速度较上周减缓。随着区内适合客商性价比货源减少，部分客商开始转移至山东产区调货发货，周内洛川产区交易氛围有所转淡，渭南及咸阳等地库内果农货剩余不多，受货源质量影响，存货商多顺价出货，实际成交以质论价。

图片
图片
豆粕

周五隔夜豆粕回调测试3450元/吨，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至5月26日，美豆播种进度为68%，低于去年同期的78%，高于五年均值的63%，美豆播种将持续至6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动，同时，5月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机小幅上升，截至5月24日当周，大豆压榨量为201.28万吨，高于上周的189.33万吨，豆粕库存延续上升，截至5月24日当周，国内豆粕库存为76.06万吨,环比增加22.07%,同比增加183.81%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月24日，沿海主要油厂菜粕库存为2.9万吨,环比减少7.94%,同比增加126.56%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月24日，华东主要油厂菜油库存为31.45万吨，环比增加5.32%,同比减少7.50%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

周五隔夜棕榈油承压7900元/吨，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价上升，加之中国、印度等主要消费国棕榈油进口利润好转，补库需求对棕榈油出口形成提振，5月马棕出口先抑后扬，ITS/Amspec数据分别显示5月马棕出口较上月同期增加22.1%/22.78%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至5月24日当周，国内棕榈油库存为39.598万吨，环比减少0.70%，同比减少29.74%。建议震荡偏多思路。

图片
豆油

图片
4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，将为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月24日当周，国内豆油库存为91.54万吨，环比增加6.34%,同比增加15.55%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 56

上海中期期货
?

人划线

