20220627早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-06-27 08:56 发表于上海


早盘短评





图片
短评速览

品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国5月耐用品订单环比初值



上周五，标普纳指涨超3%，道指涨超800点，泛欧股指创六周最大涨幅。10年期美债收益率重上3.1%。美元指数结束三周连涨。美油涨超3%摆脱六周低谷。欧洲天然气跌离三个月高位，全周仍涨超9%。黄金终结四连跌走出逾一周低谷，但连跌两周。国内方面，上海市防控办研究决定，自6月29日周三起，市辖区内无中风险地区且近一周内无社会面疫情的街镇，有序放开餐饮堂食。证监会周五发布《个人养老金投资公开募集证券投资基金业务管理暂行规定(征求意见稿)》。新规提出，试行阶段拟优先纳入最近4个季度末规模不低于5000万元的养老目标基金。国际方面，七国集团（G7）峰会于6月26日至28日在德国巴伐利亚州首府慕尼黑附近的埃尔茂宫召开。本次峰会的议题涉及俄乌冲突、气候变化、能源危机、粮食安全、经济复苏等话题。关注美国5月耐用品订单环比初值。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



上周三组期指走势探底回升，2*IH/IC2206比值为0.9290，北向资金一周净流入191.72亿元。银行间资金方面，隔夜品种下行0.2bp报1.435%，7天期上行9.5bp报1.850%，14天期上行2.1bp报1.984%，1个月期持平报1.893%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。目前，A股三大指数周五强势上行站上半年线，市场整体向好的趋势未变，如果经济提振见效或者超预期，整体修复性行情有望延续。不过短期来看，海外通胀及加息节奏仍会对市场造成一定风险，国内经济提振数据有待验证，而中报业绩窗口即将来临，对市场整体或有承压，谨防指数高位大波动以及回落的可能，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



隔夜国际金价震荡上行，现运行于1834美元/盎司，金银比价87.10。消息方面，7国集团计划禁止进口俄罗斯黄金。美联储6月进行了1994年以来最大力度的加息，经济硬着陆担忧加剧。美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，并不排除7月再度大幅加息75个基点的可能性。目前打压通胀是美国当局的重要议题，拜登政府考虑对华施加的关税进行减免，我们认为美国抗击通胀的决心比较强，可能令经济硬着陆风险增加。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，贵金属的避险功能得到发挥。资金方面，截至6/24，SPDR黄金ETF持仓1061.04吨，前值1063.07吨，SLV白银ETF持仓16858.11吨，前值16955.66吨。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待。

图片
铜及国际铜：偏空看待

隔夜沪铜主力合约跌势放缓，伦铜触及16个月低点后反弹，现运行于8322美元/吨。美联储主席鲍威尔在国会听证会上承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”，但央行继续坚定致力于降低通胀。近期在欧美货币流动性紧缩及经济衰退的担忧下，内外盘铜价持续走弱。基本面来看，山东两家冶炼厂复产，铜矿现货需求回暖，预计6月后精铜产量将增加，且进口比价回升，后续供应量将有所回升。终端消费并未出现明显的好转，本周精铜杆订单回升主要还是受铜价的回落叠加精废价差的利好刺激，当前精铜杆行业的整体订单仍难及往年水平。虽然铜价的下滑会对订单带来一定的刺激，但究其根本，消费才是持续拉动订单走强的主导因素，而当前在地产行业景气度下滑、传统电网发力不足、家电等终端行业消费低迷的背景下，铜加工行业订单回至旺盛水平还需时间。总体看，铜的基本面矛盾在转弱，中长期关注铜价转弱可能。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约跌势收窄，伦铝偏弱震荡，现运行于2450美元/吨。宏观悲观情绪仍对铝价形成压制，但边际成本支撑及社库持续去化，使得铝价在基本金属中较为抗跌。消息方面，因高涨的能源价格，美国世纪铝业旗下Hawesville电解铝厂计划于6月27日起逐步停产，该厂共有产能25万吨，初步计划停产周期9-12个月，明年将视成本利润情况决定是否复产。基本面来看，5月份国内运行电解铝产能加权平均完全成本（含税）为17644.2元/吨，当前铝价19600元/吨低位已经有2.5%的产能出现亏损。周内国内电解铝供应端维持小幅增长，初步测算，6月底运行产能有望达到4078万吨附近，电解铝产量同比有望增加3.7%至334万吨附近。需求端，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅减少0.4个百分点至66.7%。分版块来看，建筑型材及铝板带箔等版块均出现新增订单不足的情况，且7-8月份国内铝下游加工行业普遍存在小淡季的情况，开工难以上行。综合来看，当前电解铝价格距离成本线空间进一步收缩，且社会库存持续去库，建议关注沪铝止跌信号，但消费进入淡季，沪铝仍将以偏弱运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：短期观望，中长期偏空看待

隔夜沪镍主力合约跌势放缓，伦镍续创新低，现运行于22100美元/吨，近期镍价在欧美货币流动性紧缩及经济衰退的担忧下持续走弱。基本面来看，供应方面，本周国内高镍铁市场议价重心下移，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳1400-1415元/镍，下跌35元，300系不锈钢减产降低了镍铁需求，同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应过剩；今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格降至40000元/吨，跌750元。需求方面，随着钢厂6、7月落实减产，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中，关注价格带动利润回升后对排产的影响。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，但随着镍价深度调整，成本支撑力量显现，建议短期观望，中长期仍偏空看待。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

周五隔夜锌价盘面偏弱震荡，国际方面，欧美通胀持续高企，美联储正式开启缩表，乌东战局持续升级，俄对多国断气并未恢复；国内方面，国务院常务会议进一步部署稳经济措施，包括6方面33项措施，将阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价格区间震荡。美国5月新增非农就业岗位超过预期，且薪资增幅维持在相当强劲的水平，显示就业市场强劲，或将使美联储继续采取激进的货币紧缩政策。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

周五隔夜不锈钢期价偏弱震荡，成本端来看，伦敦金属交易所（LME）在一项司法覆核申索中被指名为被告人。该申索拟挑战有关实行及维持取消原告人声称于2022年3月8日英国时间00:00或之后执行的镍合约交易的决定，原告人索赔金额为4.56亿美元，3月镍市场挤仓后续仍在发酵，叠加端午后商品市场共振上行，镍价偏强运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：空单持有（持空）

供应端，上周发运受澳洲天气好转环比修复，本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨，其中澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨，高于去年同期52.8万吨；巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨。但到港因前期发运偏低影响，本期继续减量至今年的次低位，中国47港口到港量2093.8万吨，环比减少182.2万吨。45港口到港量1890.7万吨，环比减少314.5万吨。其中澳矿到港量1285.9万吨，环比减少290.1万吨，降至今年次低位；巴西矿到港量环比增加25.1万吨至326.4万吨；非主流矿到港量环比减少49.5万吨至278.4万吨。整体来看，短期供应偏弱格局不改。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.83%，环比上周下降0.28%，同比去年下降3.57%；高炉炼铁产能利用率90.15%，环比增加0.01%，同比下降1.47%；上期复产高炉陆续正常生产，叠加新增检修规模有限，本期高炉铁水继续高位微增，需求略有放量；但持续亏损下已有个别钢厂开始检修。另外，钢厂提货节奏也在持续放缓，港口日均疏港回落至306万吨/天的水平线，港口库存降幅也有收窄。Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12665.26万吨，环比降180.07万吨；日均疏港量306.24万吨降12.35万吨。铁矿石主力2209合约维持弱势表现，期价整体依然承压运行为主，关注700一线附近支撑，预计短期波动幅度加剧,大幅下挫后有一定技术性反弹修复需求，空单继续持有。

图片
图片
热卷：短空参与（持空）

上周热轧卷板期货主力2210合约表现继续回落，期价整体承压运行，跌破4300一线，热轧卷板现货价格继续调整。产量方面，板材环比减量1.49万吨，降幅0.3%。上周热轧产量小幅回升，主要增幅地区是东北、西南地区，其中东北地区是前期钢厂临检结束已经复产，西南地区则是前期检修结束后本周恢复满产，而主要增幅地区是华北地区，主要是有钢厂新增检修出现导致。综合来看，现阶段钢企减产比例尚未达到预期水平，后期仍有减量空间，但考虑到前期已有部分钢厂执行检修/减产计划，近期或有恢复，因此增减对冲，减量的空间相对有限。库存方面，热卷继续累库5.55万吨至364.09万吨，厂库累库2.31万吨至91.13万吨，社会库存累库3.24万吨至272.96万吨。上周钢厂库存稍有累积，主要增幅地区是华北地区，由于近期价格快速下跌，市场接货意愿低，导致钢厂接单压力较大，厂库小幅累积。消费方面，热卷表需微增2.2万吨至312.82万吨，板材表观消费维持弱势，主因在于螺纹钢社库去化突出，而板材维持增库。从同比数据来看，热卷表观消费约在330万吨左右，整体需求表现依然相对偏弱。操作上，短期盘面表现依然承压，大幅下跌后有一定技术性修复需求，但反弹空间或较为有限，空单继续持有。

图片
图片
螺纹：空单持有（持空）

上周螺纹钢主力2210合约弱势运行，期价表现依然承压，整体维持空头排列，现货市场螺纹钢价格跟随调整。供应端，五大品种钢材总产量连续第二周下降，上周下降17.72万吨回落至964.52万吨，供给端确实在收缩；其中螺纹减产最多，减少17.43万吨至287.91万吨；从近期钢厂检修信息来看，棒材轧机设备占比居多，且减产的代表钢厂多数也以坯料转产其他品种或主动控产，进而使得螺纹钢减产突出。此外，上周钢厂减产的核心原因则在于企业亏损压力伴随钢价大幅回调而明显抬升，叠加企业库存积压，使得钢企陆续开始主动减产/检修。库存方面，累库现象有所变化，厂库累库速度上升，社会呈现去库状态。厂库累库33.98万吨，建材板材全面累库，这与区域内强降水天气影响发货节奏后很大关系，叠加市场淡季需求表现和大幅回调的钢价，致使采购情绪不佳，钢厂订单明显减少，进而厂库持续累增，且幅度扩张。社会库存方面，建材大幅去库，主要原因在于钢厂的货没发出去，发出去的货因运输周期延长尚未入库，入了库的资源因回款操作大量低价出售，进而出现建材厂库增幅扩张，社库转降，总库微增的整体表现。消费方面，上周五大品种周消费量增幅0.9%；其中建材消费环比增幅5%，从环比数据来看，上周建材表观消费略有好转，从同比数据来看，螺纹同期表观消费约在350万吨左右，同比降幅仍然是建材表现更弱。预计短期全国高温多雨天气延续，未来十天主雨带呈阶梯状北抬趋势，华北黄淮等地仍有高温天气，淡季需求表现延续。综合来看，钢价高位调整压力依然较大，短期偏空运行为主，空单继续持有。

图片


能化

图片
原油：供应忧虑持续，油价小幅回升

周五夜盘原油主力合约期价偏强运行。美联储主席鲍威尔在众议院听证会上重申，对抗通胀的承诺是无条件的。鲍威尔还表示，美联储不会提高通胀目标；当加息大幅放缓经济但不能迅速降低通胀时，美联储不愿从加息转向降息，要看到有证据证明通胀有所缓解，才会转向。OPEC+表示到今年8月此前自2020年开始削减的全部产量都将恢复。供应忧虑与对美国经济衰退忧虑交织。基本面方面，EIA数据显示，截止6月10日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加195.6万桶至4.19亿桶。俄克拉荷马州库欣原油库存为2260万桶，较前一周下降80万桶。供应方面，截止6月10日当周，美国原油产量为1200万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC八月将增产64.8万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

周五隔夜PTA主力合约偏弱震荡，欧盟发动对俄制裁，全面禁止俄石油进口虽然该制裁措施最终做出一定让步，但仍是俄乌冲突3个月来最严制裁。OPEC+月末承诺若俄石油产量大幅下滑，OPEC+愿意增加一定产量来维持供应，但市场明显对于该增产计划是否能够弥补俄罗斯产量缺口持怀疑态度，对能源供应紧缺的担忧持续升温推升油价，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：  PVC期货震荡筑底，建议暂时等待机会

周五夜盘PVC期货09合约减仓反弹，从技术走势看，短线关注是否技术性反弹。上周市场关注美联储货币政策以及美国经济衰退预期，市场交投情绪偏弱，但国内经济环比逐渐好转,PVC亦主要用于基建、房地产等领域,目前处于雨季,开工受到一定影响,关注雨季过后建材需求情况。本周计划检修的PVC生产企业不多，但部分前期检修的企业将延续至本周，预计PVC检修损失量仍在高位，PVC开工负荷率较本周变化不大。中盐吉兰泰40万吨PVC装置计划6月26日起停车检修7天。出口需求方面，随着国内PVC现货价格下跌至7500-7650元/吨附近，出口利润回升，出口订单有所增加。因此对PVC需求不应过于悲观。成本方面，电石生产陷入亏损，部分电石企业降负荷生产，后期关注电石价格变动。此外全球电力紧张，国内近期以电石产业的开工需警惕政策影响。PVC外采电石理论成本7600元/吨附近，因此关注PVC企业开工率变动。综合来看，6月下旬PVC企业检修量仍处于高位，供应增幅不高，PVC下游企业按需采购为主，国内需求较弱，但电石法PVC出口利润尚可，PVC出口平稳，PVC期货将继续寻底，不过近期跌幅较大，若部分空头止盈离场，PVC期货将技术性反弹。操作建议方面，建议暂时等待机会。

图片
图片
沥青：波段交易

周五夜盘沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，6月24日华东地区沥青平均价为5050元/吨。供应方面，截至6月22日，沥青周度总产量为44.6万吨，环比增加0.1万吨。其中地炼总产量31.9万吨，环比增加1.3万吨，中石化总产量7.9万吨，环比增加0.4万吨，中石油总产量1.7万吨，环比减少1.6万吨，中海油3.0万吨，环比持平。本周整体供应有望增加，阿尔法、盘锦北沥检修之后复产沥青，齐鲁石化间歇恢复生产。需求方面，未来降雨天气逐渐增加，北方地区刚需或有所受阻。华东地区受天气及资金等因素影响，业者刚需拿货为主。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

周五夜盘燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，6月23日新加坡高硫380燃料油价格为559.49美元/吨。供应方面，截至6月22日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷66.38%，较上周上涨3.11%。短期内山东地炼暂无新增加的检修或开工炼厂，多数炼厂一次负荷保持平稳运行，少数炼厂或小幅灵活调整。主营炼厂方面，截至6月16日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.5%，较5月中旬下跌0.28%。6月下旬克拉玛依石化、大连西太炼厂、庆阳石化及玉门石化仍将处在检修期内，上海石化3#常减压将结束检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷或有明显提升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1052.09，与上期基本持平。中国出口集装箱运价水平为3252.50，较上期上涨0.7%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2019.4万桶，环比前一周下降122.8万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为962.99美元/吨。目前成本端波动较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

上周尿素主力合约期价收跌3.93%。现货方面，6月24日河南地区小颗粒尿素报价为3100元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率75.57%，较上周下降0.17%，比同期上涨0.97%。煤制尿素75.89%，较上周下降0.67%，比同期上涨1.70%。气制尿素74.66%，较上周上涨1.26%，比同期下降1.05%。本周陕西陕化煤化工计划恢复生产，河南晋开化工计划检修。预计尿素日产量将在16.2-16.8万吨附近。需求方面，集中农业需求已经处于收尾阶段，北方玉米追肥仅少量补仓，且较为分散。复合肥工厂近期开工率继续下降，工厂根据装置运行情况，刚需采购为主。国际市场有好转迹象，出口目前暂未收到向好消息，短期对国内影响不大。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会

周五夜盘天然橡胶期货主力合约有所反弹，持仓量减少。近期交通运输部要求全面取消低风险地区货车通行限制，市场预期轮胎置换需求将有所增加。此外，6月23日，由中国汽车工业协会组织的2022年上半年汽车行业重点企业经济运行交流会在武汉召开。促进汽车消费方面的消息仍将对天然橡胶期货形成支撑。不过市场亦关注海外国家加息，担忧海外国家经济衰退，市场交投较为谨慎，持仓量减少。上周海南产区原料胶水收购价格继续下跌。目前海南产区整体开割率继续提升，新胶水释放量逐渐增加，加工厂开工逐渐恢复，预计月底或下月初将迎来全面开割。外盘方面，泰国RSS3#美金船货市场价格亦下跌为主。从供需来看，需求方面，轮胎厂家库存仍处于高位，短期开工率增幅不大，上周全钢胎开工率周环比减少，而半钢胎周环比回升。供应方面，国内海南橡胶产量逐渐回升；海外泰国、越南产区供应逐渐放量，供应端对橡胶期货支撑力度不大。综合来看，天然橡胶供应逐渐增加，轮胎企业继续去库存，轮胎企业开工率变动不大，但汽车产销环比回升，天然橡胶需求存向好预期，多空因素并存，天然橡胶期货整体继续区间震荡。操作建议方面，建议暂时等待机会或日内多单参与。

图片
图片
苯乙烯：轻仓试空

周五隔夜苯乙烯期价区间震荡。成本端来看，欧盟就对俄石油禁运达成共识，支撑油价走势，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议轻仓试空。

图片
图片
纯碱：多01空09

周五隔夜纯碱期价区间震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA形成支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货震荡运行

周五夜盘塑料期货主力09合约有所反弹，周五国际原油反弹提振市场交易心态。从PE供需来看，石化企业聚烯烃库存处于中等水平；PE检修产能16.19%。上海石化20万吨PE装置6月18日停车，燕山石化、浙江石化二期等部分PE装置检修，上周炼化企业检修有所增加，塑料供应有所下降，塑料供应暂无较大压力。进口方面，LLDPE进口报价1070-1110美元/吨，高于国内报价，进口压力依旧不高。需求方面，农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求环比好转，华东地区塑料包装膜等需求环比增加。综合来看，PE供需压力不大，国际原油宽幅震荡，塑料期货整体将震荡运行。操作建议方面，建议暂时观望。

图片
图片
聚丙烯：PP期货震荡运行，建议暂时等待机会

周五夜盘PP期货主力合约PP09合约减仓反弹，周五国际原油反弹对下游化工品形成提振。本周国际原油价格将震荡运行为主。PP供需暂无显著压力，周五神华PP竞拍拉丝PP成交率88%，成交尚可。上周国内PP石化检修损失量在11.32万吨，较上周增加23.45%，本周部分装置计划重启，检修损失量约在8.77万吨。需求方面，塑编行业开工率维持稳定在45%附近，塑编企业逢低接货。华东地区下游企业加快复工。不过7月份为拉丝PP传统需求淡季，在此之前需求偏弱，而共聚PP主要应用于汽车、家电零部件领域，需求相对较好，后期关注石化企业是否减少拉丝PP生产比例，提高共聚PP生产比例。 综合来看，由于装置停车较多，PP供应压力不大，华东地区企业需求环比好转，国内宏观经济预期好转，但国际原油价格宽幅震荡，PP期货将震荡运行为主。操作建议方面，建议暂时等待机会，若已经逢低试多，建议多单谨慎持有，注意及时止损止盈。

图片
图片
动力煤：暂且观望

周五夜盘动力煤期货主力(ZC209合约)小幅下跌，现货市场近期行情转弱，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1225元/吨(-35)，期现基差386元/吨；主要港口煤炭库存5545.9万吨(+205.6)，秦港煤炭疏港量44万吨(-9.5)。综合来看，近期国家发改委组织各地对煤炭价格合理区间运行进行督察，受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平。下游看空情绪发酵，暂缓采购并导致煤矿库存持续增加。产地方面，当前煤矿多以电煤保供为主，市场量供应量有所收紧，价格偏强运行。因下游采购量回升，煤矿多处于即产即销状态，煤价仍有支撑。港口方面，下游集中发运，库存有所下降但仍处于偏高水平；贸易商受成本支撑，报价稳中偏强运行，下游用户观望较多，部分刚需采购用户压价明显，市场成交较少。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂被动累库，叠加气温同比偏低，电厂日耗低位，采购积极性不高；非电用户受成本下降，叠加煤价震荡运行，多以刚需采购为主；据Mysteel统计，截止17日全国146家电厂样本区域存煤总计2163.5万吨，日耗103.8万吨，可用天数20.8天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：空单平仓

周五夜盘焦煤期货主力(JM2209合约)探底回升，成交良好，持仓量略减。现货市场近期行情下跌，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2700元/吨(-50)，期现基差412元/吨；港口进口炼焦煤库存190.35万吨(+9.6)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.5天(0)。综合来看，焦炭首轮调降落地后，贸易商对焦煤后市看跌预期增强，采购拿货明显减少。此外，唐山加大对超低排放的治理，或对焦炭需求有一定的影响。产地方面，本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率73.64%较上期值降2.55%；日均产量61.71万吨降2.18万吨。近日部分煤矿开始下调价格，山西地区部分低硫主焦煤价格下跌250元/吨。同时由于恐慌情绪增加，线上竞拍资源除了少量资源以起拍价成交外，多数竞拍资源出现流拍。进口方面，近日蒙古焦煤通关量保持相对稳定。海关总署最新数据显示，2022年5月份，我国进口焦煤456.5万吨，同比增加33.8%、环比增加7.3%。我们认为，当前成材市场延续弱势，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将偏弱运行，重点关注下游采购积极性及产业各环节利润水平的变化，建议投资者空单平仓。

图片
图片
焦炭：逢低试多

周五夜盘焦炭期货主力(J2209合约)探底回升，成交良好，持仓量略减。现货市场近期行情下跌，成交遇冷。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差210元/吨；焦炭总库存964.84万吨(-5.7)；焦炉综合产能利用率78.8%(-3.81)、全国钢厂高炉产能利用率88.98%(-1.2)。综合来看，因成材市场行情持续低迷并严重影响钢厂利润表现，首轮焦炭价格调降300元/吨全面落地，市场情绪迅速扭转。此外，第二轮提降呼之欲出，但亦有部分钢厂担心降价后焦企大规模减产将影响产业健康运行而暂且搁置。上游方面，随着降价落地焦企亏损幅度进一步扩大，产地生产积极性一般，部分焦企不同程度减产随着降价落地焦企亏损幅度进一步扩大，产地生产积极性一般，部分焦企不同程度减产。下游方面，随着利润严重倒挂，多开始不同程度降低生产负荷，控制原料到货节奏。我们认为，一方面成材行情持续弱势，市场对于负反馈的担忧有所加深；另一方面，高炉开工仍处于高位，焦炭市场供需关系偏紧的状况不改。值得注意的是，近期钢厂因利润原因有增加检修的情况，但从统计数据上看，相关情况暂未对焦炭需求造成实质性影响。预计后市将宽幅震荡，重点关注成材市场行情及高炉开工状况，建议投资者逢低试多。

图片
农产品

图片
生猪：区间参与



上周生猪主力合约震荡运行，周五收于19675元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为17.94元/公斤，较前日均价上涨0.04元/公斤。随着猪价行情持续向好，养殖户出栏积极性偏弱；需求端来看，目前仍暂无明显利好提振，走货情况仍欠佳。短期来看生猪现货价格或稳中调整为主。母猪方面，自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪生长周期对应着今年4月开始全国的生猪出栏量将出现环比下降的趋势。不过需要注意目前生猪出栏体重持续增长，自4月猪价回暖后养殖端压栏和二次育肥增多。若大猪在6月底出栏，那么将带动价格下跌；若6月大体重猪出栏进度仍然较慢，将会导致下月出栏体重再次持续增加，则后期猪价仍有承压可能。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。综合来说母猪产能调减使得后期生猪供给压力减少，叠加下半年需求向好，猪价将总体呈震荡偏强格局。但是目前盘面升水较高，并且受整体商品市场偏弱带动生猪上涨驱动较弱，操作上建议区间参与为主。

图片
棉花及棉纱：偏空思路

周五夜盘郑棉主力合约继续偏弱下行，收于17300元/吨，收跌幅1.28%。周五ICE美棉大幅下行，盘中跌幅26.64%，结算价103.76美分/磅。国际方面，美联储议息会议宣布加息75个BP，属28年首次，在此背景下商品市场承压回落。美联储坚定锚定2%通胀目标，根据点阵图，官员们预测今年年末基准利率将升至3.4%，意味着今年还需要加息175基点。 据美国农业部统计，至6月19日全美棉花播种进度96%，同比领先1%，较近五年平均水平领先1%。其中得州播种进度在96%，同比领先1%，较近五年平均水平领先3%；装运2021/22 年度陆地棉10.98万吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。净签约本年度皮马棉91吨，较前一周减少91%；装运皮马棉3357吨，较前一周增加169%。新年度陆地棉签约2.47万吨，皮马棉签约272吨。周美棉装运数据表现良好。国内方面，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致不足一半，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，截至5月底棉花商业库存为416.28万吨，环比减少49.9万吨，同比增加58.49万吨。政策面，叠加疆棉禁令存在叠加收储传闻迟迟未来市场信心下滑；从数据可以看出，环比数据虽有所下滑，但目前商业库存仍处于近五年最高值。纯棉纱市场走货氛围整体依旧较为平淡。操作上建议偏空思路。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五夜盘郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5868元/吨，收涨幅0.26%。周五ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅0.11%，结算价18.37美分/磅。国际方面，美联储议息会议加息75个基点，市场反应不一，前期已经充分消化这一消息的市场不跌反涨。经过连续下跌，消化了美元加息的利空之后，ICE原糖在前期低点18.5美分附近受到支撑并展开低位震荡整理走势。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，巴西中南部6月上半月产糖240万吨，同比增加7.7%，用蔗比例44.6%，同比1.6个百分点。国内方面，国内商品在连续多日下跌之后，均出现低位反弹走势，相对其他品种郑糖反弹力度更强。从郑糖2209合约盘中走势看，在跌破5900之后，持仓开始不断增加，资金进场迹象明显，触底反弹中持仓继续增加，显示多头资金有抄底意愿。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，除了价格进入低位后引发资金抄底外，没有出现新的利多因素，因此判断本次反弹是下跌过程中的自然反弹，形成反转的可能性较小，短期整理之后有继续下行的可能，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4608元/500kg，周跌幅1.77%，6月24日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.3元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止5月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，5月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，6月24日全国均价鸡蛋价格5.24元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

周五夜盘玉米主力合约偏强震荡，收于2807元/吨。国内方面，东北产区贸易商报价较为坚挺，随着下周进入新月度存储成本增加支撑产区报价偏强，但是下游采购较为疲软，预计短期价格维持稳定为主；华北地区经过前期价格的上涨，贸易商顺势出货增多，深加工企业到货量较前期增加，短期价格上涨动力不足预计维持稳定。目前深加工企业库存库存仍较为充足，企业收购积极性一般，多以消化自身库存为主。饲料养殖端，随着近期猪价回暖养殖端补栏积极性提高，但部分企业仍使用进口玉米替代，饲料企业多维持按需采购为主。国际方面，根据最新作物生长报告美玉米优良率较一周前有所下降，主产区干旱天气或影响美玉米产量。而美玉米出口销售情况仍较为低迷，预计外盘短期仍震荡为主。综合来看近期外盘震荡整理，国内方面近期利多较为有限同时受整体商品市场利空情绪带动连盘玉米也有所回落，但是据市场消息饲用稻谷拍卖或在本月底暂停，且中长期玉米供需偏紧格局及种植成本提高的影响下玉米价格有支撑，操作上建议暂时观望为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：区间思路

周五隔夜豆粕依托3720元/吨探底回升，美豆播种进度尾声，截至6月19日，美豆播种进度为94%，五年均值93%，优良率表现良好，截至6月19日，美豆优良率为68%，去年同期为60%，优良率水平处于相对高位对美豆走势形成抑制，6月中下旬，美豆中西部产区转干，7月初降水有所好转，短期天气缺乏炒作因素，中期需要关注7-8月份关键生长期降水情况。国内方面，本周油厂压榨处于偏高水平，截至6月17日当周，大豆压榨量为188.34万吨，高于上周162.65万吨，本周豆粕库存上升，现货供应相对宽松，截至6月17日当周，国内进口大豆库存为591.82万吨，环比增加1.14%，同比减少3.08%，豆粕库存为108.59万吨,环比增加14.19%,同比减少6.91%。建议区间思路。综合来看，通胀高企使得美联储加速加息步伐，全球经济衰退风险上升，宏观风险不断释放对美豆形成压力，同时短期天气风险偏低，上涨暂无驱动，而国内豆粕库存仍处高位，对豆粕走势形成抑制。操作上暂且观望。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，国产菜籽部分流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，而豆粕相较菜粕仍有价格优势，菜粕消费较为疲弱，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，本周菜粕库存环比下降，截至6月17日当周，两广及福建地区菜粕库存为6.34万吨,环比减少1.71%,同比增加32.08%。操作上建议暂且观望。菜油方面，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至6月17日当周，沿海油厂菜油库存为18.57万吨，环比减少6.21%,同比减少24.82%。菜油下破13000元/吨支撑，油脂整体延续偏弱走势，操作上暂且观望。期权方面，建议持有熊市价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

周五隔夜棕榈油依托8980元/吨反弹，印尼近期对棕榈油政策调整显示其出口政策由抑制出口转向刺激出口，印尼已批准171万吨棕榈油产品的出口许可，短期供应大幅增加。马来方面，马棕进入增产周期，6月份马棕产量环比上升， MPOA数据显示，6月1-20日马棕产量较上月同期增加15.9%,但海外劳工复工节奏仍是影响马棕产量的主要因素，印尼取消了向马来西亚种植园派遣劳工的计划，中期产量仍有不确定性。另一方面，棕榈油出口需求整体疲弱，加上6月份马棕出口将受到印尼出口加速的冲击，后期马棕出口不容乐观，ITS/Amspec数据分别显示，6月1-25日马棕出口较上月同期下降13.21%/19.63%。若印尼出口刺激政策延续，叠加马棕增产周期下累库预期，加之美联储大幅加息，市场风险偏好降低，三季度油脂走势或震荡偏弱。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至6月17日当周，国内棕榈油库存为20.33万吨，环比减少10.28%，同比减少49.95%。国内棕榈油套盘利润有所改善，7-9月买船增加，但短期棕榈油库存仍处于极低水平，现货供应偏紧。操作上暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油延续回调，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第三个月下降，NOPA数据显示，5月份美豆压榨1.71亿蒲，环比增加0.8%，同比增加4.6%，压榨水平低于预期，5月末美豆油库存17.74亿磅，环比下降2.2%，同比上升6.2%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，随着豆粕胀库压力加大，油厂开机率自高位回落，豆油供应压力有所缓解，本周豆油库存小幅上升，截至6月17日当周，国内豆油库存为94.632万吨，环比增加2.52%,同比增加3.39%。建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力合约偏弱运行，收于8715元/吨，周跌幅0.94%。近几日冷库成交略缓，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。当前纸袋富士 80#以上一二级货源交易加权平均价格4.08元/斤，较上月上涨0.19 元/斤，环比上涨4.88%。较去年5月价格高1.90元/斤，同比高87.16%。截止6月16日全国冷库目前存储量约为137.16万吨，全国冷库出库量16.42万吨，全国冷库去库存率84.32%，环比上周继续放缓。截止6月16日，山东产区库容比13.77%，相比上周减少0.85%。周内山东产区冷库走货继续放缓，山东部分冷库零星果农货要价松口出货尚可，山东剩余货源主要集中桃村周边乡镇，目前以客商发自存货为主，随着桃类水果集中上市，苹果销售进入最淡季，出库速度有进一步放缓趋势。陕西产区库容比10.13%，相比上周减少1.29%。周内陕西产区整体交易氛围清淡，库内部分货源成交价格有所下滑，多以客商自提发货为主。渭南大荔早熟藤木开始下树交易，价格较去年持平。目前陕西剩余库存量偏低，桃类水果上市量增加，且早熟品种陆续下树，预计短期内苹果走货继续放缓。近段时间下游销售不畅的客商出货开始着急，价格有走低趋势。6月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

上周花生期货主力合约震荡下行，收于9632元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-9000元/吨左右，河南产区通货米价格在9000-9400元/吨左右。市场处于需求淡季，整体库存消化缓慢，贸易商观望心态明显。无库存贸易商多以随进随处，采购谨慎，有效交易不多，花生主流价格以横盘调整为主。油厂方面，益海嘉里全面停收，鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少。近期东北、河南南部降雨明显，尤其河南产区旱情有所缓解，而东北产区整体涨势良好，叠加宏观影响花生期价持续偏弱，操作上建议区间参与。








图片
ENDDD


免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 10
写下你的留言