上海中期期货――早盘策略20240426
上海中期研究所 上海中期期货 2024-04-26 08:56 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股标普纳指止步三连阳，但收盘收窄过半早盘跌幅，道指两连跌。美国GDP和核心PCE物价数据重创降息预期，美债收益率盘中拉升超10个基点，创五个月新高。连日创近两周新低的美元指数一度转涨。日元四日连创1990年来新低。GDP后原油曾转跌，后反弹超1%，收创逾一周新高。GDP后黄金曾转跌，后一度拉升超1%。伦锡反弹超3%，伦铜两连涨逼近两年高位。国内方面，国务院报告指出，将适时合理调整国有金融资本在银行、保险、证券等行业的比重。海外方面，美国一季度实际GDP初值1.6%，创两年来最低，核心PCE物价一年来首次加速；“新美联储通讯社”表示，美联储的降息之梦正在远去；市场预计首次降息时间推迟至12月。今日重点关注美国4月密歇根大学消费者信心指数终值。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指震荡走强，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.44%、0.37%、0.24%、0.54%。现货A股三大指数涨跌不一，沪指涨0.27%，深成指涨0.14%，创业板指跌0.04%，沪深两市成交7734亿元，较上日缩量211亿元，北向资金买入3.49亿元。板块题材上，PEEK材料、钛白粉、磷化工、减肥药板块涨幅居前；厨卫电器、国防军工板块跌幅居前。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外方面，美国一季度实际GDP初值1.6%，创两年来最低，核心PCE物价一年来首次加速，市场预计首次降息时间推迟至12月。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在修复但仍然不强，企业盈利依然磨底，加上海外降息预期再度延后，预计指数仍有反复。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC偏强运行，主力合约收涨8.59%。本期SCFIS欧线指数持续三周小幅下降，4月22日现货指数环比下降0.6%至2134.85点。供给端，wk16/17运力供给规模周均26.8万TEU，小幅低于4月wk14/15周均29万TEU，5月劳动节假期覆盖的wk18/19运力供给规模周均21.9万TEU。需求端，欧元区4月综合PMI创近一年新高，制造业出现下滑，而服务业持续复苏，加上欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，2M联盟、OA联盟及THE联盟中均存在上调运价的船司，并且自5月5日起，MSC调涨了宁波至北欧港口的运价，上调700/1000美元，至2420/4040美元。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，但考虑到地缘政治冲突影响下EC已连续上行，提价基本兑现，后续预计将维持高位震荡趋势。

图片
金属

图片
贵金属



今日沪金主力合约收跌0.13%，沪银收跌0.28%，国际金价维持震荡走势，目前2322美元/盎司，金银比价85.1。今日贵金属探低回升，近期地缘政治风险有所缓和，缺乏更多利好支撑，投资者等待关键经济数据，以获得有关美国降息时间表的更多线索。基本面，美国3月核心资本财订单温和增长，2月数据被下修，表明第一季度企业设备支出可能依然疲软。本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/24，SPDR黄金ETF持仓833.63吨，SLV白银ETF持仓13368.73吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，叠加美国政策预期转鹰，短期贵金属存在一定高位调整可能；但从中长期来看，美国目前正处于政策紧缩周期尾声，面临经济持续回落的压力，预计贵金属未来仍有上涨动力。



图片
铜及国际铜

今日沪铜主力合约收涨0.98%，伦铜震荡走高，现运行于9859美元/吨。宏观方面，矿山供应担忧持续为铜价提供支撑，另外，乌克兰无人机击中俄罗斯两个石油储备库，以色列称准备立即开展拉法行动并已打击了黎巴嫩南部真主党，地缘冲突也在一定程度拉高了铜价。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然存在；现货方面，国内冶炼厂陆续进入检修期到货减少，加之近期冶炼厂出口增多，预计本周供应量较上周有所减少。库存端，截止至4月25日，国内电解铜社会库存为40.47万吨，环比增加0.10万吨，累库势头有所放缓。需求方面，铜价反弹致使现货交易保持冷清，下游补货难见增量，若铜价持稳消费或有起色。整体来说，资金层面维持坚挺，预计铜价近期易涨难跌，同时布林肯已抵达上海，需关注双方会晤进展。

图片
镍及不锈钢

图片
今日沪镍主力合约收涨0.58%，伦镍维持震荡，现运行于18940美元/吨。近期市场扰动情绪逐渐消散，镍价在基本面压制下有所回落，不过镍成本支撑仍在，关于供应面利多的消息依然会影响市场，期价维持区间震荡。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，印尼镍铁、中间品产量提升逐渐缓解前期原料偏紧问题，但镍原料成本对镍价仍存支撑，预计镍价下方空间有限。

图片
铝及氧化铝

今日沪铝主力合约收涨1.16%，伦铝维持震荡，现运行于2585美元/吨。基本面来看，4月份国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因云南地区释放的第一批复产仍在执行，且目前云南来水表现良好，省内其他待复产产能仍需关注有无复产可能。库存方面，截止至4月25日，国内铝锭库存80.7万吨，环比减少2.4万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。

今日氧化铝主力收涨4.78%。供应端复产受限，流通现货供应趋紧，而下游电解铝厂复产，基本面利好提振氧化铝扩大涨幅。供应端，受国产矿供应不足影响，晋豫地区氧化铝复产尚未形成明显增量，且部分企业可能再度出现压产；此外，汽运物流运力不足也是导致短期市场流通现货趋紧的原因之一。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。整体来说，国产矿复产未定，近期进口矿供应也面临趋紧的局面，国内铝土矿供应整体偏紧助推市场看多氛围，预计氧化铝短期走势将偏强震荡。

图片
图片
铅

今日沪铅主力收涨0.85%，伦铅震荡走高，现运行于2211美元/吨。国内供应面，原生铅与再生铅冶炼企业增减并存，沪铅高位运行，期现价差较大，持货商仍倾向交仓；废电瓶持货商畏跌抛售，部分再生铅冶炼厂原料库存回到安全位置，后续关注再生铅冶炼厂减产范围是否进一步扩大。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，而铅价高企，部分下游企业加大减产力度。库存端，截止至4月25日，国内铅锭社会库存5.73万吨，环比增加0.11万吨。整体来说，铅市场供需双降，传统消费淡季行情下铅价上方承压，而下方则受成本端支撑，预计短期铅价以高位震荡整理为主。

图片
锌

今日沪锌主力收涨0.95%，伦锌震荡走高，现运行于2836美元/吨。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位下压制现货消费，整体消费一般。库存端，截至4月25日，SMM国内锌锭库存总量为21.28万吨，环比减少0.81万吨。综合来看，锌市供应端紧缺逻辑持续，但现货消费不佳，沪锌上行乏力，预计短期预计维持高位震荡走势。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现震荡运行，期价冲高回落，螺纹10月合约重回5日均线附近；热卷10月合约仍处3800一线上方，站稳60日均线附近，短期表现波动加剧，短期宽幅整理运行。供应方面，上周五大钢材品种供应860.46万吨，周环比增4.26万吨，增幅为0.5%。由于钢厂利润修复，钢厂复产情况较好，尤其长流程企业产量回升明显，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量整体回升，主要增量在长流程企业。由于生产利润继续修复，部分钢厂复产及生产时间延长，华东地区产量增加明显，西南、华中地区增幅稍缓，其余地区则受排产调整及铁水调剂，产量略有下降，螺纹整体产量上升3.8%至217.87万吨；上周热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为323.15万吨，周环比增加1.82万吨，主要增幅在东北地区，原因为AG复产，产量增加。另上周BG开始检修，周期一周左右。库存方面，上周五大钢材总库存2034.04万吨，周环比降99.14万吨，降幅为4.6%。上周五大品种总库存持续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均持续去库，降幅分别为6.7%和3.9%。螺纹方面，上周市场交易活跃度有所提升，钢厂库存延续降势，钢厂库存继续下降7.9%至259.93万吨；上周热卷厂库继小幅增加，钢厂厂内库存为87.97万吨，周环比增加0.14万吨。主要增幅在东北地区，钢厂复产过后库存增加。其余地区厂库变化不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.2%至754.86万吨；热卷社会库存下降0.7%至329.89万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，板材消费环比降0.1%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，基本面存在一定压力，后期仍需持续关注需求的持续及强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现高位震荡运行，期价冲高回落，暂获5日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，宽幅整理运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应受天气影响出现季节性下跌，处于近3年同期较低位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2392.2万吨，周环比减少853.6万吨；4月全球发运量周均值为2819万吨，环比3月减少257万吨，同比去年4月增加48万吨。近期中国45港铁矿石近端供应持续攀升，处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2528万吨，周环比增加92万吨，较上月周均值高235万吨；需求端，上周铁水产量持续增加，周内247家钢厂铁水日均产量为226.22万吨/天，周环比增加1.47万吨/天，同比减少19.66万吨/天，较年初增加8.05万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前16期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月19日，45港铁矿石库存总量14559.5万吨，环比累库72万吨，较年初累库2314.7万吨，比去年同期库存高1524.9万吨。整体来看，近期由于澳洲天气影响消退，部分矿山港口检修结束，预计下期全球铁矿石发运量明显回升。需求端，预计下周日均铁水产量延续增势。库存端，下周到港量预计有所下滑，卸货入库量减少，节前钢厂提货力度预计将有所提升，港口疏港量或将明显增加，综合预计，下期45港港口库存或有去库趋势，铁矿石价格或将震荡运行。

图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约高位震荡运行，期价重回1800一线上方，站上5日均线附近，整体维持高位震荡，短期波动依然较大。供应方面，短期内煤矿增产难度依然较大，短期供应稍显紧张，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率67.91%较上期增0.98%；日均产量56.96吨增0.69万吨；随着市场上行，下游订单增多，进口蒙煤性价比凸显，内蒙地区洗煤厂开工积极性提高开工率提升，总体开工率出现明显提升。需求方面，钢材价格上调，叠加黑色系期货盘面飘红，市场情绪回暖，上周钢厂盈利好转，成材加速去库，高炉复产节奏加快带动煤焦刚需恢复，焦炭价格触底反弹，上周焦炭首轮提涨100-110元/吨全面落地，下游刚需补库加上中间环节进场扫货，带动煤价持续上涨，竞拍成交氛围火热，上周流拍比3.84%，环比减15.36%。而当前煤价超涨焦炭，焦企亏损局面暂未得到改善，整体上看，现阶段国内炼焦煤现价格仍在反弹，但上涨空间需关注成材消费变化及焦化企业利润恢复情况。



焦炭方面，焦炭期货主力09合约震荡运行，期价站稳5日均线附近，整体仍处2300一线上方。终端来看，成材市场成交延续向好态势，高炉复产预期较强，上周铁水日均产量226.22万吨，环比增加1.47万吨，铁水产量稳步恢复中，对原料端刚需有所上升，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为64.42%增0.55%；焦炭日均产量59.46增0.58；焦炭供应小幅上调，然焦企入炉成本持续攀升，焦价涨幅远不及焦煤，焦企利润修复困难，生产成本压力依旧较大，多数焦企生产积极性较弱，开工率增长有限。Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利-98元/吨；山西准一级焦平均盈利-88元/吨，焦企仍面临亏损压力，二轮提涨预期较强。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.59%，收盘价11745元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。



图片
图片
碳酸锂

今日碳酸锂主力收跌0.72%。国内供应端，近期锂盐企业依然保持散单惜售情绪，不过随着外购锂矿生产碳酸锂的利润空间在3月初期修复后持续维持，且江西宜春地区的中小型锂盐企业近期零星进行复产，国内市场生产端将整体延续恢复节奏。现货市场供应货源较3月紧缺状态已经大幅改观，但难言宽松格局。消费方面，正极等下游企业近期依然维持刚需或低价货源采买补库的状态，部分下游企业反馈经过近期的采买后已完成对于五一假期的原料备库需求。关注近期部分车企陆续推出增配降价等形式的优惠政策，以及月底时期的北京车展能否带来后续车销增量和消费提振。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧以及下游刚性需求释放对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其上方依然存在压力。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月12日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月18日当周平均开工负荷为80.73%，环比下降0.23%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化、天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅下滑。山东地炼一次常减压装置在截至4月17日当周平均开工负荷为63.26%，环比上涨0.71%。4月底神驰将恢复开工，其他前期检修炼厂由于炼油利润不佳，推迟开工计划，其它暂无新增加的检修装置，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅增加。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止4月17日当周，国内沥青产能利用率为27.2%，环比下降2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量为47.1万吨，环比下降3.4万吨。其中地炼总产量21.5吨，环比下降2.8万吨；中石化总产量16.8万吨，环比下降0.9万吨；中石油总产量6.6万吨，环比增加0.3万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化及山东胜星均有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共38.5万吨，环比增加2.2%。市场零散刚需拿货为主，现货投机需求减弱，南方地区多降雨天气，对于实际需求有所阻碍。整体来看，沥青供应偏紧，需求受阻，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价偏弱震荡。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西长武60、内蒙古易高30、内蒙古东华60装置计划停车检修，陕西渭化46装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，外轮到港量阶段减量，内贸补充量难有增量，预计港口库存或大幅去库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.99%，环比下降0.28%；其中醋酸、BDO开工下滑明显，MTBE、二甲醚及甲醛开工有增，DMF开工持稳。济宁恒盈装置提负，恒信荟荃装置短停，甲醛需求增加；潜江金华润、贵州天福装置停车，短期或有重启计划，二甲醚需求增加；鲁深发、青州天安将开工，MTBE需求增加；山东金岭装置恢复正常，氯化物需求增加；醋酸塞拉尼斯、天碱存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，主产区检修支撑供应端，临近假期下游补库需求尚可，期价或以区间偏强运行为主。

图片
天然橡胶

隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，市场对新胶释放预期升温。但开割初期胶水释放不足，新胶供应压力或相对有限。密切关注产区最新天气以及二次开割进展。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月18日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.87%，环比增加0.02%。全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比下降0.12%。下游轮胎行业整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触。全钢轮胎企业目前产销压力较大，整体开工水平较难有明显提升，原料需求缺乏亮眼表现。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业产销压力较大，需求端较为乏力，预计期价将区间运行。

图片
图片
合成橡胶

隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月18日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为58.72%，环比增加6.89%。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，浩普重启，齐翔停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑。需求方面，半钢轮胎出口订单表现强劲，支撑销量，整体表现供不应求。全钢轮胎市场需求疲软，厂家库存逐渐增长，在库存和出货压力下，不乏全钢轮胎企业借机检修或减停产的可能。整体来看，合成橡胶供应回落，下游需求分化，期价或区间运行。

图片
图片
塑料

隔夜塑料主力合约期价偏弱震荡。供应方面，本周广东石化、海南炼化装置计划开车，预计检修影响量稍有减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，农膜整体需求明显减弱，地膜新单跟进寥寥，多数工厂降负生产，少数工厂处停工状态；棚膜需求清淡，工厂多选择淡季停机，农膜行业整体开工明显下滑。伴随春耕季节结束，农膜行业进入需求淡季，工厂订单不足，补仓情绪不佳，观望情绪浓厚。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。

图片
聚丙烯

隔夜聚丙烯主力合约期价震荡下行。供应方面，4月中下旬供应端利好犹存，检修企业集中于华东及华南地区，以华东地区浙江石化、东华（宁波）及华南地区中景石化、中科炼化为代表的检修企业，市场供应下降。港口库存方面，进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面，下游工厂库存低位，或存适量补货预期。目前下游工厂开工波动暂不大，但因成品库存偏高且盈利水平难有明显改善，入市采购依然较谨慎。但考虑到下游工厂原料库存低位，部分企业五一节前或存在适量的补货，需求端或存在一定支撑。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求端有补货支撑，预计期价或区间运行。

图片
图片
PVC

隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周无新增检修企业，且前期检修的企业部分恢复，预计检修损失量将减少，周度产量将增加。需求方面，目前下游采购原料延续逢低补货节奏，软制品企业采购积极性尚可，硬质品因订单限制，采购情绪低迷。出口方面，虽然国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，但国外客户询盘积极性一般，听闻印度意向采购价格低于CFR760，预计出口短期难以放量。整体来看，PVC供需两弱，期价或区间运行。

图片
图片
烧碱

隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月18日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为83.8%，环比下降1.6%。本周仍有8套装置正在检修，其中有5套存恢复预期，恢复产能大于检修产能，暂无新增检修产能。预计烧碱产能利用率将回升。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢，部分地区预计产量或下降。此外，由于天然气供应下降、企业设备检修影响下，短期市场可流通现货偏紧。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15695元/吨，收跌幅0.35%。周四ICE美棉主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.1%，收盘价80.99美分/磅。国际方面，美联储的鹰派作风令商品市场承压运行，对棉价亦形成一定的压力。美国农业部 (USDA) 周四公布的出口销售报告显示，截至4月11日当周，美国2023/24年度陆地棉净签33135吨（含签约34496吨，取消前期签约1361吨），较前一周增加79%，较近四周平均增加64%。装运陆地棉60487吨，较前一周减少3%，较近四周平均减少24%。净签约本年度皮马棉612吨，较前一周减少66%，装运皮马棉1338吨，较前一周减少63%。签约新年度陆地棉18166吨，无新增签约新年度皮马棉。本周美棉装运量环比有所下滑。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6176元/吨，收涨幅0.36%。周四ICE原糖主力合约偏弱运行，收跌幅2.65%，收盘价19.12美分/磅。国际方面，美国农业部(USDA) 最新预测报告显示，预计2024125榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高;甘蔗产量将较2023124季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平;食糖总产量预计为4400万吨;食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨创历史新高;食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万吨;2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。国内方面，截至4月22日，全区74家开机糖厂仅余1家未收榨，预计最终收榨时间为4月末。截至4月底.广西食糖第三方仓库库存高点已现，环比上月下降约7万吨。受4月中下旬期价大幅下挫影响，刺激部分基差糖点价销售，现货走量尚可。当前，食糖出库以三方库居多，劳工未见反馈不足、相对充裕.装车等待时间基本在2天以内。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.66%，收盘价17515元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。


鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.34%，收盘价3836元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2400元/吨，收跌幅0.58%。周四美玉米主力合约偏强运行，收盘价452美分/蒲式耳，收跌幅0.78%。国际市场，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称截至2024年4月21日当周，美国玉米种植率为12%一如市场预期，此前一周为6%，去年同期为12%五年均值为10%。截至当周，美国玉米出苗率为3%，上年同期为2%五年均值为2%。据气象预测机构Maxar的预报显示，未来一周，美国中部地区的潮湿天气预计将放缓玉米播种进度，Maxar表示，温暖天气也令玉米种植带的土壤升温。乌克兰农业部长表示，与2023年相比，暴雨导致包括玉米在内的春播推迟了20%。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7470元/吨，收跌幅1.87%。山东烟台栖霞晚富士目前出库果农货一二级半带点的价格1.1-1.4元/斤。客商80#一二级一般货源出库价格3-3.2元/斤左右，80#一二级果农好货2.5-3元/斤，80#一二级果农一般货2-2.5元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。山东产区库容比为40.21%，较上周减少2.94%，周内部分西部客商转至山东产区寻货，山东烟台栖霞产区客商有所增加，一般质量货源开始大量走货，招远低价货源继续出货。沂源产区走货一般，客商压价收购，果农急售情绪浓厚。陕西产区库容比在45.60%，较上周减少3.37%，周内上半周陕西产区走货速度略有加快，果农出货心态焦急，让价意愿增强，客商压价挑选。而随着库内剩余货源质量下滑，部分寻货商将目光转移至其他产区，下半周包装发货速度减缓。此外，虽已进入五一备货期，但节日提振效果一般，区内整体走货仍偏不温不火。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕承压3400元/吨震荡，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆走势承压，但是，巴西及阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，南美大豆升贴水小幅上升。4月中旬，2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面, ４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月19日当周，大豆压榨量为195.17万吨，高于上周的177.06万吨，豆粕库存止降转升，截至4月19日当周，国内豆粕库存为44.25万吨,环比增加31.81%,同比增加85.61%，随着油厂开机率逐步回升，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月19日，沿海主要油厂菜粕库存为3.1万吨,环比增加3.33%,同比增加47.62%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月19日，华东主要油厂菜油库存为31.88万吨，环比增加2.91%,同比增加11.82%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油承压7500元/吨回调，MPOB报告显示，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。马棕进入增产周期，但是4月份受开斋节假期增多因素影响，短期产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-20日马棕产量较上月同期减少7.15%，棕榈油短期供应压力不大，同时印尼棕榈油出口受限，马棕出口显现较强韧性，ITS/Amspec数据分别显示4月1-20日马棕出口较上月同期增加10.2％/14.3%。马棕库存维持低位，但随着产量供应边际增加，近期价格有所承压。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月19日当周，国内棕榈油库存为49.679万吨，环比减少3.53%，同比减少41.92%， 4月份棕榈油进口有所改善，棕榈油新增买船较多。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅下降，截至4月19日当周，国内豆油库存为83.9万吨，环比减少2.62%,同比增加26.07%，建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。









阅读 14

上海中期期货
?

人划线

