20220518早盘策略
上海中期期货 2022-05-18 08:55


早盘策略





策略速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注欧元区4月CPI

周二，美股和美债收益率齐涨，欧股连涨三日。国际油价触及七周高位后转跌超2%，美汽油再创新高，欧美天然气普涨。避险需求退潮，美元连跌三日至近两周低位，非美货币反弹。期金连续两日反弹，现货黄金在鲍威尔言论后跌至日低，伦铜连涨三日至近一周高位，美国小麦期货打开昨日涨停板后止跌转涨。国内方面，全国政协召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤指出，要支持平台经济、民营经济持续健康发展，处理好政府和市场关系，支持数字企业在国内外资本市场上市，以开放促竞争，以竞争促创新。发改委指出：经济运行会很快回归正常轨道；全力做好大宗商品保供稳价工作；正在研究修订扩大《鼓励外商投资产业目录》；多措并举保障产业链供应链稳定运行。国际方面，美联储主席鲍威尔在接受媒体采访时表示，联邦公开市场委员会（FOMC）广泛支持在接下来的两次会议上各加息50个基点。他还强调了其降低通胀的决心，称美联储将毫不犹豫地继续加息，直到通胀回落。欧盟统计局数据显示，欧元区第一季度GDP季调后同比增长5.1%，环比增长0.3%，均好于市场预期及初步数据。关注欧元区4月CPI。

金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日三组期指走势上行，IF领涨。2*IH/IC2205比值为0.9493 。现货方面，A股三大指数昨日集体收涨，沪指上涨0.65%，深成指上涨1.23%，创业板指上涨1.62%，北向资金净买入逾50亿元。隔夜外盘方面，美股和美债收益率齐涨，欧股连涨三日。银行间资金方面，隔夜品种上行1.4bp报1.325%，7天期下行13bp报1.584%，14天期下行3bp报1.594%，1个月期下行3.3bp报1.945%。从技术面来看，中证500、沪深300指数已站上20日均线，上证50指数仍在20日均线下方运行，受到均线压制。目前，经济增长的压力依旧对市场有抑制，在政策托底以及货币宽松周期的支撑下，市场整体还是震荡筑底的过程。短期，市场利好较多，但金融数据不济，短期经济依旧承压，内忧外患下，市场底也仍有反复，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：空单减仓



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1812美元/盎司，金银比价84.40。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。通胀导致全球金融条件收紧，美元指数处于上行通道，美债收益率不断攀升，美债实际利率转回正值，给贵金属带来下行压力。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。综合来看，短期市场交易逻辑在于美联储加快加息节奏对贵金属价格的负面影响，黄金、白银价格回调风险加大，套利方面，市场避险情绪较重，金银比价或仍有上行空间。

图片
铜及国际铜：逢低布局多单

隔夜沪铜主力合约小幅收涨，伦铜震荡上行，现运行于9336美元/吨。宏观方面，上周美元指数徘徊在近两年的高位，美联储主席鲍威尔连任，并表示在高通胀环境下，未来加息50个基点是合理需求。国内方面，4月金融数据大幅不及预期，市场期待更多政策出台，同时，上海将于5月16日开始分阶段复商复市，预计国内经济将温和复苏。基本面方面，4-5月冶炼厂集中检修，山东两家冶炼厂也暂未复产，预计5月份产量将创下年内新低。在国内供给有限、以及人民币贬值的影响下，铜呈现外弱内强的格局，进口比价快速修复，进口窗口打开，海外库存流入国内，但国内现货库存水平仍偏低，对基本面有一定的支撑。需求方面，疫情反复仍是需求复苏的最大掣肘，本周铜杆综合看企业开工率约为63.63%，较节前最后一周回升3.61个百分点，低于往年同期。整体来看，盘面外弱内强的格局将会延续，单边缺乏上涨动能，但短期复工复产后的补库需求以及低库存对铜价或有一定支撑。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：逢低布局多单

隔夜沪铝主力合约小幅收跌，伦铝震荡上行，现运行于2882美元/吨。LME铝库存降至260275吨，创下1997年有记录以来的低点，此外，电解铝受到成本支撑及宏观情绪略有修复，推动铝价反弹。基本面来看，SMM数据显示，4月份国内电解铝产量为329.8万吨，同比增长1.4%，未来国内电解铝运行产能增速放缓，二季度末国内运行产能有望达4130万吨附近，中长期国内供应增量压力犹在。需求端，周内国内下游大部分前期五一放假企业恢复生产，江浙沪地区部分下游开工受疫情干扰减小，开工小幅回升。叠加周内铝现货价格出现19640元/吨的低点，下游备库积极性有所提升，周内铝社会库存维持降库状态，提振沪铝走势。短期来看，铝市场宏观及基本面利空出尽，市场更多关注对下游消费好转的预期，截至发稿前，SMM获悉某铝厂突发事故，或将刺激下周铝价偏强运行。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约收涨2.03%，伦镍偏弱震荡，现运行于26425美元/吨。镍铁方面，国内高镍铁到厂价回落至1610元/镍。印尼镍铁供应稳定增长，且300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态，短期内令镍铁价格承压运行。不锈钢方面，不锈钢社会库存节后累库幅度较大，4月中旬国家对于运输政策纠偏，地区物流运输逐渐开始恢复，但受到下游消费持续低迷、提货不畅的影响，预计社库仍将呈现增加趋势。硫酸镍方面，近期硫酸镍产量环比明显下滑，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响，此外，镍豆在硫酸镍原料中占比走低。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：短空持有

隔夜锌价盘面区间震荡，国际方面，美联储主席鲍威尔明确降低通货膨胀目标，市场担忧美联储后续或推出更加激进的加息缩表；国内方面，防疫政策瑜伽严格经济下行压力较大，国内多部委密集发声稳经济。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议短空持有。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏弱震荡。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息。在布鲁塞尔召开的欧盟27国能源部长紧急会议结束后，欧盟委员会以及欧盟轮值主席国法国发出警告，欧盟拒绝用卢布购买俄罗斯的天然气并为莫斯科的能源供应中断做准备。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，成本端来看，镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运减量较为明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2464.0万吨，环比减少127.9万吨，其中澳洲发运量环比增加27.5万吨至1830.7万吨，高于今年周均102.9万吨，巴西发运量高位回落155.4至633.3万吨，仍高于今年周均67.1万吨。同时中国到港仍旧低于今年均值线，上周中国47港口到港量2225.4万吨，环比减少32.9万吨。45港口到港量2125万吨，环比增加4.5万吨，短期供应整体仍处低位；需求端，部分地区钢厂受疫情影响减小，叠加上期复产延续影响量，本周日均高炉铁水产量增至238.18万吨，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.61%，环比上周增加0.70%，同比去年下降4.75%；港口疏港也因钢厂的高提货需求继续高位攀升，需求上呈现出持续放量的趋势。但短期到港补给不足加上出库规模扩大，港口库存降幅也在持续上升，短期供需持续收紧。昨日铁矿石主力2209合约震荡走弱，期价仍处800一线上方，短期仍有一定支撑，或偏强震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约震荡运行，整体表现维稳，依然承压4800一线附近，热轧卷板现货价格小幅走强。产量方面，板材环比增量2.7万吨，增幅0.5%。上周热轧产量小幅增加，主要增幅地区是华北地区，主要是厂库陆续有所缓解，钢厂排产有所恢复，主要降幅地区是东北地区，主要是受疫情影响导致发运受限，钢厂主动稍有减产，其他地区变动不大。库存方面，上周钢厂库存大幅下降，主要降幅地区是东北、华北地区，其中东北地区是因钢厂主要发运地及东北主要发运港口有受疫情影响发运受限，钢厂主动降资源向厂外库转移降低厂库压力，华北地区则是加速厂库前移，导致上周厂库大幅下降。社会库存方面，从三大区域来看，上周除华东和南方环比增加5.16万吨和1.51万吨，北方环比减少1.45万吨；从七大区域来看，除华东、华中和华北，其余区域均有不同程度上升。从城市来看，成都、重庆、常熟等为主要增库城市，无锡、邯郸等为主要降库城市。消费方面，受节后库存降幅扩张以及供应微增影响，上周钢材消费量环比有明显好转。但从市场表现来来看，去库主因在于刚需备库，加之现货价格大幅回调，贸易商低价采购的投机情绪，而不是实际终端消费有明显好转，因此整体需求表现仍然堪忧。从额外因素来看，未来10天福建、广东、广西、云南和贵州几省的部分地区降水量较常年同期偏多5成至1倍，对运输和室外作业将有较大影响。操作上，短期承压运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢主力2210合约表现震荡运行，期价窄幅整理，依然承压4700一线，整体来看上方均线系统依然承压，现货市场螺纹钢价格维稳运行。供应端，上周五大钢材品种供应增至1008.7万吨，增量4.7万吨，增幅0.5%，其中建材环比增量2.1万吨，增幅0.5%；目前来看增产主因在于铁水恢复、设备复产和品种转产；减量企业多因主动控产和临时检修，短期供应端变动幅度不大。库存方面，五大品种钢材总库存环比上周降幅扩张，降至2254.74万吨，环比上周减少34.47万吨，降幅1.5%；建材库存减少23.6万吨，降幅1.5%。厂库方面，上周甚至仍有微增，且集中于建材品种，主因在于品种需求分化，在有限的厂发条件下，倾向加快需求偏好的板材品种发运节奏；社库方面，上周常规性的环比降幅扩张，从降库区域来看，长三角和京津冀区域的货运物流条件未完全恢复，出库速度不及预期。短期来看，伴随南方降水天气频率上升，库存去化速度或维持较缓的状态，消费方面，上周五大品种周消费量增幅6.9%；其中建材和板材消费环比均有上升，增幅分别为7.1%和6.7%。受节后库存降幅扩张以及供应微增影响，上周钢材消费量环比有明显好转。但从市场表现来来看，去库主因在于刚需备库，加之现货价格大幅回调，贸易商低价采购的投机情绪，而不是实际终端消费有明显好转，因此整体需求表现仍然堪忧。预计短期钢价或承压运行，波动或将较为剧烈，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：美国放松对委内瑞拉制裁，油价回落

隔夜原油主力合约期价震荡下行。当地时间5月17日，委内瑞拉副总统德尔西・罗德里格斯在其个人社交媒体发文，证实美国政府已经授权美国以及欧洲的石油公司重新启动在委内瑞拉的业务。美国财政部官员表示，将与七国集团领导人讨论对俄罗斯石油的定价上限和关税，以替代禁运。对俄罗斯石油征收关税将保持市场供应，限制价格飙升，减少俄罗斯的收入，对俄罗斯石油征收关税的影响将比欧盟国家在2022年底实施禁运的影响更快。基本面方面，EIA数据显示，截止5月6日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加848.7万桶至4.242亿桶，增幅2%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2820万桶，较前一周下降60万桶。供应方面，截止5月6日当周，美国原油产量为1180万桶/日，较上周下降10万桶/日。OPEC维持增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调至222万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约区间震荡，成本端原油供应与地缘忧虑持续，油价大幅波动，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，5月13日新加坡高硫380燃料油价格为614.87美元/吨。供应方面，截至5月11日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷54.08%，较节前一周上涨4.71 %。5月前期检修的华联、尚能、天弘、海右、齐润、昌邑等炼厂将陆续恢复开工，其他炼厂小幅调整为主。主营炼厂方面，截至4月29日，国内主营炼厂平均开工负荷为67.22%，较4月中旬下跌2.49%。4月国内主营炼厂月度平均开工负荷为69.71%，环比下跌6.49%。5月上旬，泰州石化、海南炼化、塔河石化2#常减压装置将陆续结束检修，上海石化3#常减压装置及庆阳石化将进入检修。由于主营单位库存压力依旧较大，不排除主营炼厂开工负荷继续下滑的可能。需求方面，中国沿海散货运价水平为1084.95，较上期上涨1.5%。中国出口集装箱运价水平为3088.03，较上期上涨1%。库存方面，新加坡燃料油库存录得1745.6万桶，环比前一周下降307.3万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为836.94元/吨。目前成本端波动不确定性较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价偏强运行。现货方面，5月17日华东地区沥青平均价为4650元/吨。供应方面，5月国内沥青排产量为196.7万吨，同比下降32.21%。根据隆众的统计，沥青装置检修损失量为2645万吨，环比小幅下降。国内76家炼厂总开工率为27.1%，环比增加3.9%。需求方面，近期北方地区沥青需求平稳释放，同时随着华东等地疫情形势缓和以及防控措施的放松，物流开始恢复并推动炼厂出货，同时终端公路项目施工也将逐步恢复，沥青消费整体有望回暖，但由于上半年施工项目不多，沥青消费增量预计也相对有限。由于成本端波动较大，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨1.3%。现货方面，5月17日河南地区小颗粒尿素报价为3260元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷为75.36%，周环比下滑1.58%，周同比上涨1.05%。周度产量为114.54万吨，周环比下滑2.04%，周同比上涨1.02 %。本周西南和西北厂家仍存停减产情况，日产量窄幅减少。需求方面，复合肥方面，随着备肥推进，多数夏季肥已锁定订单，出货为主。同时，部分肥企针对性推出秋季单品配方肥，经销商适量跟单。胶合板厂家开工负荷一般，对高价尿素采买谨慎。农业需求方面，西北、东北地区农需稳步跟进。关注后续工业实单跟进及尿素检修动态。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
苯乙烯：偏空思路

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。供应忧虑和欧洲地缘政治紧张局势盖过了通胀急升之际困扰金融市场的经济忧虑。俄罗斯输往欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁一些欧洲天然气企业，增加了全球能源市场的不确定性。俄罗斯经乌克兰输往欧洲的天然气减少四分之一，之前乌克兰关闭一条主要输气管线，将之归咎于俄罗斯占领部队的干预。这是自冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次中断情况。导致市场对供应端的忧虑加深。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议偏空思路。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价区间震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，纯碱产量历史高位，但是大量的提产空间已经非常有限，同时马上进入传统检修季，产量上升空间有限；需求端来看，疫情影响超预期，平板玻璃需求持续弱；碱厂库存高位下降，最近受疫情影响，公路运输受影响。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，不过持续大跌的概率仍较小。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：需求处于季节性淡季，塑料期货偏弱震荡

夜盘塑料期货主力09合约在8700元/吨上方震荡。早盘国际原油持续上涨，这对今日塑料期货形成提振。昨日华北大区LLDPE上涨50元/吨，华北地区LLDPE价格在8700-9000元/吨，华东地区LLDPE价格在8800-9100元/吨，09合约收盘价和华北地区现货价格基本平水。从成本来看，国际原油反弹，下游塑料等产品价格下跌将难以顺畅。从供需来看，5月中旬塑料供应相对4月下旬有所增加，PE检修产能占比16%附近，4月下旬检修产能20%附近。LLDPE生产比例33%，相对4月下旬亦有所回升。上游和中游企业PE库存略高于去年同期水平。需求方面，国内上海疫情有所好转，华东地区物流将逐渐好转，但国内其他省市比如北京等仍有新增病例，华北地区物流仍引起市场关注。另外，5月份农膜需求进入淡季，LLDPE需求偏弱，LDPE和HDPE需求将相对较好。综合来看，上游原油高位震荡，PE需求进入淡季，塑料期货将维持震荡。因此操作建议方面，单边建议持震荡思路参与，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
聚丙烯：供需两弱，PP期货区间震荡

夜盘PP期货主力合约PP09合约维持震荡走势。昨日PP现货成交好转，神华PP竞拍结果显示拉丝成交较好。华东拉丝主流价格上涨30-50元/吨至8620-8750元/吨，PP期货09合约收盘价和现货基本平水。山东地区PP粉料价格在8500-8850元/吨。4月下旬以来PP期货09合约在8455-8970元/吨区间内震荡，本周PP期货仍以震荡看待，一方面上游原油在高位波动，丙烯单体在8550元/吨附近，丙烷价格处于高位，PP期货仍受到成本方面的支撑；交割标准品拉丝PP粒料生产比例在27%附近，交割标准品供应压力不大，PP检修产能占比14%附近，这些因素将限制PP持续下跌；另一方面，PP需求恢复仍旧较慢，上游企业、港口以及社会库存有待消化，这些因素不利PP期货持续上涨，因此PP期货以震荡看待，下方关注震荡区间下沿能否企稳，若企稳则多单参与，若不能企稳则顺势短空参与。本周上海正大力推动网点节点应开尽开、保供人员应返尽返，从5月16日起分阶段推进复商复市，本周物流方面周环比将改善，这些因素对PP期货形成一定支撑。PP目前处于传统需求旺季，上周塑编开工率周环比有所回升，但同比仍偏弱，若上海地区企业复工加快，PP需求环比将继续好转。综合来看，短期多空因素并存，PP期货将继续震荡运行。操作建议方面，套利建议逢低参与9-1正套；单边建议持震荡思路参与。

图片
图片
PVC：PVC装置检修增加，需求预期改善，PVC期货震荡运行

夜盘PVC期货09合约往下调整，因近期PVC装置检修较多，PVC需求预期较好，PVC期货下跌空间不大。近期华东及华南PVC社会库存下降，华东及华南样本仓库总库存29.145万吨，较上一期减3.84%，同比增加40.39%。库存下降，说明PVC刚需尚可。近期央行、银保监会发布《关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知》，对于贷款购买普通自住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限按现行规定执行。宏观方面的消息对PVC价格形成一定提振。昨日PVC现货价格持稳，PVC现货价格8800-8880元/吨附近，PVC期货09合约贴水现货。需求来看，PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，PVC需求预期较好，而短期因部分地区物流仍不畅，PVC实际需求较为平淡，下游企业按需采购为主。供应方面，5月中旬和下旬检修产能有所将增加，昨日四川金路24万吨PVC装置检修，本周PVC装置至少148万吨产能计划检修。出口方面，PVC出口仍有利润，在内需暂无改观的情况下，出口增加将缓解国内需求不足。综合来看，PVC需求预期改善，5月中旬装置检修逐渐增加，但PVC下游实际需求较为平淡，PVC期货将维持震荡走势。操作建议方面，建议暂时观望或短线在震荡区间下沿附近多单参与。

图片
图片
天然橡胶：需求预期有所好转，天然橡胶期货有所反弹

夜盘天然橡胶期货主力合约偏强震荡。橡胶期货反弹主要受需求预期改善影响。上海逐渐复工复产，促进汽车消费政策出台预期等消息提振橡胶期货价格。昨日国内现货市场主流价格上涨25-75元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12700―12800元/吨；合成胶价格亦上涨，昨日中油华东销售公司上调乳聚丁苯橡胶价格300元/吨，部分销售公司继续上调丁苯橡胶出厂价格。进入中油销售公司上调高顺顺丁橡胶价格，涨300元/吨。原料方面，云南西双版纳产区原料价格上涨100-600元/吨不等，乳胶厂胶水收购价在12300-12400元/吨，涨300-600元/吨；干胶厂胶水收购价11100-11500元/吨涨100元/吨。需求方面，上海正大力推动网点节点应开尽开、保供人员应返尽返，从5月16日起分阶段推进复商复市。上海当地汽车企业复工将带动轮胎需求。若国内疫情持续好转，6月份汽车产销量环比将好转。综合来看，国内新胶供应逐渐回升，但贸易商和港口库存不高，供应端暂无较大压力，本周关注轮胎企业开工率情况，若开工率持续回升，天然橡胶期货将继续反弹。操作建议方面，长线建议暂时观望，短线则多单参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)小幅下跌，成交低迷。现货市场近期行情偏稳运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1285元/吨(+15)，期现基差443.8元/吨；主要港口煤炭库存4696.3万吨(+11.5)，秦港煤炭疏港量43.7万吨(-1.6)。综合来看，煤炭价格区间内运行的监管有所加强，内蒙古发改委对煤炭销售价格可能超过合理区间的煤炭生产经营企业开展价格调查和政策提醒。发产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，但随着疫情逐渐得到控制，相关影响因素或减弱。加之5月份是煤炭需求回升期，市场供需关系缓解的趋势或受影响。预计后市将有走强机会，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：多单短线持有

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)震荡回落，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差88.5元/吨；港口进口炼焦煤库存172万吨(-2)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.91天(-0.6)。综合来看，受动态清零政策影响，产业下游悲观情绪加重，焦煤行情呈现走弱态势。同时，随着焦炭价格快速下跌，焦企利润再度压缩，对原料煤消极采购，煤矿库存出现明显增加。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转。内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，疫情防控导致运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。我们认为，当前进口资源仍偏紧张，免除煤炭进口关税意在提升国内买家的国际竞价能力。但市场总体供应形势并不乐观，加之内、外价差过大，相关情况不足以冲击国内市场行情。预计后市将震荡整理，重点关注现货市场招标情况及焦化厂采购积极性，建议投资者逢低短多。

图片
图片
焦炭：多单短线持有

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)偏弱震荡，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情稳中偏弱，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差163元/吨；焦炭总库存1002.66万吨(-2.2)；焦炉综合产能利用率82.78%(2.43)、全国钢厂高炉产能利用率88.28%(0.5)。综合来看，近期焦炭第二轮降价已基本全面落地，市场心态较弱。上游方面，汽运运费下降明显回归正常水平，火运充足。焦企原料煤采购积极，生产积极性较高，且多有提产意愿，焦企开工继续回升，场地继续大幅降库或零库存运行，现以积极出库为主，即产即销。焦企开工正常，生产良好，当前焦企仍有盈利即产即销，出货顺畅。下游方面，钢厂焦炭库存呈现增势，现大多控制到货节奏，按需采购焦炭，考虑到钢厂成品出货压力较大且原料成本依然偏高，继续打压焦价意愿强烈。原料煤价格继续回落，成本支撑较弱。我们认为，疫情防控政策对工地、钢厂、焦化厂的生产开工均造成不利影响，成材行情下跌并逐渐传导至上游原料，焦炭行情有较大幅度超跌。不过近期国内疫情暂无继续扩散蔓延之势，产业利润的再均衡过程或将在5月中旬得到体现。预计后市将震荡整理，重点关注焦炭现货价格变化及市场情绪，建议投资者逢低短多。

图片
农产品

图片
生猪：多单止盈



昨日生猪期货主力合约盘中跳水，收于18820元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为15.61元/公斤，较前日均价上涨0.12元/公斤。目前散户惜售情绪仍较强，屠企收购存在难度，华南部分市场受生猪调运受阻影响区域内猪源偏紧；需求方面部分市场终端略有提振，但整体需求端仍无明显利好，短期来看预计在养殖端情绪支撑下生猪现货价格或维持窄幅偏强为主。中长期来看，去年6月开始全国母猪产能去化将对今年的生猪供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，截止到今年三月全国能繁母猪存栏量为4185万头，月环比下降-1.9%，累计产能调减幅度在8.3%。根据生猪的生长周期来推算，对应今年4月前理论的生猪出栏量呈环比增加，而从4月后起预计生猪出栏或出现环比小幅减少趋势。由于产能去化的预期加强，同时叠加下半年季节性消费好转，以及近期生猪现货价格的持续偏强，市场对于远月看涨情绪较强支撑近期生猪期货不断上行。但今日上午发改委在5月新闻发布会表示生猪产能充足，有条件、有能力、有信心继续保持物价平稳运行。受此消息影响今日生猪期货盘中大幅跳水，操作上建议多单可逢高止盈。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21370元/吨，收跌幅0.28%。周二ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅1.27%，结算价148.46美分/磅。国际方面，USDA 5月棉花供需报告中对2022/23年度美棉花产量预计增加，但总供给量预估下调至五年低点，美棉出口和期末库存预计均低于2021/22年度。美棉2022/23年度产量为1650万包，较上一年减少102万包；新作棉花种植面积为1223万英亩，但收获面积预计下调113万英亩至914万英亩，由于美国西南地区降雨量有限收成减少；2022/23年度美棉出口量下调25万包至1450万包。2022/23年度美棉期末库存下调50万包至290万包，较上一年调减14.7%，2022/23新作美棉库销比为17.06%。2022/23美陆地棉农场均价为90美分/磅，低于2021/22年度价格92美分/磅。2021/22年度美棉产量较上月略有调减，而美棉出口、期末库存预估保持不变，2021/22美陆地棉农产均价调高至92美分/磅。全球方面，2022/23年度全球棉花期初库存调减至8365万包，全球新作棉花产量较2021/22年度增加了261万包至1.21亿包，预计印度、中国、土耳其、巴基斯坦等国产量均有所提高。2022/23年度全球棉花总消费量下调100万包至1.22亿包。而全球期末库存下调至8282万包，下调幅度1%，全球棉花2022/23年度库销比为48.88%，5月供需报告数据利多。据美国农业部统计，至5月8日全美棉花播种进度24%，较去年同期和近五年平均水平持平。其中得州播种进度在22%，同比滞后2%，较近五年平均水平滞后1%；加州地区播种进度达98%，分别较去年同期和近五年平均水平领先24%。且除西部棉区外，西南、中南以及东南棉区境内均迎来不同程度的降水，对土壤墒情有一定缓解。国内方面，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致在35-40%，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，纯棉纱市场走货氛围整体有所好转，但依旧较为平淡。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议区间操作为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5954元/吨，收涨幅0.25%。周二CE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅1.52%，结算价20.00美分/磅。国际方面，美元兑雷亚尔日跌幅达2.43%；巴西中南部近期可能出现霜冻，增加市场担忧；原油价格保持强势，对巴西国内燃料价格形成较强支撑；印度公布糖厂协会ISMA数据显示，至4月底累计产糖3423.7万吨，同比增加420万吨，已签订出口合同820--830万吨，实际出口680--700万吨，同比增加约240至260万吨，ISMA预计本年度出口是将达到900万吨；泰国官方数据显示，至4月27日泰国累计产糖1013万吨，较上年度的757万吨增加256万吨，同时预期下一年度糖产量将增加至1300万吨；巴西对外贸易秘书处公布数据显示，巴西四月出口食糖132.59万吨，较上年同期下滑25.88%。在巴西中南部地区进入压榨后，原油价格仍是影响糖价走势的重要因素，此外巴西地区天气因素也提振糖价上涨。国内方面，广西白糖现货成交价上周运行区间5753-5790元/吨，周涨跌幅为-0.36%，周环比下跌21元/吨。中糖协公布产销数据显示，至4月底累计产糖935.05万吨，较去年同期的1053.96万吨减少118.91万吨，减幅11.28%，销糖443.67万吨，较去年同期495.57万吨减少51.9万吨，减幅10.47%，销糖率47.45%，较去年同期的47.02%微高0.43个百分点。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强，收于4786元/500kg，收涨幅0.67%，5月17日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.79元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止4月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，4月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，5月17日全国均价鸡蛋价格5.67元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。库存货源或将恢复，存栏量低位导致的鸡蛋供应量不足将成为影响鸡蛋价格的主要原因。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。

图片
图片
玉米及玉米淀粉：中长期维持偏多看待

隔夜玉米主力合约偏强运行，收于3016元/吨。USDA5月玉米供需报告中美国农业部预计2022/23年度美玉米产量较上一年度下降，美玉米国内总消费、出口量及期末库存均低于2021/22年度。报告预测2022/23年度美玉米种植面积为8950万英亩，较上一年度调减390万英亩；美玉米收获面积较上年度下调370万英亩至8170万英亩，2022/23年度美玉米产量预估为144.60亿蒲式耳，低于21/22年度的151.15亿蒲式耳。需求方面，美玉米饲用需求下调4.89%至53.50亿蒲式耳，美玉米出口预估也较上一年度调减1亿蒲式耳至24亿蒲式耳。2022/23年度美玉米期末库存较上年度下调0.8亿蒲式耳至13.60亿蒲式耳，新作美玉米库销比为9.34%。美玉米农场均价为上调至6.75美分/蒲，高于21/22年度价格5.90美分/蒲。全球方面，2022/23年度全球玉米期初库存上调至3.09亿吨，新作全球玉米产量较上年度下调2.87%至11.80亿吨。全球玉米进口量、国内消费量及出口量预估均有所下调，最终2022/23年度全球玉米期末库存预测为3.05亿吨，较上一年度调减426万吨，全球玉米库销比回落至25.75%。国内方面基层余粮已基本见底，农户手里余粮多为自然干玉米，惜售情绪较强。同时贸易商对于后市较为看好，挺价意愿较强。但是从需求端来看由于新冠疫情抑制深加工下游产品需求，下游产品走货持续欠佳，深加工开机率较低，深加工玉米需求较弱。深加工企业仅以满足生产需要为主，囤货意愿不强。饲料养殖端来看，近期猪价的快速反弹，使得业内补栏仔猪积极性有所提升。国内生猪存栏量较历史同期比较处于高位，玉米饲用需求刚需仍存。但是养殖端产能去化趋势未改，使得后期产能继续增长受限。综合来看近期内外盘期价联动性加强，美玉米种植进度偏慢或对新季美玉米单产产生影响，美玉米高位有支撑。同时国内玉米中长期的供需缺口仍存，进口成本、农资成本以及替代品高位仍将支撑玉米价格，操作上建议维持偏多看待。

图片
图片
豆粕：多单减仓

隔夜豆粕测试4150元/吨压力，5月大豆供需报告显示， 2022/23年度美豆库销比为6.76%，美豆农场均价由13.25升至14.40美元/蒲，确认了美豆新作仍处于供应偏紧格局。新作美豆展开播种，截至5月15日，美豆播种进度为30%，五年均值39%，由于美玉米播种持续偏慢，美豆播种期仍有面积扩增压力，但中长期天气预报显示北部地区和中西部产区存在偏干风险，中期维持偏多走势。国内方面，国家粮食交易中心将于5月20日继续组织50万吨进口大豆拍卖，大豆供应偏紧局面逐步缓解，油厂压榨自低位回升，截至5月13日当周，大豆压榨量为170万吨，低于上周171万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存延续增加，截至5月13日当周，豆粕库存为58.63万吨,环比增加1.8%,同比减少6.2%，但5-6月份大豆到港量仍然偏低，供应压力不宜过分高估，且近期生猪价格企稳，需关注下游消费恢复状况，建议多单减仓。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

国内新季菜籽少量上市，短期供应仍处于较低水平，农户出货意愿不强，支撑价格偏强运行。5月份沿海地区菜籽进口数量约为16万吨，较上年增加10万吨，但较往年处于偏低水平。菜粕方面，加拿大统计局预计2022/23年度春菜籽播种面积为2088.7万英亩，同比下降7.04%，大幅低于市场预估。清明节前后水产需求逐步恢复，但是，豆菜粕价差处于低位，豆粕对菜粕具有较强替代效应，对菜粕需求形成抑制，本周菜粕库存环比下降，截至5月13日，沿海主要油厂菜粕库存为4.8万吨，环比上升0.39万吨，增幅8.8%，而随着加拿大旧作菜籽逐步收紧，二季度菜籽到港量处于低位，菜粕供应维持偏紧格局，操作上建议暂且观望。菜油方面，豆菜价差处于高位，且疫情影响油脂消费，近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至5月13日当周，沿海油厂菜油库存为19.75万吨，环比下降0.4%，同比减少5.0%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油依托11500元/吨反复震荡，印尼棕榈油出口禁令仍是棕榈油市场供应的主要扰动因素。由于出口禁令损害种植户利益，农户组织游行要求终止该政策，自4月28日起印尼出口禁令开始实施，限值范围包括毛棕榈油，精炼棕榈油以及非食用油，5月份印尼棕榈油库存或快速累积，市场担忧政策将会出现松动/取消，另一方面，印尼出口禁令将使马来西亚棕榈油出口受益，5月上旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示，5月1-15日马棕出口较上月同期上升20.6%/29.1%。由于马来出口的增量难以弥补印尼出口受限的缺口，印尼以外地区棕榈油供应将异常紧张。此外，全球经济增速放缓，以及油脂价格处于高位，使得棕榈油消受到明显抑制，同时考虑到印尼出口政策的延续仍有较大不确定性，需注意棕榈油高位震荡风险。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至5月13日当周，国内棕榈油库存为25.89万吨，环比下降2.4%，同比减少49.4%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而印尼出口政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，暂且观望。期权方面，建议持有宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油依托11000元/吨偏强震荡，印尼棕榈油出口政策风险仍是近期关注的要点，市场担忧五月印尼是否会对出口禁令做出政策调整，油脂呈现宽幅震荡。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，3月份美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，4月份美豆压榨462万吨，环比下降6.6%，同比增加5.9%，压榨水平低于预期，4月末美豆油库存82万吨，环比下降4.9%，同比上升6.6%，尽管受到压榨水平降低影响，美豆油库存连续第二个月下降，但消费量较3月份有所下滑，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，本周豆油库存止升转降，截至5月13日当周，国内豆油库存为88.96万吨，环比下降1.3%,同比增加16.4%，随着上海疫情拐点显现，关注短期油脂消费能否得到提振。操作上建议暂且观望。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约偏强运行，收于9318元/吨，收涨幅0.36%。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓山东地区4月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格4.01元/斤，较上月上涨0.82元/斤，环比上涨18%。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止到2022年5月12日全国冷库目前存储量约为292.88万吨，本周全国冷库出库量约为34.58万吨，冷库去库存率约为67.85%。本周冷库出库环比上周降低12.94万吨，单周出库不及上周，出货速度不及去年同期。山东冷库库容比为29.8%。截止5月11日冷库变动量为1.5%。山东地区本周冷库出货速度明显放缓，自“五一”假期结束之后，冷库客商数量明显减少，成交不及之前，出货速度也有所放缓。陕西冷库库容比为14.6%，本周冷库变动量为2.8%。陕西地区冷库出货速度放缓明显，咸阳地区部分地区冷库已经清库完成，也有部分冷库仍在清库阶段。市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，5月处于苹果生长重要阶段，关注产区天气情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于10454元/吨。现货方面山东白沙统货价格8400-8600元/吨左右，河南产区通货米价格在8700-8800元/吨左右。花生产区整体上货不多，基层惜售情绪浓厚。局部炒货客商介入，收购拿货较为积极，主流交易价格出现了明显上涨。油厂方面，近期各主力油厂到货量较为稳定，油厂开工率不降反增，部分油厂收购价格有所上调。短期来看在油厂收购价格上调的影响下花生或延续偏强，同时市场多预计新季花生种植面积减少的概率较大，新季花生价格偏强。操作上建议区间参与为主。



免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



发表于上海
阅读原文
阅读 12
写下你的留言