20220728早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-07-28 09:01 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国二季度实际GDP年化季环比初值



隔夜美股尾盘涨幅迅速扩大，标普七周来首次收高于4000点，道指涨超400点，纳指100涨超4%创20个月最佳。两年/30年期曲线摆脱倒挂，长债收益率转涨。美元跌破107，非美货币普涨，欧元英镑澳元涨超1%。黄金止步两连跌，现货黄金升至1740美元，伦铜连涨四日上破7600美元，小麦转跌。美油升破98美元，欧美天然气冲高回落，荷兰天然气一度涨14%，连涨六日逼近新高。国内方面，国家统计局数据显示，1-6月全国规模以上工业企业实现利润总额42702.2亿元，同比增长1.0%。6月份工业企业利润由降转增，行业结构有所改善。国际方面，美联储如期再加息75个基点，重申强烈承诺降通胀，承认最近的支出和生产指标已减弱，将超额准备金利率（IOER）也上调75基点；鲍威尔表示，另一个非同寻常的大幅加息将取决于数据，尚未决定何时开始放慢加息步伐。关注美国二季度实际GDP年化季环比初值。

图片
金融衍生品

图片
股指：谨慎偏多



昨日三组期指窄幅震荡，2*IH/IC2208比值为0.8978，现货方面，A股三大指数昨日震荡整理，沪指收盘下跌0.05%，深证成指下跌0.07%，创业板指上涨0.03%，两市合计成交8681亿元，北上资金全天净卖出37.38亿元。资金方面，Shibor隔夜品种下行1bp报1.008%，7天期下行1.9bp报1.613%，14天期下行0.5bp报1.649%，1个月期下行0.7bp报1.748%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线下方。整体来看，国内年中宏观经济数据出炉，下半年经济增长压力依旧较大。但二季度仍保持正增长，多项核心数据整体向好，三季度预期逐步走强，但复苏力度有待确认。短期，央行加量投放逆回购规模，货币政策转向收紧担忧暂时缓解，月底政治局会议可能带来积极信号。海外衰退风险加剧，美联储加息75bp符合市场预期，建议投资者谨慎偏多思路对待；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏多看待



隔夜国际金价反弹，现运行于1739美元/盎司，金银比价92.30。美联储如期再加息75个基点，鲍威尔称经济未衰退，并暗示某个时候将放慢升息脚步。欧元兑美元震荡上涨，为近两周最高，欧洲央行超预期加息抑制通胀，还推出新的债券购买计划TIP，黄金受提振上涨超1%，重回1700上方。美国CPI大超市场预期，但周末美联储官员表态向市场传递7月加息75个基点就够了的信号，宏观压力有所缓和。但随着美联储加息进程的深化，经济硬着陆担忧加剧。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，但市场选择美元作为避险工具。资金方面，截至7/26，SPDR黄金ETF持仓1005.29吨，持平，SLV白银ETF持仓15414.82吨，前值15523.80吨。综合来看，随着美国衰退风险的升温，美联储将放缓加息步伐，短期贵金属反弹仍将继续。

图片
铜及国际铜：偏多看待

隔夜沪铜主力合约小幅收涨，伦铜反弹，现运行于7654美元/吨。美联储如期再加息75个基点，鲍威尔称经济未衰退，并暗示某个时候将放慢升息脚步。上周，欧央行十年来首次加息50个基点，伦铜跌破7000美金/吨后因美元走低而获得支撑。基本面看， 国内冶炼厂生产情况稳定，前几周进口窗口出现打开机会的情况下，保税仓中的电解铜被陆续搬往关内，国内整体库存呈现小幅累库状态。8 月后炼厂检修进入尾声， 产量有望持续提升。 消费端， 由于铜价持续的大幅下跌，废铜供应量骤减，且精废价差收窄，一定程度上利好精铜消费。 基建发挥托底作用， 6月份全国电网投资 642 亿元，同比增长约 26%，环比增长约 74%，对线缆的消费将带来一定的拉动。 但地产端口依旧难见起色，部分地区甚至频频传出楼盘停工消息，短期内消费仍然难见亮点。当前国内外政策及经济走向有所分歧， 海外货币紧缩政策继续推进，国内政策支持预期较强，综合来看，短期铜价或有反弹。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约收涨，伦铝低位震荡，现运行于2426美元/吨。本周国内电解铝社会库存累库，消费偏弱导致铝价反弹受阻。基本面来看，电解铝目前处于供应扩张趋势中，预计7月底国内电解铝运行产能继续抬升至4125万吨附近，国内电解铝供应端压力持续。成本方面，以6月份月均价的原料价格计算的国内电解铝厂的成本曲线来看，目前加权平均电解铝成本在17200元/吨左右，有近40%的电解铝产能处于亏损状态。需求端，下游需求回升尚不及预期，目前铝板带和铝型材的开工率仍处于同期低位；且7-8月份的传统淡季临近，下游对未来订单预期悲观，市场采购备货意愿较低。综合来看，铝价的走势很大程度取决于未来的消费预期，在目前供应不断增量，但需求不佳的预期下，预计消费淡季期间铝价偏弱运行为主，但短期低价刺激下游采购热情，铝价将有所反弹。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约小幅收跌，伦镍震荡整理，现运行于21610美元/吨。美联储如期再加息75个基点，鲍威尔称经济未衰退，并暗示某个时候将放慢升息脚步，对大宗商品价格起着推动作用。当前现货库存偏紧的现实对短期镍价的支撑效果明显，上期所仓单今日已下降至仅646吨，LME镍库存亦继续去库426吨至60984吨，为2008年12月以来新低。基本面来看，供应方面，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳至1315-1330元/镍，价格较上周持平。鉴于6-7月镍铁下游需求低迷，叠加生产亏损中，部分铁厂7月计划进一步减停产。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格持续下跌，本周电池级硫酸镍晶体市场中间价34000元/吨，较上周下跌5000元/吨。需求方面，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，中长期偏空看待。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏强震荡，国际方面，欧洲央行在7月21日召开货币政策会议之后正式宣布加息50个基点，此次加息为欧元区自2011年以来的首次加息。虽然市场对欧央行加息早有预期，但在加息幅度上50bp仍然超过市场预期。目前锌维持供需双弱的格局，锌矿供应偏紧，加工费上调，炼厂产量难有提升。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。非制造业商务活动指数为54.7%，连续两个月明显回升。从供应端来看，进口亏损降低至2000元以下，进口窗户打开，国内供应端压力有所缓和。国内锌锭库存去化，较上期减少2.5万吨，库存处于今年低位，进口窗户打开缓解供给压力。总体来看，铅基本面偏强，宏观面多空交织，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：轻仓试空

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，随着市场逐渐从过度悲观情绪中恢复，主流观点逐渐回归加息75个基点上来。而沪镍盘面也从上涨悲观情绪下超跌状态转入反弹行情。美元指数连续下跌，亦对大宗商品价格上涨起着推动作用。当前现货库存偏紧的现实对短期镍价的支撑效果明显。供应方面，不锈钢钢厂7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议轻仓试空。

图片
图片
铁矿石：空单离场

供应端，澳巴发运量有所回升，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2541.4万吨，环比增加167.1万吨，其中澳洲发运量1735.7万吨，环比微增12.4万吨；巴西发运量805.7万吨，环比增加154.7万吨，再创今年新高。但因前期部分船只提前到港，本期到港量大幅下降，中国45港口到港量2187.1万吨，环比减少642.0万吨，仍处于今年周均水平附近。需求端，由于钢厂持续处于利润亏损状态，钢厂减产、检修范围进一步扩大，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率73.16%，环比上周下降3.81%，同比去年下降9.62%；高炉炼铁产能利用率81.40%，环比下降2.61%，同比下降6.10%。同时检修中容积在2000m3及以上的高炉数量增加，铁水产量持续五周大幅下降至219万吨/天，铁矿石需求低迷，疏港同步走低。此外，本期在港船舶数量下降明显，压港船只卸货入库，港口库存得以延续累库趋势，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存13194.55万吨，环比增166.26万吨。昨日铁矿石主力2209合约探底回升，期价波动加剧，站稳700一线继续走高，预计短期宽幅整理为主，空单离场为宜。

图片
图片
热卷：空单离场

昨日热轧卷板期货主力2210合约低位震荡运行，期价表现企稳，靠近3900一线，热轧卷板现货价格小幅调整。产量方面，板材环比减量5.36万吨，降幅1%；从近期最新消息来看，受亏损面和市场情绪影响，部分国企/央企计划执行检修，且以卷板品种为主，预计板材产量后市仍有一定的回落空间。库存方面，板材库存增加2.26万吨，增幅0.3%；板材近3周均为累库，7月累计增库14万吨。上周钢厂库存小幅降库，主要降幅地区是华北地区，主要是钢厂供给下降发货加速导致；主要增幅地区是华中地区，因接单情况较差，代理商提货积极性不高。消费方面，板材消费环比增幅2.0%，热轧周均成交3.4万吨左右，环比增加约1万吨，可见近期市场情绪环比略有好转。从周消费表现来看，板材上月同期周消费量约530万吨，环比增0.5%，同比去年均值低0.3%左右。操作上，短期盘面表现依然偏弱，但由于近期供需关系略有好转，热卷价格或跌势暂缓，短线空单可考虑离场，中线维持偏空思路。

图片
图片
螺纹：空单离场

昨日螺纹钢主力2210合约表现偏强震荡运行，期价尾盘站上3900元/吨一线，整体表现转强，现货市场螺纹钢价格小幅上涨。供应端，上周五大钢材品种供应降至883.23万吨，减量23.31万吨，降幅2.6%，其中建材环比减量18万吨，降幅4.9%，建材已连续性减产六周；上周螺线供应降幅扩张。其中螺纹钢品种除华中，其余区域均有减产，综合来看，华东和华北为主要减产区域，减产原因集中于长流程生产企业持续性检修，以及主动控产，以减少亏损比例和响应政策号召。库存方面，五大钢材品种总库存环比延续去化，降至1948.38万吨，周环比减少94.64万吨，降幅4.63%。其中建材库存减少96.9万吨，降幅7.5%；建材延续5周降库，7月累计降库约287万吨；现阶段伴随钢厂减产停产力度不断加大，钢企积极销售前期库存，预计短期降库趋势将大概率延续。消费方面，上周五大品种周消费量增幅2.5%；其中建材消费环比增幅3.1%，从上周成交表现来看，建材周均成交增至16万吨左右，环比增加3万吨，可见上周市场情绪环比略有好转。从周消费表现来看，建材上月同期周消费量约429万吨，月环比增4%，环比去年均值低7%左右。综合来看，伴随去库进程的持续，预计钢价短期跌势或将有所放缓，有一定技术性修复需求，需要关注供应端的减产能否持续，目前建材相对于卷板的表现依然偏强，卷螺差或持续倒挂，短线空单可考虑离场，中线依然偏空思路。

图片


能化

图片
原油：经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价

隔夜原油主力合约期价震荡上行，主因美国原油及成品油库存全部下降及俄罗斯减少向欧洲输送天然气缓解了需求疲软忧虑。供应方面，利比亚石油和天然气部发表声明，宣布正式恢复已中断近3个月的港口原油出口，不可抗力的取消意味着其或恢复85万桶/日的产量。美国总统拜登访问中东未能说服产油国大幅度增加原油产量，沙特阿拉伯坚持在欧佩克及其减产同盟国协议框架内增加原油产量，OPEC维持八月增产64.8万桶/日。美国原油产量在截止7月22日当周录得1210万桶/日，较上周增加20万桶/日。整体原油产量增幅不大。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储大幅加息的预期仍存，经济担忧难缓解，或将抑制原油消费。在疫情卷土重来和地缘政治冲突持续背景下，IEA下调2022年全球原油需求10万桶/日至9920万桶/日。OPEC维持2022年全球石油消费需求增速336万桶/日不变。EIA维持2022年全球原油需求增速220万桶/日不变。国内主营炼厂在截至7月14日当周平均开工负荷为68.73%，较6月底上涨0.63%。7月下旬大连西太炼厂、庆阳石化、玉门石化、上海石化、华北石化以及燕山石化2#常减压装置仍处检修期内，呼和浩特石化或进入全厂检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有大幅波动。山东地炼一次常减压装置在截至7月20日当周平均开工负荷为67.22%，较上一周期上涨1.13%。短期内暂无炼厂计划检修，多数炼厂一次负荷保持稳定为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或平稳运行。整体来看，目前原油市场需求疲弱的忧虑为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，可以波段交易为主。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约偏强震荡，IMF下调全球经济增长预期及美国再度释放2000万桶战略石油储备，经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议逢低多单参与（持多）

夜盘PVC期货09合约增仓反弹。近期PVC下游企业逢低补库，PVC社会库存开始下降。据卓创数据，华东及华南样本仓库库存下降，截至7月22日华东样本库存30.38万吨，较上一期减2.41%，同比增175.68%。这对PVC期货形成提振。另外，PVC价格下跌至PVC回料附近，PVC替代性需求增加，PVC期货继续下跌空间不大。近期市场关注房地产市场，市场对房地产投资下滑担忧情绪有所缓和。PVC、螺纹钢等建材类期货存企稳迹象。从供需来看，需求方面， 7月份雨季过后建材需求将启动。PVC下跌至PVC回料附近，PVC回料不含税报价5950元/吨附近，PVC新料替代性需求增加。供应方面，电石法PVC开工负荷78.94%，环比下降1.29%；乙烯法PVC开工负荷81.11%，环比提升3.38%。泰州联成等90万吨PVC计划7月底检修。消息方面，郑州召集8家房企开会，纾困项目可用“棚改统贷统还”等四种模式开发。综合来看， PVC期货价格已经下跌至相对较低，PVC现货价格亦较低，部分客户开始出现囤货现象。宏观悲观情绪得到修复，国内大宗商品整体走势有所改善。PVC期货下跌至PVC回料附近，估值偏低，PVC期货将小幅反弹。操作建议方面，建议多单交易为主。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，7月27日华东地区沥青平均价为4600元/吨。供应方面，截止7月20日当周，样本92家沥青厂家周度总产量为57.58万吨，环比增加3.32万吨。其中地炼总产量41.52万吨，环比增加1.22万吨；中石化总产量8.97万吨，环比增加1.41万吨；中石油总产量4.43万吨，环比增加1.19万吨；中海油2.66万吨，环比下降0.5万吨。本周虽然齐鲁石化转产渣油至月底，但东明石化以及云南石化有复产沥青的计划，产能利用率将增加，进而带动沥青产量增长。需求方面，国内沥青24家样本企业出货量32.56万吨，环比下降1.1%。未来强降雨天气依然围绕在山东及西南地区，其他地区雨水减少，国内整体需求或有回升。整体来看，沥青基本面变化有限，在成本端波动较大的影响下，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价偏强震荡。现货方面，7月26日新加坡高硫380燃料油价格为471.51美元/吨，新加坡VLSFO价格为803.76美元/吨。供应方面，截至7月17日当周，全球燃料油发货量为615.07万吨，较上一周期增长24.18%。其中美国发货51.02万吨，较上一周期增长0.43%；俄罗斯发货100.66万吨，较上一周期增长56.44%；新加坡发货为37.31万吨，较上一周期增长109.88%。在目前汽柴油市场转弱的情况下，燃料油的产量或在经济效应的影响下出现回升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1135.96，较上期下降0.8%。中国出口集装箱运价水平为3276.85，较上期上涨1.4%。国内航运业仍在持续复苏中。美国交运行业劳动力和运输设备紧缺的现状没有得到有效改善，港口拥堵状态持续。但全球经济笼罩在衰退担忧中，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得1980.2万桶，比上周期减少101.9万桶，环比下降4.89%。整体来看，燃料油基本面结构或将继续维持偏弱态势，但考虑到成本端原油价格波动较大。操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

昨日尿素主力合约期价收于2145元/吨，较上一交易日上涨0.47%。现货方面，7月27日河南地区小颗粒尿素报价为2430元/吨。供应方面，截至7月20日当周，国内尿素产能利用率69.09%，较上期跌0.92%。主因周期内新增7家企业停车检修，其中3家为计划检修企业，产能利用率下降明显。煤制尿素产能利用率为68.11%，较上期跌0.44%。气制尿素产能利用率为71.90%，较上期跌2.24%。本周预计有2-3家企业计划检修，考虑到短时企业故障，产能利用率仍会继续下降。预计尿素生产企业周产能利用率在67%附近，维持下降趋势。需求方面，农业需求进入扫尾阶段，工业需求短期内不见好转。胶板行业需求较同期减少，贸易商出货量同步减少。此外，在政策制约下，短期尿素出口量较少，国内供需矛盾显现。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货止跌反弹

夜盘天然橡胶期货主力合约震荡整理。隔夜美联储再度加息75个基点，符合市场预期，鲍威尔称，未来可能放缓加息步伐，美股和国际原油大涨，今日市场交投情绪将有所好转。从国内宏观经济来看，上周国务院常务会议召开，部署持续扩大有效需求的政策举措。促进汽车领域需求是今年下半年促消费的一大举措。因此国内扩大需求举措利好天然橡胶期货价格。此外天然橡胶期货价格估值偏低，亦引起资金关注，短期继续下跌动力不足。昨日郑州召集8家房企开会，纾困项目可用“棚改统贷统还”等四种模式开发。随着“停贷”担忧情绪缓解，市场预期房地产市场投资将有所好转，这将利好重卡轮胎需求。现货方面，7月27日国内天然橡胶现货下跌25元/吨，上海21年SCRWF主流价格在12100—12150元/吨，华东地区丁苯1502价格12200-12400元/吨。天然橡胶和合成橡胶价差收窄，替代性需求存增加预期。原料方面，云南西双版纳产区价格小涨100元/吨。需求方面，轮胎企业整体开工维持在五至七成。轮胎市场逐渐恢复，轮胎置换需求略增加，但短期需求难以放量，9月份汽车产销才将回升，届时天然橡胶需求才有所好转。综合来看，美联储加息符合预期，国内天然橡胶供应逐渐回升而需求短期无亮点，天然橡胶期货将小幅反弹，但因供需不紧张，反弹空间将受到限制。操作建议方面，建议短线逢低多单交易为主。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价区间震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，7月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货有所反弹，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）

夜盘塑料期货主力09合约偏强震荡。从供需来看，7月份塑料处于需求淡季，加上国内疫情有所反弹，需求疲弱不利于塑料期货。PE装置检修产能占比18%附近，齐鲁石化PE装置全线停车，石化企业聚烯烃库存64万吨附近，PE库存压力不高，石化库存及社会库存有所下降，港口库存窄幅去库。8月到港有回升预期，但整体增量较为有限。进口方面，卡塔尔某外商线性报盘在1020-1030美元/吨，带远期信用证，8月装。LLDPE进口报价下跌，但进口LLDPE仍高于国产LLDPE报价，进口压力依旧不高。农膜行业来看，棚膜需求缓慢跟进，高端膜订单继续增加，但厂家订单有限，行业开工缓慢提升。综合来看，上游原油反弹，塑料需求尚未启动，塑料整体将随原油波动。操作建议方面，建议日内多单交易为主，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：PP期货有所反弹，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）

夜盘PP期货主力合约PP09合约震荡反弹。隔夜美联储宣布将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间。符合市场预期，国际原油大涨。短期PP供需面多空因素并存，PP期货涨幅不大，一方面PP需求处于淡季，近期国内疫情引起市场担忧需求；另一方面市场关注PP进口情况，担心低价远期货源大量到港。不过我国主要从韩国、阿联酋、日本、新加坡等国进口，自俄罗斯、印度等报价较低的国家进口量非常少。远期进口PP由于疫情到港日期面临不确定性，因此低价进口PP对PP09合约供应暂无较大影响，对01合约将形成一定影响，因此近期09合约和01合约价差价反弹至174元/吨。若下游需求恢复，9-1价差仍有上涨空间，因此建议逢低买入9-1价差。短期PP上涨动力亦偏弱，需求处于淡季，需求逐渐启动PP期货才将有所反弹。PP期货继续大跌空间亦不大，其原因主要是上游石化企业库存下降较快，刚需尚可。此外，08合约即将进入交割月，后期关注交割情况。从PP供需来看，PP供应平稳，交割标准品生产比例回升至30%附近；检修产能占比18%附近，新投产的产能未能稳定运行。需求方面，内外盘价差进一步缩小，出口有所减弱；内需平稳。综合来看，国际原油反弹，PP供需矛盾不大，PP期货小幅反弹。操作建议方面，单边建议日内多单交易为主，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
动力煤：观望为宜

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)小幅上涨。现货市场近期行情稳中偏弱，成交转弱。秦港5500大卡动力煤平仓价1170元/吨(-20)，期现基差328元/吨；主要港口煤炭库存5736.2万吨(-104.1)，秦港煤炭疏港量50.4万吨(0)。综合来看，产地方面，市场弱稳运行，站台及贸易商拉运节奏继续放缓。多数煤矿全力保障长协供应，市场可销售资源偏紧。非电行业需求疲软，坑口行情整体偏弱。港口方面，近场情绪偏弱，观望情绪较浓，当前港口以长协保供煤为主，部分贸易商出于对煤价恐高压力，出货意愿增强；终端对高价接货意向不高，成交以刚需为主。下游方面，疫情对经济活动的影响减弱，非电企业逐步复工复产，助推需求释放。此外，近期持续高温天气导致居民用电有所回升。据Mysteel统计，截止7月22日全国154家电厂样本区域存煤总计2312.9万吨，日耗煤127.7万吨，可用天数18.1天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，但前期市场需求始终未恢复至正常水平，煤炭社会库存增长有效缓解了煤炭保供压力。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注港口市场情绪及成交情况，建议投资者观望为宜。

图片
图片
焦煤：观望为主，逢高短空

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)大幅拉涨，成交良好，持仓量略减。现货市场近期行情大幅下跌，成交冷清。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2000元/吨(-100)，期现基差13元/吨；港口进口炼焦煤库存223.36万吨(+11.1)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.52天(0)。综合来看，近期产地焦煤线上竞拍冷清，市场观望情绪浓厚。产地方面，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率71.13%较上期值降0.44%。因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显。多数煤矿暂无新订单，现以执行前期订单为主。此外，内蒙古多数洗煤企业停止生产，现已暂停对外报价。进口蒙煤方面，近期中蒙各口岸通关量均出现不同程度回升，日前三大口岸日通关总车数接近930车。但受市场预期悲观影响，成交亦不乐观。我们认为，当前成材市场延续弱势，产业通过负反馈向焦煤挤压利润的格局不变。此外，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将偏弱运行，重点关注竞拍成交情况及成材市场行情，建议投资者观望为主，逢高短空。

图片
图片
焦炭：观望为主，逢高短空

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)大幅拉涨，成交良好，持仓量微增。现货市场近期行情下跌，成交较差。天津港准一级冶金焦平仓价2610元/吨(0)，期现基差-75.5元/吨；焦炭总库存956.74万吨(+2.7)；焦炉综合产能利用率67.81%(-5.62)、全国钢厂高炉产能利用率81.4%(-2.6)。综合来看，焦炭现货市场第四轮提降200元/吨基本落地，累计跌幅900-980元/吨。市场心态依旧悲观，第五轮提降呼之欲出。上游方面，焦企亏损导致生产积极性差，限产情况陆续增加。据了解，主要焦炭产区焦炭减产达到30%-50%。厂内焦炭库存累积，焦企出货有所受阻。下游方面，钢厂减停产力度仍在加大，同时通过消耗库存，减少正常采购来极端打压焦炭价格。当前钢厂以及各环节焦炭库存已经降到2015年以来的最低位。我们认为，近期钢厂原料价格持续回落且成品价格稳中有涨，但基本仍多处于亏损状态，钢厂仍有进一步提降预期，焦炭市场供需双双走弱的格局不变。值得注意的是，如果炼焦煤行情打开下行空间，在钢厂利润得不到有效恢复的市场环境中，焦炭价格很难维持坚挺。预计后市将宽幅震荡，重点关注钢材市场行情及成交情况，建议投资者观望为主，逢高短空。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪主力合约小幅上涨，收于20685元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为20.45元/公斤，较前日均价下跌0.61元/公斤。目前养殖端出栏节奏较为正常，市场猪源供应较为充足；需求端暂无提振，消费仍旧疲软，短期来看生猪现货价格或偏弱调整为主。母猪方面，由于前期产能调减幅度较大，对应目前理论生猪出栏量较前期环比减少。根据统计局数据显示，截止到今年6月末能繁母猪存栏4277万头，能繁母猪存栏量连续第二个月环比转正表明产能去化进程已基本结束，使得市场对于远月看涨情绪有所减弱。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。消息方面，农业农村部表示将继续落实和完善《生猪产能调控实施方案》，围绕生猪生产、检疫运输、猪肉消费等环节，强化生猪全产业链监管监测，科学研判猪肉市场供需形势；压实生猪产能分级调控责任，稳定长效性支持政策，引导养殖场户科学安排生产。近期市场看涨情绪有所降温，操作上建议谨慎观望为宜。

图片
棉花及棉纱：短期低位震荡为主，暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于14870元/吨，收跌幅0.17%。周三ICE美棉震荡回升，盘中涨幅0.62%，结算价95.07美分/磅。国际方面，美联储主度鲍威尔周三宣布将联邦基准上调75个基点到2.25%至2.5%的区间，符合市场预期，但低于市场认为对压制通胀有效的100个基点，其强列承诺压低通胀的表态以及其他评论被视为鸽派，受此影响，美元兑主要货币下跌，美元走弱，原油及其他大宗商品上涨。据美国农业部统计，至7月24日全美棉花现蕾率80%，同比领先3个百分点，较近五年平均水平持平，其中得州现蕾率在75%，同比领先4个百分点，较近五年平均水平持平，均处于近年中等偏快水平。全美结铃率48%，同比领先13个百分点，较近五年平均水平领先10个百分点，其中得州结铃率为45%，同比领先17个百分点，较近五年平均水平领先16个百分点，均处于近年次高水平。国内方面，7月26日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交2600吨，成交率43%。今日平均成交价为15872元/吨，较前一日上涨23元/吨，最高成交价为16135元/吨，最低成交价为16115元/吨。在郑棉大幅下跌的背景下，纺企走货未有好转，其采购更持观望态度。目前棉花现货点价基差暂稳。纯棉纱现货市场变化不大，气氛清淡，成交寥寥，市场情绪谨慎观望。交投需等待棉花价格企稳，才能正常展开。全棉坯布市场淡季影响，部分中小织厂无单可做，大型织厂也反映后续接单困难。目前织厂反映有单就做，没单就安排适当放假，压力较大。预计短期低位震荡整理为主，暂时观望。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5746元/吨，收涨幅0.81%。周三ICE原糖偏弱下行，盘中跌幅0.52%，结算价17.4美分/磅。国际方面，美联储主度鲍威尔周三宣布将联邦基准上调75个基点到2.25%至2.5%的区间，符合市场预期，但低于市场认为对压制通胀有效的100个基点，其强列承诺压低通胀的表态以及其他评论被视为鸽派，受此影响，美元兑主要货币下跌，美元走弱，原油及其他大宗商品上涨。而ICE原糖却受到来自基本面的利空消息影响而走弱。巴西议会通过了乙醇税宪法修正案和燃油税下调法案，推动了其国内能源价格降低，导致乙醇收益远远低于糖收益，从而改变市场关于糖产量下降的预期。目前市场最新预期是，巴西中南部地区糖产量至少将持平于上一榨季。对于巴西中南部糖的产量，前期由于能源价格以及甘蔗恢复性增加等多种因素影响，市场期差异较大，最低的产理预期低至2800多万吨，最高的预期在3500万吨，普遍预期接近上年度3200万吨附近。现在随着乙醇收益的降低，市场正在重新调整新的预期。巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，巴西公布的7月上半月出口数据高于去年同期水平，市场预期6月下半月巴西压榨落后于去年同期13.6个百分点,糖产量远低于去年同期水平，市场将根据最新的压榨数据来重新评估新年度产量，而实际的产量可能达到前期预期的最高值附近。国内方面，国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，从国内产销数据看，在大幅减产、上半年进口下降、糖价持续低于配额外进口加工成本的情况下，产销数据较为一般。随着旺季即将过去，进口糖将大量到岸的情况下，三季度中后期供应过剩状况将较为明显，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4222元/500kg，收跌幅0.54%，7月27日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.49元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止6月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.81亿只，同比下降0.25%，环比增加0.6%，6月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。新开产蛋鸡数量稍增，需求跟进欠佳，鸡蛋质量问题拖累蛋价；另外各地气温升高，南方进入雨季，鸡蛋存储、运输难度增大，下游环节采购谨慎，市场流通不畅，蛋价弱势下滑。淘汰鸡方面，7月27日全国均价鸡蛋价格6.27元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计7月鸡蛋供应面或整体偏紧。需求方面，根据鸡蛋季节性预期7月中上旬南方市场陆续出梅，且蛋价处于相对低位，预计将刺激经销商采购积极性提升，食品厂采购量也将逐步增加，市场需求或将由弱转强。总的来说，7月南方地区陆续出梅，鸡蛋质量问题有所缓解，且蛋价处于阶段低位，下游批发商以及食品厂采购量有望增加，市场需求陆续转好，预计7月蛋价震荡偏强走势。操作上建议投资者在主力合约逢低布局多单。市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间思路

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2655元/吨。国内方面，由于期价近日有所回暖，市场利空氛围有所缓和。随着低质粮和贸易余粮减少，现货市场压力有所缓解，短期预计市场价格维持宽幅震荡。而从需求端来看，随着天气转热，下游消费依旧疲软，市场走货速度仍偏慢。目前产品利润仍在持续缩水，深加工企业开工率继续小幅下降，随着夏季检修季的来临，未来开工率下行或仍为大趋势。深加工企业收购积极性不高，多以消化库存为主。从饲料养殖端来看，随着市场购销时间不断缩短，产区饲料企业玉米库存继续维持下降的趋势。叠加部分地区春玉米陆续上市，糙米在饲料企业中依然普遍，需求依然偏弱。国际方面，根据最新的作物生长报告美玉米优良率低于市场预期。同时根据未来气象预报产区可能出现高温少雨天气，天气扰动对于美玉米支撑仍存。综合来看，近期跟随大宗商品价格反弹玉米期价有所回暖，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

豆粕隔夜延续反弹，关注4000元/吨压力，7月份美豆产区干旱面积逐步扩大，导致优良率持续下滑，截至7月24日，美豆优良率为59%，上周为61%,去年同期为58%。但是，从本周末起美豆中西部产区降水恢复，天气风险明显降低，天气升水逐步回落，但未来8-14天中南部地区降水将再度减弱，天气风险仍对美豆形成一定支撑，短期博弈的核心因素在于美豆单产的不确定性。与2021/22年度相比，新作全球大豆及美豆供应偏紧局面均有所改善，同时宏观环境疲弱对消费端形成抑制，抑制美豆上涨空间。国内方面，近期油厂压榨量持续不及预期，截至7月22日当周，大豆压榨量为167.73万吨，低于上周169.65万吨，库存大幅下降，截至7月22日当周，国内豆粕库存为97.42万吨,环比减少9.60%,同比减少19.39%。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-9月可供出口量受限，7月5日加拿大统计局预估菜籽种植面积为2140万英亩，高于此前预测的2090万英亩，不过仍比上年减少4.7%。6月中旬以来国产菜籽大榨利润出现明显回落，限制国产菜籽大榨数量。水产需求回暖带动菜粕消费好转，本周菜粕库存环比下降，截至7月22日，沿海主要油厂菜粕库存为4.65万吨,环比减少5.10%,同比增加70.33%。操作上建议暂且观望。菜油方面，近期菜油消费好转，本周菜油库存环比下降，截至7月22日，华东主要油厂菜油库存为16.45万吨，环比减少8.20%,同比减少50.75%。油脂利空释放后逐步企稳，操作上暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油承压8000元/吨回调，供应方面，印尼宣布暂停向马来派遣劳工，当前马来西亚劳工紧缺局面依然严峻，马棕产量担忧上升，sppoma数据显示7月1-25日马棕产量较上月同期下降3.22%，消费方面，马棕出口受到印尼出口的冲击，7月上中旬马棕出口小幅走弱，ITS/Amspec数据分别显示，7月1-20日马棕出口较上月同期下降9.6%/2.0%，7月份马棕产量不及预期而出口表现好于预期，但是，印尼政府称考虑取消棕榈油国内销售要求（DMO），印尼棕榈油出口有望加速，产地供应压力加大。国内方面，棕榈油库存由产区向销区转移，国内棕榈油集中到港，本周棕榈油库存下降，截至7月22日当周，国内棕榈油库存为27.21万吨，环比减少14.60%，同比减少28.55%，供应偏紧局面或逐步缓解。建议暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油反复测试9500元/吨压力，印尼棕榈油出口加速，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第四个月下降，NOPA数据显示，6月份美豆压榨1.65亿蒲，同比增加8.0%，环比下降3.7%，压榨水平低于预期，6月末美豆油库存17.67亿磅，同比增加14.9%，环比下降0.38%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。印尼政府在8月31日之前取消棕榈油出口关税，对豆油出口竞争加剧。国内方面，近两周油厂压榨量有所回落，豆油库存下降，截至7月22日当周，国内豆油库存为89.12万吨，环比减少3.33%,同比减少9.21%。建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约偏弱运行，收于8708元/吨，收跌幅0.55%。6月冷库苹果成交价格有所下滑，果农货和三级果价格下滑明显，客商货的主流成交价格区间下移。山东地区6月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格3.77元/斤，较上月下滑0.31元/斤，环比下滑7.60%。截止7月14日全国冷库目前存储量约为85.89万吨，当周全国冷库出库量10.99万吨，全国冷库去库存率90.18%，环比上周继续放缓。山东产区库容比10.60%，相比上周减少0.77%。周内山东栖霞产区冷库走货继续放缓，产区冷库走货仍集中在三级果、统货为主，一二级以发自存货为主；时令水果价格下滑，对苹果销售冲击增大，商超、批发市场到车辆减少。陕西产区库容比5.79%，相比上周减少0.84%。周内陕西产区整体走货放缓，受到桃子、瓜类等时令水果冲击，苹果需求进一步减弱，客商调货积极性较差。周内走货集中在70#起步小果为主，80#、85#大果走货缓慢，价格也呈偏弱态势。需求方面，受时令水果冲击，市场西瓜、蜜桃、樱桃等供应充足。商超等渠道，对苹果的需求降低，上架量不及上月。总的来说，当前处于苹果销售淡季，主流成交价格呈现偏弱趋势，短期价格逐渐趋于稳定，部分存储商看好中秋节市场，出货积极性略有降低，预计短期苹果价格基本稳定。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：逢低短多

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于9586元/吨。随着新花生上市的进一步临近，贸易商出货意愿表现不一，部分认为新花生上市对陈米有所冲击，部分贸易商认为冷库货源逐步减少，挺价意愿明显。但就目前来看，市场需求有限，并且观望心理明显，整体价格保持弱稳为主。新作方面，受花生种植收益较低影响，农户改种现象增加，预计新季花生种植面积将明显减少。近期多数产区花生涨势良好，东北部分产区出现水淹情况，预计江西花生在8月初上市，湖北花生将在7月底上市。需求端，目前油厂到货量零星，鲁花莱阳工厂再次开工；而后期节日因素将对食用需求有所提振。操作上，建议逢低短多为主。









图片
ENDDD








免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 6