20220701早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-07-01 09:07 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国6月财新制造业PMI



6月收官日美股集体跌约1%，标普上半年累跌21%为1970年来最差，纳斯达克100指数上半年累跌30%迈向史上最差年度表现，欧股上半年表现为2008年以来最差。欧美国债收益率周四两位数大幅下挫，美国长债收益率跌至三周新低，10年期美债收益率一度失守3%。国际油价盘中跌超4美元，美天然气大跌16%至三个月最低，油价去年11月来首次月度下跌。美元周四转跌失守105。黄金下逼1800美元基本回吐年内涨幅，伦敦金属周四普跌、季度全线跌超20%。国内方面，习近平将出席“庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼”。国常会提出，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿，用于补充重大项目资本金等。国际方面，美国通胀有见顶态势，5月核心PCE物价指数同比增4.7%，较前值继续回落。OPEC+批准8月增产计划，下一步行动悬而未决。关注中国6月财新制造业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指：区间思路



昨日三组期指震荡走强，2*IH/IC2207比值为0.9459。隔夜外盘方面，6月收官日美股集体跌约1%。现货方面，A股三大指数昨日集体收涨，沪指涨1.1%逼近3400点，深证成指涨1.57%，创业板指涨1.52%六月累计上涨近17%，市场成交额接近1.2万亿元。银行间资金方面，隔夜品种上行52.9bp报1.901%，7天期上行17.5bp报2.200%，14天期下行2.3bp报2.157%，1个月期持平报1.898%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。目前，利好政策频出短期提振了市场做多的信心，随着国内外资金的流入，整体上市场最坏的阶段已经过去，如果经济提振见效或者超预期，整体修复性行情有望延续。短期，当前的反弹更多的是预期推动，国内经济提振数据有待验证，海外通胀及加息节奏也仍会对市场造成一定风险，经历相对高位的连续拉升以及场内风格分化之后，仍需留意市场的反复，操作上建议投资者以区间思路对待；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



隔夜国际金价偏弱运行，现运行于1806美元/盎司，金银比价85.80。消息方面，7国集团计划禁止进口俄罗斯黄金。美联储6月进行了1994年以来最大力度的加息，经济硬着陆担忧加剧。美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，并不排除7月再度大幅加息75个基点的可能性。目前打压通胀是美国当局的重要议题，拜登政府考虑对华施加的关税进行减免，我们认为美国抗击通胀的决心比较强，可能令经济硬着陆风险增加。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，贵金属的避险功能得到发挥。资金方面，截至6/28，SPDR黄金ETF持仓1056.40吨，持平，SLV白银ETF持仓16858.11吨，持平。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待。

图片
铜及国际铜：偏空看待

隔夜沪铜主力合约收跌，伦铜偏弱震荡，现运行于8237美元/吨。美联储主席鲍威尔在国会听证会上承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”，但央行继续坚定致力于降低通胀。近期在欧美货币流动性紧缩及经济衰退的担忧下，内外盘铜价持续走弱。基本面来看，山东两家冶炼厂复产，铜矿现货需求回暖，预计6月后精铜产量将增加，且进口比价回升，后续供应量将有所回升。终端消费并未出现明显的好转，本周精铜杆订单回升主要还是受铜价的回落叠加精废价差的利好刺激，当前精铜杆行业的整体订单仍难及往年水平。虽然铜价的下滑会对订单带来一定的刺激，但究其根本，消费才是持续拉动订单走强的主导因素，而当前在地产行业景气度下滑、传统电网发力不足、家电等终端行业消费低迷的背景下，铜加工行业订单回至旺盛水平还需时间。总体看，铜的基本面矛盾在转弱，中长期关注铜价转弱可能。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：偏空看待

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝偏弱震荡，现运行于2444美元/吨。宏观悲观情绪仍对铝价形成压制，但边际成本支撑及社库持续去化，使得铝价在基本金属中较为抗跌。消息方面，因高涨的能源价格，美国世纪铝业旗下Hawesville电解铝厂计划于6月27日起逐步停产，该厂共有产能25万吨，初步计划停产周期9-12个月，明年将视成本利润情况决定是否复产。基本面来看，5月份国内运行电解铝产能加权平均完全成本（含税）为17644.2元/吨，当前铝价19600元/吨低位已经有2.5%的产能出现亏损。周内国内电解铝供应端维持小幅增长，初步测算，6月底运行产能有望达到4078万吨附近，电解铝产量同比有望增加3.7%至334万吨附近。需求端，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅减少0.4个百分点至66.7%。分版块来看，建筑型材及铝板带箔等版块均出现新增订单不足的情况，且7-8月份国内铝下游加工行业普遍存在小淡季的情况，开工难以上行。综合来看，当前电解铝价格距离成本线空间进一步收缩，且社会库存持续去库，建议关注沪铝止跌信号，但消费进入淡季，沪铝仍将以偏弱运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：偏空看待

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍偏弱震荡，现运行于22700美元/吨，近期镍价在欧美货币流动性紧缩及经济衰退的担忧下持续走弱。消息方面，英国政府发布了新一轮经济制裁人员名单，其中包括世界最大镍生产商俄罗斯诺里尔斯克镍业公司的总裁弗拉基米尔·波塔宁（Vladimir Potanin）。制裁措施包含对受制裁者的资产冻结、入境禁令以及与航空器相关的技术援助。尽管面临挑战，但该公司有望实现2022年产量预期。基本面来看，供应方面，本周国内高镍铁市场议价重心下移，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳1400-1415元/镍，下跌35元，300系不锈钢减产降低了镍铁需求，同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应过剩；今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格降至40000元/吨，跌750元。需求方面，随着钢厂6、7月落实减产，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中，关注价格带动利润回升后对排产的影响。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，但随着镍价深度调整，成本支撑力量显现，建议短期观望，中长期仍偏空看待。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏弱震荡，国际方面，美国6月制造业PMI跌至两年新低，美国6月密歇根大学消费者信心指数终值为50，创历史新低，市场对经济衰退和需求下降的忧虑延续；国内方面，交通运输部等四部门发布意见提出，积极发展新能源和清洁能源运输工具。推进高速公路服务区快充网络建设，鼓劥开展换电模式应用。目前锌维持供需双弱的格局，6月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏弱震荡。6月美联储利率决议给出了流动性收紧预期的路径，如果通胀预期维持在高位，则全球宽松流动性将面临收紧拐点，3季度流动性收紧还处于预期的敏感期，4季度将逐渐明朗。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，成本端来看，近期镍价在欧美货币流动性紧缩及经济衰退的担忧下持续走弱。基本面来看，供应方面，本周国内高镍铁市场议价重心下移，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳1400-1415元/镍，下跌35元，300系不锈钢减产降低了镍铁需求，同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应过剩，镍价弱势整理。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：空单持有（持空）

供应端，受海外矿山季末发运冲量的持续影响，上周澳巴发运持续稳步的增加，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨，其中澳洲发运量环比增加124.6万吨至2027.3万吨，处于今年次高位；巴西发运量637.7万吨，环比减少101.4万吨；同时到港在连续三期下降后下上周也出现大幅回升现象，上周中国47港口到港量2460.5万吨，环比增加366.7万吨。45港口到港量2387.5万吨，环比增加496.8万吨。需求端，钢厂亏损面积扩大，高炉减产检修数量增加，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率81.92%，环比上周下降1.90%，同比去年下降4.93%；高炉炼铁产能利用率88.98%，环比下降1.17%，同比下降1.87%；铁水产量高位回落，需求的下降导致钢厂采购积极性下滑，港口疏港延续下降至近两个月的低位水平，日均疏港量294.55万吨，降11.68万吨。体现到库存端，在到港周期内好转情况下，港口库存降幅持续收窄，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12571.57万吨，环比降93.69万吨。整体来看，在由成材端传导而来的负反馈还在持续影响市场走势，以及钢厂减产措施实施不明，预计短期铁矿石价格承压运行为主。昨日铁矿石主力2209合约震荡走弱，期价围绕800一线附近震荡，短期维持整理格局，关注800一线附近争夺，大幅下挫后有一定技术性反弹修复需求，空单谨慎持有。

图片
图片
热卷：空单谨慎持有（持空）

昨日热轧卷板期货主力2210合约震荡运行，期价表现维稳，整体围绕4400一线附近整理，热轧卷板现货价格持稳。产量方面，板材环比减量1.49万吨，降幅0.3%。上周热轧产量小幅回升，主要增幅地区是东北、西南地区，其中东北地区是前期钢厂临检结束已经复产，西南地区则是前期检修结束后本周恢复满产，而主要增幅地区是华北地区，主要是有钢厂新增检修出现导致。综合来看，现阶段钢企减产比例尚未达到预期水平，后期仍有减量空间，但考虑到前期已有部分钢厂执行检修/减产计划，近期或有恢复，因此增减对冲，减量的空间相对有限。库存方面，热卷继续累库5.55万吨至364.09万吨，厂库累库2.31万吨至91.13万吨，社会库存累库3.24万吨至272.96万吨。上周钢厂库存稍有累积，主要增幅地区是华北地区，由于近期价格快速下跌，市场接货意愿低，导致钢厂接单压力较大，厂库小幅累积。消费方面，热卷表需微增2.2万吨至312.82万吨，板材表观消费维持弱势，主因在于螺纹钢社库去化突出，而板材维持增库。从同比数据来看，热卷表观消费约在330万吨左右，整体需求表现依然相对偏弱。操作上，短期盘面表现依然承压，大幅下跌后有一定技术性修复需求，但反弹空间或较为有限，空单谨慎持有。

图片
图片
螺纹：空单谨慎持有（持空）

昨日螺纹钢主力2210合约震荡运行，期价整体维稳运行，站稳4300一线，现货市场螺纹钢价格持稳。供应端，五大品种钢材总产量连续第二周下降，上周下降17.72万吨回落至964.52万吨，供给端确实在收缩；其中螺纹减产最多，减少17.43万吨至287.91万吨；从近期钢厂检修信息来看，棒材轧机设备占比居多，且减产的代表钢厂多数也以坯料转产其他品种或主动控产，进而使得螺纹钢减产突出。此外，上周钢厂减产的核心原因则在于企业亏损压力伴随钢价大幅回调而明显抬升，叠加企业库存积压，使得钢企陆续开始主动减产/检修。库存方面，累库现象有所变化，厂库累库速度上升，社会呈现去库状态。厂库累库33.98万吨，建材板材全面累库，这与区域内强降水天气影响发货节奏后很大关系，叠加市场淡季需求表现和大幅回调的钢价，致使采购情绪不佳，钢厂订单明显减少，进而厂库持续累增，且幅度扩张。社会库存方面，建材大幅去库，主要原因在于钢厂的货没发出去，发出去的货因运输周期延长尚未入库，入了库的资源因回款操作大量低价出售，进而出现建材厂库增幅扩张，社库转降，总库微增的整体表现。消费方面，上周五大品种周消费量增幅0.9%；其中建材消费环比增幅5%，从环比数据来看，上周建材表观消费略有好转，从同比数据来看，螺纹同期表观消费约在350万吨左右，同比降幅仍然是建材表现更弱。预计短期全国高温多雨天气延续，未来十天主雨带呈阶梯状北抬趋势，华北黄淮等地仍有高温天气，淡季需求表现延续。综合来看，钢价短期或面临一定的技术性修正，中线依然偏空运行为主，空单谨慎持有。

图片


能化

图片
原油：担忧需求增长放缓，油价震荡下行

隔夜原油主力合约期价大幅下挫。美国成品油库存增幅高于预期，市场担忧需求增速放缓。消息面，厄瓜多尔宣布石油生产区进入紧急状态。此外，伊朗和美国在卡塔尔首都多哈就伊朗核问题全面协议恢复履约问题进行的间接谈判结束，未能达成突破性进展。原油供应紧张的忧虑持续。基本面方面，EIA数据显示，截止6月17日当周，美国除却战略储备的商业原油库存减少276.2万桶至4.156亿桶。俄克拉荷马州库欣原油库存为2130万桶，较前一周下降70万桶，为2014年10月以来最低。供应方面，截止6月17日当周，美国原油产量为1210万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC八月将增产64.8万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约偏弱震荡，法国总统马克龙周一表示，阿联酋总统表示欧佩克的两个主要石油出口国阿联酋和沙特已经在尽可能多地开采石油，几乎无法增加产量。美国战略石油储备中的原油库存降至4.979亿桶，为1986年4月以来的最低水平。OPEC+表示到今年8月此前自2020年开始削减的全部产量都将恢复。供应忧虑与对美国经济衰退忧虑交织，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡筑底，建议日内多单参与

夜盘PVC期货09合约震荡下跌，主要受市场交易心态不佳影响。昨日PVC现货价格稳中小幅上涨，华东主流现汇自提7400-7500元/吨。陕西地区部分企业电石报价下跌，PVC成本支撑较弱。PVC需求方面，PVC需求预期较好，但实际需求有待提高。PVC主要用于基建、房地产等领域，7月份处于雨季，开工受到一定影响，关注雨季过后建材需求才将启动。供应方面，本周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在6.333万吨，较上周减少0.19万吨。下周暂无计划检修企业，部分本周检修的企业延续到下周，预计下周PVC检修损失量小幅减少。出口需求方面，国内PVC出口利润尚可，出口订单稳定。库存方面，华东及华南样本仓库总库存33.55万吨，较上一期增0.66%，华南地区库存下降。综合来看， 本周PVC企业检修量仍处于高位，供应增幅不高，PVC下游企业按需采购为主，国内实际需求较弱，但电石法PVC出口利润尚可，PVC出口平稳，PVC期货将继续寻底。近期跌幅较大，若部分空头止盈离场，PVC期货将技术性反弹。操作建议方面，建议暂时等待机会或日内逢低多单参与。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价大幅下行。现货方面，6月29日华东地区沥青平均价为5050元/吨。供应方面，截至6月22日，沥青周度总产量为44.6万吨，环比增加0.1万吨。其中地炼总产量31.9万吨，环比增加1.3万吨，中石化总产量7.9万吨，环比增加0.4万吨，中石油总产量1.7万吨，环比减少1.6万吨，中海油3.0万吨，环比持平。本周整体供应有望增加，阿尔法、盘锦北沥检修之后复产沥青，齐鲁石化间歇恢复生产。需求方面，未来降雨天气逐渐增加，北方地区刚需或有所受阻。华东地区受天气及资金等因素影响，业者刚需拿货为主。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价大幅下跌。现货方面，6月29日新加坡高硫380燃料油价格为586.4美元/吨。供应方面，截至6月22日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷66.38%，较上周上涨3.11%。短期内山东地炼暂无新增加的检修或开工炼厂，多数炼厂一次负荷保持平稳运行，少数炼厂或小幅灵活调整。主营炼厂方面，截至6月16日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.5%，较5月中旬下跌0.28%。6月下旬克拉玛依石化、大连西太炼厂、庆阳石化及玉门石化仍将处在检修期内，上海石化3#常减压将结束检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷或有明显提升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1052.09，与上期基本持平。中国出口集装箱运价水平为3252.50，较上期上涨0.7%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2019.4万桶，环比前一周下降122.8万桶。低硫方面，主力合约期价大幅下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为1005.46美元/吨。目前成本端波动较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

昨日尿素主力合约期价收于2572元/吨，较上一交易日下跌1.19%。现货方面，6月30日河南地区小颗粒尿素报价为3070元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率75.57%，较上周下降0.17%，比同期上涨0.97%。煤制尿素75.89%，较上周下降0.67%，比同期上涨1.70%。气制尿素74.66%，较上周上涨1.26%，比同期下降1.05%。本周陕西陕化煤化工计划恢复生产，河南晋开化工计划检修。预计尿素日产量将在16.2-16.8万吨附近。需求方面，集中农业需求已经处于收尾阶段，北方玉米追肥仅少量补仓，且较为分散。复合肥工厂近期开工率继续下降，工厂根据装置运行情况，刚需采购为主。国际市场有好转迹象，出口目前暂未收到向好消息，短期对国内影响不大。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行，建议日内逢低多单参与

夜盘天然橡胶期货主力合约震荡下跌。短期天然橡胶期货仍以震荡看待，下跌空间有限。国内宏观经济逐渐好转，随着国内疫情防控形势持续向好，稳经济一揽子政策措施加快落地生效，我国经济总体恢复有所加快。6月份官方制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI产出指数分别为50.2%、54.7%和54.1%，高于上月0.6、6.9和5.7个百分点，均升至扩张区间。6月底第九版新冠肺炎防控方案发布，密接隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”，统一封管控区和中高风险区划定标准，这将有利于疫情防控和经济发展两手抓。6月29日工信部再做疫情防控调整，即日起通信行程卡取消“星号”标记，这将支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行。旅游、物流行业复苏将带动部分轮胎置换需求。昨日国内天然橡胶现货价格持稳，部分企业下调25-50元/吨，上海21年SCRWF主流价格在12750—12800元/吨；海南产区原料胶水收购价格持稳，制浓乳胶水收购价格为13700元/吨，较前一工作日持平；制全乳胶水收购价格11500元/吨，较前一工作日持平。目前海南产区新胶水释放量逐渐增加，加工厂开工陆续恢复。从供需来看，需求方面，轮胎厂家库存仍处于高位，轮胎价格稳定，但个别厂家发布次月价格上涨通知。上周全钢胎开工率周环比减少，而半钢胎周环比回升。供应方面，国内海南橡胶产量逐渐回升；海外泰国、越南产区供应逐渐放量，供应端对橡胶期货支撑力度不大。综合来看，天然橡胶供应逐渐增加，轮胎企业继续去库存，全钢胎开工率回升，随着汽车产销环比回升以及国内更多稳定经济举措出台预期，天然橡胶需求存向好预期。近期疫情防控好转，旅游、物流行业复苏，轮胎置换需求将逐渐回升。天然橡胶期货整体继续区间震荡。操作建议方面，建议暂时等待机会，激进投资者建议在震荡区间下沿附近逢低多单参与。

图片
图片
苯乙烯：轻仓试空

隔夜苯乙烯期价区间震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议轻仓试空。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价偏弱震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA形成支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货低位震荡，建议短线逢低多单参与（持多）

夜盘塑料期货主力09合约震荡下跌。从成本来看，上游国际原油高位回落，但若国际原油价格高于100美元/桶，塑料理论生产成本仍陷入亏损。这亦导致部分石化装置检修或降负荷运行。从国内来看，国内疫情防控好转，6月份制造业和服务业PMI环比继续回升。随着经济环比好转，塑料需求将随之增加。昨日LLDPE出厂价持稳，华北地区LLDPE价格在8460元/吨。从PE供需来看，石化企业聚烯烃库存处于中等水平， PE检修产能占比14%。上海石化、镇海炼化、茂名石化装置等延续停车，塑料供应暂无较大压力。进口方面，LLDPE进口报价1100-1140美元/吨，高于国内报价，进口压力依旧不高。需求方面，农膜需求进入淡季，但中空、注塑等领域需求相对稳定。综合来看，PE供需压力不大，但国际原油走弱，塑料期货将继续低位震荡。操作建议方面，建议暂时观望或短线逢低多单参与。

图片
图片
聚丙烯：PP期货低位震荡，建议逢低轻仓多单参与（持多）

夜盘PP期货主力合约PP09合约震荡下跌，国际原油下跌对盘面形成压力。   昨日欧佩克与非欧佩克产油国举行部长级会议，鉴于当前石油市场情况和对其前景的共识，决定将8月石油总产量上调64.8万桶/日。会议还决定于今年8月3日举行欧佩克与非欧佩克产油国第31次部长级会议。隔夜布伦特原油价格下跌2.76%。国内宏观经济逐渐好转，随着国内疫情防控形势持续向好，稳经济一揽子政策措施加快落地生效，我国经济总体恢复有所加快。6月份，官方制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI产出指数分别为50.2%、54.7%和54.1%，高于上月0.6、6.9和5.7个百分点，均升至扩张区间。6月28日第九版新冠肺炎防控方案发布，密接隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”，统一封管控区和中高风险区划定标准，这将有利于疫情防控和经济发展两手抓。6月29日工信部再做疫情防控调整，即日起通信行程卡取消“星号”标记，这将支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行。对此市场预期PP等需求将随着国内经济好转而有所回升。昨日PP出厂价持稳，PP现货成交良好，华东地区拉丝PP粒料报价华东拉丝主流价格在8500元/吨。本周检修产能占比仍在15%附近， PP供应压力依旧不大。需求方面，塑编行业开工率在45%附近，7月份为拉丝PP传统需求淡季，但共聚PP主要应用于汽车、家电零部件领域，需求相对较好，后期关注石化企业是否减少拉丝PP生产比例，提高共聚PP生产比例。 综合来看，由于装置停车仍旧较多，PP供应压力不大，PP需求存环比好转预期，国内宏观经济预期亦好转，但国际原油下跌影响市场交易心态，PP期货继续低位震荡。操作建议方面，3月中旬以来PP期货09合约主要在8260-9000元/吨区间震荡，建议在震荡区间下沿附近重新多单参与，注意及时止损止盈。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)无成交，现货市场近期行情转弱，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1265元/吨(+5)，期现基差495.8元/吨；主要港口煤炭库存5683.4万吨(+137.5)，秦港煤炭疏港量51.8万吨(-0.7)。综合来看，产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常，坑口价格暂稳。由于发运成本倒挂，站台及贸易商采购需求减弱，煤矿库存增加。港口方面，观望情绪较浓，部分贸易商出于对煤价恐高压力，出货意愿增强。而终端对高价接货意向不高，市场交投僵持。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂被动累库。随着疫情受控，非电企业逐步复工复产，煤炭需求逐渐恢复。此外，各地气温陆续升高，居民用电有所回升。据Mysteel统计，截止6月24日全国147家电厂样本区域存煤总计2169.5万吨，日耗煤109.6万吨，可用天数19.8天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，但前期市场需求始终未恢复至正常水平，煤炭社会库存增长有效缓解了煤炭保供压力。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：空单谨慎持有

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)延续下行走势，成交良好，持仓量略减。现货市场近期行情下跌，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2700元/吨(0)，期现基差356.5元/吨；港口进口炼焦煤库存196.73万吨(+6.4)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.46天(0)。综合来看，近期焦煤市场情绪有所转好，煤矿线上竞拍未出现流拍现象，且个别资源成交价格较上周明显上涨。产地方面，因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显，部分区域坑口价格下跌。其中山西吕梁及太原地区部分煤矿低硫主焦煤价格再度下调100-200元/吨，多为前期高价资源补跌行为，整体市场弱稳运行。进口蒙煤方面，28日甘其毛都口岸通关增至530车，今年通关量首次突破500车.目前，中蒙各口岸通关量均出现不同程度回升。随着下游询盘问价增多，部分贸易商心态有所好转。我们认为，当前成材市场延续弱势，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将震荡整理，重点关注下游采购积极性及产业各环节利润水平的变化，建议投资者空单谨慎持有。

图片
图片
焦炭：空单减仓

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)震荡整理，成交一般，持仓量略减。现货市场近期行情下跌，成交遇冷。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差152.5元/吨；焦炭总库存960.91万吨(-3.9)；焦炉综合产能利用率77.63%(-1.17)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-89)。综合来看，焦炭现货价格第二轮提降在山西小范围落地，最终或以搁浅告终，市场悲观情绪有所释放。上游方面，焦企开工意愿依然偏弱，焦企利润还是处于亏损状态，生产积极性差，中西部地区焦企有20-30%左右的限产，厂内焦炭库存累积，焦企出货有所受阻。下游方面，成材终端需求延续疲软状态，加之钢厂高炉开工仍偏低，钢厂多控制到货按需采购为主。我们认为，近期钢价小幅反弹，钢厂打压焦炭价格的节奏放缓。同时，考虑到钢厂焦炭库存较低，焦炭现货价格或逐渐企稳。但另一方面，成材需求尚未确定性好转，焦炭市场供需双双走弱的格局不变。预计后市将宽幅震荡，重点关注现货价格提涨能否落地，建议投资者空单减仓。

图片
农产品

图片
生猪：多单轻仓持有



昨日生猪主力合约偏强运行，收于20830元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为20.50元/公斤，较前日均价上涨0.05元/公斤。现阶段北方散户压栏情绪高涨，集团场出栏计划缩减；而南方地区受降雨天气影响生猪出栏受阻，市场猪源供应偏紧，支撑近期猪价强势运行。但考虑到目前仍处于需求淡季，下游对于高价白条的接受度有限，预计短期生猪现货价格或有所调整。母猪方面，自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪生长周期对应着今年4月开始全国的生猪出栏量将出现环比下降的趋势。目前对应前期产能调减幅度较大期间，生猪供应压力较小。不过现阶段养殖端压栏情绪高涨，生猪体重持续增加，若肥猪集中出栏则后期猪价或面临一定风险。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。综合来说母猪产能调减使得后期生猪供给压力减少，叠加下半年需求向好，猪价将总体呈震荡偏强格局。近期现货价格快速大幅上涨带动生猪盘面突破20000关口，在短期现货仍将维持强势的情况下预计短期生猪仍将偏强震荡，操作上建议多单轻仓持有。

图片
棉花及棉纱：短期反弹回升，中长线偏空思路不变（观望）

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于17645元/吨，收跌幅0.65%。周四ICE美棉震荡偏强运行，盘中涨幅1.52%，结算价98.84美分/磅。国际方面，美国主产区高温干旱的天气增加了市场对于供应端的担忧。根据美国农业部最新数据显示，目前全美棉株生长偏差率为30%，较去年同期增加23%，其中得州棉株偏差率56%，较去年同期大幅增加47%，目前偏差率已超过11年同期1%，近期得州棉区干旱情况有所增加，需关注产区天气变化情况，当前高温且干燥的天气在一定程度上提振棉价。国内方面，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致不足一半，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，截至5月底棉花商业库存为416.28万吨，环比减少49.9万吨，同比增加58.49万吨。政策面，叠加疆棉禁令存在叠加收储传闻迟迟未来市场信心下滑；从数据可以看出，环比数据虽有所下滑，但目前商业库存仍处于近五年最高值。纯棉纱市场走货氛围整体依旧较为平淡，预计短期反弹回升，中长线偏空思路不变。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5835元/吨，收跌幅0.26%。周四ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅0.32%，结算价18.5美分/磅。国际方面，巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，6月上半月，中南部地区产糖214.2万吨，低于市场预期的240万吨，但是与去年同期相比，产量仅下降3.81%，与5月下半月下降12.74%相比，降幅在快速收窄，压榨比例也5月下半月的43.16%提高至44.44%，但仍低于去年同期的46.24%。至6月上半月，中南部地区累计产糖719.3万吨，较去年同期的941.9万吨低23.64%，与5月下半月的29.78%收窄了6.14个百分点。总体来看，食糖产量仍低于去年同期水平，但差距呈现收窄趋势，意味着糖厂开始提升糖产量。国内方面，国内商品在连续多日下跌之后，均出现低位反弹走势，相对其他品种郑糖反弹力度更强。从郑糖2209合约盘中走势看，在跌破5900之后，持仓开始不断增加，资金进场迹象明显，触底反弹中持仓继续增加，显示多头资金有抄底意愿。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，除了价格进入低位后引发资金抄底外，没有出现新的利多因素，因此判断本次反弹是下跌过程中的自然反弹，形成反转的可能性较小，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4531元/500kg，收跌幅1.05%，6月30日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.07元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止5月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，5月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，6月30日全国均价鸡蛋价格5.97元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2755元/吨。国内方面，东北产区基层干粮所剩无几，粮源主要集中在贸易商手中。贸易商挺价销售情绪仍存，产区出粮节奏下降。但由于下游需求较为疲软，购销僵持，预计短期东北地区价格或以弱稳为主；随着小麦陆续上市，华北地区贸易商多关注小麦收购，玉米上货量较少，深加工企业到货量持续维持低位水平。需求端来看，贸易商挺价销售导致上货量有限，部分企业或上调收购价格。但是整体来说深加工企业目前仍多以消耗库存为主，收购积极性较为一般。饲料养殖端来看，近期猪价大幅上涨带动养殖利润持续修复，不过饲料企业对于后期玉米价格上涨较为谨慎，为防价格回落风险，多控制采购节奏、以滚动补库为主。国际方面，在联合国和欧洲方面的努力下，乌克兰谷物出口后期有望增加。此外由于巴西二茬玉米丰产，巴西出口预期也将有望上调。美国激进加息抑制通胀，使得大宗商品承压，美玉米高位回落。目前市场关注重点在月底的种植面积报告上，同时对于天气状况变化的敏感性提高。近期产区天气预报有望改善，美玉米期价或仍存回落可能。综合来看近期玉米期价走弱主要是受外盘回落、宏观情绪影响以及国内方面缺乏利多题材，期价短期或继续偏弱。但是国内玉米产需缺口仍存，同时种植成本提高也为玉米价格提供支撑。操作上，建议暂时观望为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

豆粕围绕五日均线震荡，USDA6月末报告显示2022年美国种植面积调减263万英亩至8832.5万英亩，低于市场平均预期9044.4万英亩，较3月预估的9095.3万英亩下调2.89%；6月1日库存同比增加26%至9.7144亿蒲，高于市场预期的9.65亿蒲，其中农场库存3.31亿蒲式耳，较去年同期的7.69亿蒲增长51%；非农场库存6.4亿蒲式耳，同比增长26.3%。美豆面积下调加强新作美豆供应偏紧预期，但期末库存超预期及市场环境偏弱，对美豆形成拖累。美豆播种进度尾声，截至6月26日，美豆播种进度为98%，五年均值97%，优良率表现良好，截至6月26日，美豆优良率为65%，上周为68%,去年同期为60%，优良率环比下降，但较往年处于相对高位，6月中下旬，美豆中西部产区转干，7月初降水有所好转，短期天气缺乏炒作因素，中期需要关注7-8月份关键生长期降水情况。国内方面，本周油厂压榨处于偏高水平，截至6月24日当周，大豆压榨量为181.2万吨，低于上周188.34万吨，本周豆粕库存上升，现货供应相对宽松，截至6月24日当周，国内进口大豆库存为561.21万吨，环比减少5.17%，同比减少17.74%，豆粕库存为111.75万吨,环比增加2.91%,同比减少5.93%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，国产菜籽部分流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，水产需求回暖带动菜粕消费好转，但豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，本周菜粕库存环比下降，截至6月24日，沿海主要油厂菜粕库存为6.09万吨,环比减少3.94%,同比增加56.56%。操作上建议暂且观望。菜油方面，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至6月24日当周，华东主要油厂菜油库存为18.14万吨，环比减少2.32%,同比减少34.51%。油脂整体延续偏弱走势，操作上暂且观望。期权方面，建议持有熊市价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：偏空思路

隔夜棕榈油大幅下挫，印尼近期对棕榈油政策调整显示其出口政策由抑制出口转向刺激出口，印尼已批准189万吨棕榈油产品的出口许可，并有可能进一步放宽DMO,短期供应大幅增加。马来方面，马棕进入增产周期，6月份马棕产量环比上升， SPPOMA数据显示，6月1-25日马棕产量较上月同期增加17.19%,马来政府预计未来1至2个月，将有1.8万名来自印尼的移民工人前往棕榈种植园工作，随着马来种植园海外劳工短缺局面逐步得到修复，叠加马棕进入增产周期，三季度马棕供应将持续增加。另一方面，棕榈油出口需求整体疲弱，加上6月份马棕出口将受到印尼出口加速的冲击，后期马棕出口不容乐观，ITS/Amspec数据分别显示，6月1-25日马棕出口较上月同期下降13.21%/19.63%。若印尼出口刺激政策延续，叠加马棕增产周期下累库预期，加之美联储大幅加息，市场风险偏好降低，三季度油脂走势或震荡偏弱。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至6月24日当周，国内棕榈油库存为20.93万吨，环比增加2.95%，同比减少50.19%。国内棕榈油套盘利润有所改善，7-9月买船增加，但短期棕榈油库存仍处于极低水平，现货供应偏紧。操作上偏空思路。

图片
图片
豆油：偏空思路

隔夜豆油大幅回调，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第三个月下降，NOPA数据显示，5月份美豆压榨1.71亿蒲，环比增加0.8%，同比增加4.6%，压榨水平低于预期，5月末美豆油库存17.74亿磅，环比下降2.2%，同比上升6.2%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，本周豆油库存小幅上升，截至6月24日当周，国内豆油库存为96.305万吨，环比增加1.77%,同比增加3.12%。建议暂偏空思路。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收于8786元/吨，收跌幅1.52%。6月冷库苹果成交价格有所下滑，果农货和三级果价格下滑明显，客商货的主流成交价格区间下移。山东地区6月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格3.77元/斤，较上月下滑0.31元/斤，环比下滑7.60%。截止6月23日全国冷库目前存储量约为184.77万吨，当周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。冷库出库环比上周增加1.27万吨，出库略优于上周，但出货速度远不及去年同期。套袋逐渐结束，市场对新季苹果减产预估增强，根据减产程度对新季苹果价格走高预估信心增强，苹果存储商对中秋节及新季苹果预期较高。需求方面，受时令水果冲击，市场西瓜、蜜桃、樱桃等供应充足。商超等渠道，对苹果的需求降低，上架量不及上月。总的来说，当前处于苹果销售淡季，主流成交价格呈现偏弱趋势，短期价格逐渐趋于稳定，部分存储商看好中秋节市场，出货积极性略有降低，预计短期苹果价格基本稳定。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约窄幅震荡，收于9712元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-9000元/吨左右，河南产区通货米价格在9000-9400元/吨左右。产区基层收购基本收尾，部分持货商择价少量出货，观望心理仍较为明显，个别地区要货的较前几日有所好转，整体实际交易量不大。油厂方面，益海嘉里全面停收，鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少。近期东北、河南南部降雨明显，尤其河南产区旱情有所缓解，而东北产区整体涨势良好。受到防疫政策修改利好消费,花生下游需求有望改善带动近期花生近期小幅反弹,操作上建议区间参与。













图片
ENDDD


免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 3
写下你的留言