20220926早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-09-26 09:00 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

宏观：关注美国9月达拉斯联储商业活动指数



上周五，道指创近两年新低，纳指盘中跌3%、和标普收盘逼近年内低谷。泛欧股指创21个月新低，连创三个月最大周跌幅。英国股债汇三杀，英镑跌超3%创两年半最大跌幅；10年期英债收益率升逾30个基点创1998年来最大升幅。美元指数三日连创二十年新高。10年期美债收益率连续五日创十余年新高，2年期收益率连续11日创近十五年新高。美油八个月来首次跌穿80美元，创一个半月最大周跌幅。黄金本周二度创逾两年新低。伦锡跌超6%创21个月新低。国内方面，王毅会见美国国务卿布林肯，布林肯称美方愿同中方坦诚沟通对话，重申美方不寻求打“新冷战”，一个中国政策没有改变。银保监会指出，房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转。国际方面，美国9月PMI意外改善，美股盘中跌幅扩大；欧元区PMI创20个月新低，连续三个月低于荣枯线，最大经济体德国萎缩加剧。关注美国9月达拉斯联储商业活动指数。

金融衍生品

股指：暂时观望



上周四组期指走势下行，2*IH/IC2210比值为0.8962。现货方面，三大指数周五集体收跌，沪指跌0.66%、失守3100点，深证成指跌0.97%，创业板指跌0.67，北向资金一周累计减仓逾60亿元。银行间资金方面，Shibor隔夜品种上行0.4bp报1.465%，7天期下行3.8bp报1.608%，14天期上行2.6bp报1.850%，1个月期上行0.8bp报1.625%。目前上证50、沪深300、中证500、中证1000期指均在20日均线下方运行。整体来看，尽管8月PMI继续掉落荣枯线下方，但5月以来的回升趋势确立，国内经济从衰退逐步走向复苏，对市场起到一定的支撑和提振。虽然复苏过程仍有反复，或影响市场节奏，不过在情绪整体回升以及流动性相对宽松提振下，结构性行情仍有望延续。短期，随着美联储加息的落地，近期最大影响因素尘埃落定，但其他干扰因素依然存在，如人民币贬值，存量资金博弈以及“十一”长假等，市场情绪将继续呈现出一定谨慎态度，建议投资者暂时观望。期权方面，外围不确定性较大，建议利用期权保险策略做好风险管理，同时推荐通过备兑方式降低成本增强收益。

金属

贵金属：暂且观望



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1643美元/盎司，美元指数再刷新高至113，金银比价87.40。美联储9月加息75个基点，并且点阵图鹰派，令黄金多头有所顾忌。由于供应链和产能限制逐步缓解，能源及粮食价格高位回落，而商品需求放缓，中长期通胀预期已经开始拐头。但鲍威尔强调，恢复价格稳定可能需要在一段时间内保持限制性政策立场，他还以沃尔克时代的案例补充称，“历史纪录强烈警告不要过早放松政策”。整体来看，非农数据将难以撼动美联储大幅加息的策略，但贵金属获得喘息之机。资金方面，截至9/23，SPDR黄金ETF持仓947.23吨，前值950.13吨，SLV白银ETF持仓14966.81吨，前值14989.73吨。操作上，建议投资者暂时观望。

铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约震荡下行，伦铜震荡下行，现运行于7444.5美元/吨。美联储鹰派态度超出市场预期，其他非美经济走弱压力也为美元提供支撑，9月德、法、欧元区的制造业PMI初值均落在萎缩区间且环比走弱。美元指数站上113高位，施压外盘铜价快速下行。从基本面看，8月SMM中国电解铜产量为85.65万吨，环比上升1.97%，同比上升4.54%。由于限电、疫情等外部干扰因素的发生，精铜产量的增幅低于此前预期。目前国内外低库存支撑升水高位运行，供应紧张的形势延续。预计9月国内电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比增长12.18%，后续需关注冶炼厂产量兑现情况。需求方面，在基建投资拉动、新能源及地产竣工改善的支持下，国内消费短期内大幅回落可能性低。在“金九银十”消费旺季主导作用下，加之废铜供应释放仍不流畅，周内境内社会库存+保税库存继续去化。总体来看，宏观层面给予铜价的压力仍在，但与此同时，基本面偏紧格局延续，建议高抛低吸策略操作。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

   铝：逢低布局多单

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝偏弱震荡，现运行于2167美元/吨。宏观方面，美联储将联邦基金利率的目标区间从2.25%-2.50%上调到3.00%-3.25%，保持着1994年11月以来最强劲的单次加息力度。同时，更为鹰派的是点阵图，多数联储决策者预计到年底仍将加息125个基点，意味着联储的加息力度最终比市场预期的还大。基本面来看，供应方面，据SMM最新调研了解，云南地区电解铝企业减产扩大，云南宏泰、神火、其亚减产幅度达18%，云铝减产也已经超10%的幅度，预计后期云南总减产规模或达130万吨左右，四川地区部分企业启槽复产，但产量释放缓慢，目前国内电解铝运行产能回落至在4035万吨附近，国内电解铝供应压力减小提振铝市。需求方面，周内国内下游开工有所好转，但建筑型材方面需求仍表现低迷，板带箔、线缆版块有所好转，且临近十一小长假，部分下游企业逢底适量备货，加之新疆地区发货有所受阻，国内铝库存维持去库状态。综合来看，海外宏观压力持续干扰下，伦铝或难以大幅反弹，但沪铝或更多的遵循国内基本面，维持偏强震荡行情。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

镍及不锈钢：镍逢高布局空单，不锈钢观望为主

隔夜沪镍主力合约震荡下行，伦镍价格高位回落，现运行于23380美元/吨。美联储鹰派态度超出市场预期，其他非美经济走弱压力也为美元提供支撑，美元指数站上113高位，施压镍价回落。不过，欧洲的能源问题及全球库存不断走低，令市场对于供应有一定的担忧。基本面来看，高镍铁国内出厂价报价1320-1330元/镍（到厂含税），较上周持平。菲律宾雨季将至矿端挺价，成本支撑下国内铁厂报价坚挺至1350元/镍附近。此外，今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，但下游需求较好，电池级硫酸镍晶体市场中间价38000元/吨，较上周持平。综合来看，旺季需求逐步边际改善，原料成本支撑强劲，镍价或有支撑，但中长期镍市场基本面走弱仍是大势所趋。不锈钢方面，由于欧洲能源价格高昂导致当地不锈钢厂纷纷减产，中国出口至欧洲的不锈钢热轧量大幅提升。进入金九银十，不锈钢价格开启筑底反弹的行情，现货市场成交较好，同时，钢厂亏损减轻后复产，预计国内33家不锈钢厂300系粗钢初步排产129.85万吨，预计月环比增7.4%。综合来看，预计不锈钢价格将呈现宽度震荡走势。

锌：逢高布局空单

隔夜沪锌主力合约横盘整理。宏观面来看，英国、欧洲、澳洲等几大经济体均在加息路上，全球流动性收紧。欧洲能源危机虽为解决，“北溪-1”管道停气后复气时间未知，但因欧洲国家储气进度较好，冬季天然气短缺的可能性降低；同时欧洲国家推进电气脱钩等政策，近期天然气价格大幅下跌，对锌价的支撑作用减弱。供应端来看，随着国内进口矿增加，冶炼端在高温以及检修之后复产进度尚可，当前冶炼厂原料库存比较高，预计短期供应较之前偏松。需求端来看，海外市场步入衰退周期，工业需求大幅回落，国内疫持续侵扰，华东地区生产及运输深受其扰，锌的基本面偏弱，成本端支撑减弱。操作上建议逢高布局空单。

铅：偏空思路

隔夜沪铅主力合约震荡走强。宏观面来看，美联储主席鲍威尔谈及将通胀降至2%仍是美联储的重点目标，将继续提高利率对抗通货膨胀，市场认为美联储9月政策会议将加息50个基点或75个基点的概率更高，经济下行压力增大，美元走强，有色金属价格承压，同时俄气对法国公用事业公司Engie的交付量大幅下降，然而欧洲天然气储备超出预期，天然气价格大跌。从供应端来看，原生铅逐渐复产，供应稳定增加，再生铅生产企业电力缓解生产逐渐恢复。需求端来看，下游铅蓄电池消费需求平稳。总体来看，铅基本面供需双增，宏观面支撑转弱，建议偏空思路为宜。

铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运环比回落尤其巴西减量明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2374.1万吨，环比减少226.0万吨，其中澳洲发运量环比增加49.5万吨至1742.1万吨，巴西发运量冲高回落275.5万吨至632.0万吨，目前澳巴发运量均处于今年均值附近。而到港受上一轮台风影响消退后增量明显，中国47港口到港量2347.2万吨，环比增加453.6万吨。45港口到港量2238.1万吨，环比增加413.6万吨，回到今年的平均水平。需求端，目前钢企仍处于复产过程中，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.41%，环比上周增加0.43%，同比去年增加3.26%；日均铁水产量持续攀升至238.02万吨的偏高水平，铁矿石需求仍在高位，但港口疏港受新一轮台风“梅花”登陆影响减量较大，故导致港口库存出现小幅累库现象，Mysteel统计全国45港进口铁矿库存13718.92万吨，环比增29.94万吨；日均疏港量279.78万吨，环比降18.77万吨。整体来看，铁矿石短期内受复产和国庆假期补库支撑，自身基本面仍然强于成材。上周铁矿石主力2301合约波动加剧，期价宽幅震荡运行为主，暂获700一线附近支撑，预计短期区间整理为主，暂时观望为宜。

热卷：观望为宜

上周热轧卷板期货主力2301合约探底回升，期价表现转强，暂获3700一线附近支撑，热轧卷板现货价格表现上涨为主。产量方面，上周热轧产量较上周小幅减少0.2%至308.52万吨，其中华东地区有钢厂新上高炉，铁水增量，轧线产量随之增加，东北地区则是有钢厂检修，导致产量稍有下降，但上周未整周检修，本周将仍有影响。库存方面，上周钢厂库存小幅减少0.46万吨至83.18万吨，上周钢厂库存小幅下降，主要降幅地区是华东、华南、东北地区，但降幅均不大，受台风等影响出库较慢，上周恢复正常出库，普遍微降，主要增幅地区是华北地区，主要是钢厂接单情况不佳，导致钢厂稍有累库。社会库存小幅减少1.39万吨至240.24万吨。消费方面，板材消费环比增幅0.4%。本周为国庆节前最后一周，备库体量或比上周表现更明显，去库幅度会有扩张，供应端将继续维持微增表现，进而促使整体消费环比有创新高的预期。国庆前市场情绪或仍表现相对积极，对钢价有一定支撑。操作上，短期热卷市场或将企稳运行，节前或有小幅反弹需求，暂时观望为宜。

螺纹:观望为宜

 上周螺纹钢主力2301合约宽幅震荡，期价探底回升，整体仍处3600-3800元/吨区间内盘整，短期跌势暂缓，现货市场螺纹钢价格表现跟随盘面波动。供应端，上周五大钢材品种供应增至979.05万吨，增量2.06万吨，增幅0.2%。五大钢材品种截至上周连续增产8周，累计增产约96万吨（前期连续降产7周，累计降产121万吨）。螺纹钢产量周环比上升0.9%至309.75万吨，上周钢企生产状态基本保持相对稳定，长短流程均有复产和提高生产饱和度的表现和计划。库存方面，五大钢材品种总库存增至1590.46万吨，周环比减少15.68万吨，降幅1.0%。上周库存环比有所去化，主要体现在市场库存上，这与国庆节前少量备库需求有一定关系。另外虽然上周钢厂库存环比有所微增，但是钢厂出库节奏并未明显放缓，微增的主因在于钢企生产的现有资源入库后未及时出货。螺纹钢钢厂库存增加0.32万吨至225.67万吨，社会库存减少10.37万吨至485.9万吨；消费方面，上周五大品种周消费量增幅4.1%；其中建材消费环比增幅8.8%，受台风天气、降水影响和中秋影响，市场整体成交氛围不佳，上周这些因素影响均有消退，叠加基建赶工有所体现，市场信心有所提振，成交水平也明显好转。整体来看，国庆前补库需求或将带动钢材价格企稳运行为主，操作上暂时观望为宜，关注需求的持续情况。



能化

原油：需求忧虑打压油价

周五夜盘原油主力合约期价大幅下挫。主因美联储将联邦基金利率目标区间提高75个基点，利率达到3.00%-3.25%，并在最新预测中暗示会继续大幅度加息。市场对经济衰退和原油需求的忧虑再起。供应方面，OPEC+决定10月减产10万桶/日。美国原油产量在截止9月16日当周录得1210万桶/日，与上周持平。原油产量维持低增速。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储大幅加息的预期仍存，经济衰退忧虑持续，原油需求端承压。国内主营炼厂在截至9月15日当周平均开工负荷为73.74%，较8月底上涨2.56%。9月下旬燕山石化2#常减压装置仍处检修期内，呼和浩特石化将恢复正常生产，预计国内主营炼厂平均开工负荷将延续涨势。山东地炼一次常减压装置在截至9月21日当周平均开工负荷60.54%，较上周下滑0.21%。由于永鑫、海科化工、科力达进入整合期，其他炼厂负荷或保持稳定。预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下滑。整体来看，目前原油市场需求端的变化为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，以波段交易为主。

PTA：区间思路

周五夜盘PTA主力合约偏弱震荡，美国7月新增非农就业人口较预期翻倍，缓解了市场对经济衰退的担忧，OPEC+决定9月小幅增产10万桶/日，低于市场预期，也反映出各产油国均无大幅提产意愿，原油产量维持低增速，PTA成本端支撑。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

PVC：  PVC期货低位震荡，套利建议逢低参与1-5正套（1-5正套）

上周PVC 期货01合约下跌至6100元/吨附近。9月份PVC下游需求不如预期，PVC期货走势较弱。本周下游企业将在国庆节前适当增加原料库存，PVC期货下方存在一定支撑。供应数据方面，上周PVC整体开工负荷74.43%，环比下降3.16%；其中电石法PVC开工负荷73.34%，环比下降4.65%；乙烯法PVC开工负荷78.44%，环比提升2.34%。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在7.989万吨，较上周增加2.349万吨。本周新暂无计划检修企业，上周部分检修的企业将延续至下周，检修损失量小幅下降。需求方面，近期PVC终端制品企业薄膜、造粒等行业开工情况略有好转，但管材、型材开工变化不大。10月份房地产投资环比改善，下游制品企业订单及开工或有一定支撑。综合来看，PVC生产利润不高，电石法生产企业开工负荷下降、需求并未继续下跌，PVC期货下跌空间有限，本周PVC期货将震荡筑底。操作建议方面，建议参与1-5正套。

沥青：波段交易

周五夜盘沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，9月23日华东地区沥青平均价为4800元/吨。供应方面，截止9月21日当周，沥青周度总产量为71.36万吨，环比下降0.46万吨。其中地炼总产量51.02万吨，环比增加1.14万吨，中石化总产量11.32万吨，环比下降3.01万吨，中石油总产量7.27万吨，环比增加1.41万吨，中海油1.75万吨，环比持平。本周河北鑫海大装置稳定生产，加之扬子石化间歇生产，带动产能利用率上涨。需求方面，国内沥青54家样本企业出货量共62.39万吨，环比增加4%。周内炼厂基本维持产销平衡状态，临近月底及假期下游业者陆续备货，带动出货增加。本周国内天气尚可，部分地区存节前赶工以及备货需求，需求有望稳中偏好。操作上，建议波段交易为主。

燃油及低硫燃油：波段交易

周五夜盘燃料油主力合约期价大幅下挫。低硫主力合约期价震荡上行。现货方面，9月22日新加坡高硫380燃料油价格为379.55美元/吨，新加坡VLSFO价格为666.96美元/吨。供应方面，截至9月11日当周，全球燃料油发货量为454.47万吨，较上一周期跌15.77%。其中美国发货27.93万吨，较上一周期涨53.33%。俄罗斯发货70.78万吨，较上一周期跌17.13%。新加坡发货为34.01万吨，较上一周期涨126.56%。目前燃料油裂解价差维持弱势，预计产量增速继续放缓。需求方面，中国沿海散货运价指数为1114.3，较上周期涨1.42%。中国出口集装箱运价指数为2609.09，较上周期跌4.18%。近期海运运价呈现下行态势，在全球经济衰退忧虑影响下，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得2340万桶，比上周期增加398.1万桶，环比涨20.50%。整体来看，燃料油基本面结构或将继续维持偏弱态势，但考虑到成本端原油价格波动较大。操作上，建议波段交易为主。

尿素：观望

上周尿素主力合约期价收于2449元/吨，较前周上涨1.45%。现货方面，9月23日河南地区小颗粒尿素报价为2520元/吨。供应方面，截至9月22日当周，国内尿素产能利用率67.93%，环比下降3.81%，比同期上涨9.49%。煤制尿素68.62%，环比跌3.96%，比同期上涨13.33%。气制尿素65.94%，环比跌3.43%，比同期下降5.42%。本周新疆中能停车检修，预计尿素日产量将在15.2-15.8万吨附近。需求方面，农业用肥需求旺季逐渐扫尾，拿货量有限。复合肥采购按需跟进，少量补给。三聚氰胺行业产能利用率窄幅上调，工业需求一般。尿素基本面呈现供需两弱态势，操作上建议暂时观望。

天然橡胶：天然橡胶期货往下调整，建议1-5正套止盈

上周天然橡胶期货主力01合约整体上涨0.77%。周五夜盘金融市场交投情绪较弱。天然橡胶期货下跌1.18%，本周关注60日均线附近支撑。周五国际原油大跌，海外国家经济预期较弱，另外国庆假期比较长，为规避风险，建议天然橡胶期货短线多单止盈。宏观方面，国内宏观经济尚稳定，比如9月22日国务院常务会议听取国务院第九次大督查情况汇报，要求重点推进支持基础设施重点项目建设、设备更新改造等扩投资促消费政策落实，巩固经济企稳基础、促进回稳向上。会议决定，在第四季度将收费公路货车通行费减免10%，对收费公路经营主体给予定向金融政策支持。若公路物流改善将有利于轮胎置换需求。海外主要经济体经济衰退预期对大宗商品压力较大。现货方面，9月23日国内现货市场主流价格下跌150元/吨，上海21年SCRWF主流价格12050―12100元/吨；原料方面，海南制全乳胶水收购价格10400元/吨。目前国内处于割胶期，国内天然橡胶供应稳定。不过市场担忧疫情、降雨等因素对割胶进度形成扰动，建议动态关注。9月26日海南产区将受到台风带来降雨影响。交割标准品全乳胶供应压力较小。海外方面，由于降雨偏多，泰国产区原料价格保持坚挺。天然橡胶进口成本提升。需求方面，国庆节假期多数轮胎厂家放假，停产时间或在3-10天不等，本周轮胎企业节前采购或逐渐减少。综合来看，国内天然橡胶供应不紧张，但市场仍担心疫情、极端天气等因素对产地割胶形成扰动。本周国庆假期来临，轮胎企业节前备货力度将减弱。本周天然橡胶期货仍将震荡运行。操作建议方面，建议多单止盈离场；套利方面，9月23日01合约走势相对05合约走势偏弱，1-5价差从240元/吨下跌至160元/吨，建议1-5正套逢高止盈。

短纤：区间思路

周五夜盘短纤期价低位震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

塑料：塑料期货震荡运行，建议1-5正套继续持有（1-5正套）

上周塑料期货主力01合约整体小幅下跌0.53%。周五夜盘受海外宏观经济衰退预期以及美元指数反弹影响，国际原油大跌，塑料期货随之下跌1.26%。不过塑料供需暂无显著矛盾，本周下游企业继续增加库存，因此塑料期货跌幅相对较小。供应方面，据卓创资讯统计，本周炼化企业供应略有增加，初步预计PE检修损失量在4.35万吨，环比减少1.95万吨。PE进口利润尚可，但进口成本增加， 9月份PE进口量将低于8月份市场预期。需求方面，棚膜企业开工率回升。受国庆节等节假日因素影响，包装等行业开工率有所提升，本周下游企业将继续补库原料库存。综合来看，PE供应增量不高，国庆节之前下游需求将继续好转，塑料期货大幅下跌动力了不足，但上游原油大跌，市场情绪转弱，今日塑料期货将偏弱震荡。操作建议方面，单边建议短线交易为主；套利建议1-5正套持有。

聚丙烯：PP期货震荡运行，套利建议参与1-5正套（1-5正套）

上周PP期货主力合约01合约主要在7900元/吨上方震荡。因担忧海外经济衰退影响原油需求以及美元指数上涨，周五夜盘国际原油大跌，布伦特原油大跌4.46%。PP期货随原油下跌1.27%。本周下游企业在国庆长假之前仍将继续补库，需求因素仍将对盘面形成一定支撑，因此PP期货跌幅相对上游原料偏小。 宏观消息方面，国务院常务会议听取国务院第九次大督查情况汇报，要求重点推进支持基础设施重点项目建设、设备更新改造等扩投资促消费政策落实，巩固经济企稳基础、促进回稳向上。国内宏观消息对盘面形成一定支撑。从供需数据来看，根据卓创资讯数据，本周PP装置检修损失量在9.53万吨，环比减少19.51%。进口方面，拉丝进口PP价格940-960美元/吨，随着人民币汇率贬值，PP进口成本增加，进口利润不高。库存方面，主要生产商聚烯烃库存处于偏低水平。需求方面，塑编行业开工负荷在47%。谷物、化肥袋等方面的订单好转，其他行业开工率稳定。综合来看，国内PP供应压力不大，拉丝PP生产比例偏低，我国为聚烯烃主要消费国，大部分塑料制品用于国内消费，华东和华南地区主要聚烯烃消费地区疫情控制较为稳定。国庆节之前下游仍将适当补库。国内宏观经济方面的消息将改善市场交投情绪。因此PP期货大幅下跌动力不足。不过海外宏观经济压力较大，上游原油下跌，假期临近，PP期货大幅上涨动力亦较弱，整体将维持震荡走势。操作建议方面，单边建议短线交易为主，轻仓过国庆假期：套利建议1-5正套持有。

动力煤：观望为宜

近期动力煤现货市场行情稳中有涨，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1515元/吨(+15)，期现基差501元/吨；主要港口煤炭库存4639.9万吨(+100.5)，秦港煤炭疏港量38.7万吨(-11.4)。综合来看，受成交僵持和政府调控影响，近期动力煤现货市场涨幅回落，价格暂稳。产地方面，主流煤矿积极保供长协用户，落实中长期合同执行力度。陕西煤矿出货顺畅，终端用户刚需释放，到矿拉运车辆增加，产地基本产销平衡；内蒙市场煤供应偏紧，煤矿暂无库存积累，销售情况良好。港口方面，因铁路运力紧张，产地煤炭外运受限，叠加贸易商因发运成本高企，发运量下降，港口调入量有所降低，库存回升缓慢，且十月份大秦线检修，可能导致铁路运力周转下滑，港口市场煤库存提升或将较困难，部分贸易商捂货惜售，挺价情绪较强，下游对高价接煤受度有限，现仅以刚需用户成交为主。下游方面，高温天气减退，民用电力需求走弱，加之国家保供政策持续，长协兑现率较高，市场采购积极性放缓；非电终端随着化工、水泥开工率提升，煤炭采购需求将有阶段性释放。我们认为，煤炭需求回落的预期较强，尽管水电表现偏差，但煤炭资源向非电行业的供给增加。而另一方面，冬季用煤高峰前市场煤炭储备任务较重，或对煤价形成强托底。预计后市将偏稳运行，重点关注非电行业煤炭需求，建议投资者观望为宜。

焦煤：多单减仓

周五夜盘焦煤期货主力(JM2301合约)小幅低开后窄幅震荡，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情涨幅加大，成交明显好转。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1950元/吨(+10)，期现基差-130.5元/吨；港口进口炼焦煤库存204.33万吨(-10.6)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.59天(+0.6)。综合来看，受需求回升及供应扰动加大的影响，近期炼焦煤市场偏强运行。产地方面，产地事故频繁及国庆节前补库，煤矿出货好转。煤矿库存继续下降，部分煤价出现小幅探涨。竞拍方面，山西主流大矿竞拍多不同程度溢价成交，市场交投氛围活跃，整体看市场稳中偏强运行。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关持续处于历史高位。近两日口岸短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸蒙五库存近日持续下降，部分贸易商报价小幅上调，低价资源消失。下游方面，成材行情未能继续利好钢厂的利润修复。焦企在降价之后，利润收缩，且目前钢焦博弈持续，后期市场尚不明朗，焦企多按需采购，或进一步打压焦炭价格，并继续对焦煤行情形成负反馈。值得注意的是，短期内原料行情偏强，或引发期货市场宽幅震荡。预计后市将宽幅震荡，重点关注焦企补库情况及竞拍价格，建议投资者多单减仓。

焦炭：多单平仓

周五夜盘焦炭期货主力(J2301合约)震荡上行，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情暂稳，成交逐渐改善。天津港准一级冶金焦平仓价2710元/吨(0)，期现基差-15元/吨；焦炭总库存1037.75万吨(+20)；焦炉综合产能利用率77.56%(-1.18)、全国钢厂高炉产能利用率89.08%(0.8)。综合来看，焦炭现货市场行情已维持较长时间平稳，因利润亏损，部分焦企尝试价格调涨。加之近期原料煤价格连续反弹走高，焦炭成本支撑进一步走强，主流市场多有提涨预期。上游方面，焦企厂内焦炭多维持低位，整体看焦炭供需结构趋于好转。需求方面，在钢材需求未有明朗化背景下，钢厂多控制原料进厂节奏，且厂内库存被动增加。考虑近期钢材价格走弱以及消费市场依旧承压，影响钢厂利润微薄甚至亏损，短期焦炭涨价落地意愿偏弱，市场博弈心态较为明显。值得注意的是，贸易商心态趋于悲观，前期投机囤货正积极销售，市场供需格局趋于宽松。我们认为，无论是房地产还是基建都尚未表现出对成材消费回升的驱动潜力，在煤焦原料尚存在利润挤压空间的背景下，产业链负反馈将持续进行。预计后市将宽幅震荡，重点关注焦化生产利润以及下游补库节奏，建议投资者多单平仓。

农产品

生猪：暂且观望



上周生猪主力合约震荡回落，周五收于22305元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为24.20元/公斤，较前日均价上涨0.16元/公斤。目前集团场大多按正常节奏进场，散户部分仍存观望情绪，二次育肥仍在继续；需求端走货情况仍无改善，预计短期生猪现货价格预计震荡调整为主。母猪方面，根据农业农村部数据7月全国能繁母猪存栏量为4298.1万头，环比增加0.49%%，母猪已连续三个月环比正增长，母猪产能已进入持续恢复阶段。自去年7月开始到今年4月全国能繁母猪共经历10个月的产能调减，按照生猪的生长周期来推算，四季度仍对应前期产能调减时期，四季度供应难言宽松。而近三个月母猪存栏回升，明年一季度末供应压力或环比增加。需求方面，四季度为季节性需求旺季，终端消费有逐渐好转预期。消息方面，9月19日发改委在新闻发布会删表明预计9月份投储备20万吨左右，单月投放数量达到历史最高水平。目前来看政策面影响持续，同时由于近期二次育肥增加导致市场担忧后期供应压力加大，操作上建议暂且观望。

棉花及棉纱：区间操作为宜

周五夜盘郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于13540元/吨，收跌幅3.25%。周五ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅4.04%，结算价92.54美分/磅。国际方面，美联储货币政策委员会FOMC会后宣布，将政策利率联邦基金利率的目标区间从2.25%至2.50%上调到3.00%至3.25%。至此，美联储从今年1月起已连续五次加息，并且从6月开始，联储最近三次会议每次都决定加息75个基点，保持着1994年11月以来最强劲的单次加息力度。同时，更为鹰派的是点阵图，多数联储决策者预计到年底仍将加息 125 个基点，意味着联储的加息力度最终比市场预期的还大。美联储鹰派加息的氛围，增加了市场对于后期货币流动性的担忧，以及北半球即将进入冬季，欧洲地区能源价格的变动对商品市场的影响。据美国农业部公布的美棉周度出口数据显示，截至9月8日当周，美国2022/23年度陆地棉净签约22748吨；装运陆地棉31978吨。净签约本年度皮马棉249吨；装运皮马棉295吨。截至2022年9月8日，美国累计净签约出口2022/23年度棉花182.8万吨，达到年度预期出口量的66.63%，累计装运棉花32.2万吨，装运率17.60%。其中陆地棉签约量为180.5万吨，装运31.9万吨，装运率17.67%。美棉近期出口数据表现不佳。国内方面，当前下游在订单增加，采购及补库备货相对积极性提高。纺企库存去化较快，其中低支部分品种，当前需关注下游新增订单的持续性。目前虽已到了机采棉的采摘时节，但由于手摘絮棉价格持续上涨，叠加新疆多地疫情再起，轧花厂整体观望情绪较浓，建议区间操作为宜。

白糖：观望为宜

周五夜盘郑糖主力价格偏弱运行，收于5566元/吨，收跌幅1.31%。周五ICE原糖回落下行，盘中跌幅1.84%，结算价17.64美分/磅。国际方面，市场担忧全球央行加息背景下全球经济陷入衰退，原糖价格下行。巴西行业组织Unica 公布数据显示，8月下半月中南部地区压榨甘蔗4402.6万吨，同比增加1.79%，产糖313.9万吨，同比增加5.77%，甘蔗制糖比48.45%，同比增加1.98个百分点，4月至8月累计产糖2177万吨，同比下降10.54%，甘蔗制糖比45.2%，同比低1.05个百分点。从数据看，乙醇价格下跌及天气干燥，使中南部压榨进度提速的同时糖厂加大了产糖力度。但从累计数据看，目前产量仍较大幅度低于去年同期水平。在供应提速的情况下，需求同样在提速，巴西8月出口糖303.77万吨，同比增加17.3%，四至八月累计出口1118万吨，同比减少7.4%。国内方面，目前国内糖工业糖源主要集中在广西与云南两主产区，而两主产区7月销量大幅低于去年同期水平，使市场旺季叠加中秋备货预期落空，目前两产区工业库存分别为192.64万吨和84.84万吨，高于去年同期的190.5万吨和81.06万吨，合计库存为277.48万吨，高于去年同期的271.11万吨，加上其他产区估计国内工业库存在280万吨以上。从当前市场状况看，在新旧榨季交替阶段看，受到成本支撑，供应端挺价意愿较强，价格下行动力不强，而另一方面，市场供应充足，需求不旺，糖价难以上行，多空力量进入平衡状态。建议投资者观望为宜。

鸡蛋：观望为宜

上周鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4325元/500kg，周涨幅1.45%，09月23日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价5.06元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止8月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.82亿只，同比上涨0.51%，环比减少1.01%，全国各地区持续高温，蛋鸡高峰期产蛋率下降5%左右，导致鸡蛋实际产量增幅收窄。淘汰鸡方面，09月23日全国均价鸡蛋价格6.09元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。全国淘汰鸡出栏量普遍呈现增加趋势，淘汰鸡月度出栏量环比增幅约24%。淘汰鸡出栏量增加，导致淘汰鸡产能增多。截至8月下旬主要批发市场鸡蛋总销量环比减少0.27%，同比减少5.93%。需求方面，当前鸡蛋市场需求欠佳，蛋价涨幅收窄，导致行情旺季不旺。而中秋节过后，预计终端消费量下降，食品厂需求缩减，下游采购趋于谨慎。但预计国庆节期间旅游旺季能带动一部分鸡蛋消费。建议投资者观望为宜。



玉米及玉米淀粉：区间思路

周五夜盘玉米主力合约偏弱运行，收于2818元/吨。国内方面，陈粮供应继续缩紧，而新粮开秤价格较高，上市节奏又偏慢，贸易商挺价情绪强烈，玉米价格走高。从需求端来看，优质陈粮供应不断缩减，有优质饲用玉米备货需求的企业进行国庆节前的建库工作，饲用玉米需求增加。深加工方面，玉米淀粉企业开工略有提高，但仍处于低位水平，需求支撑力度不足。国际方面，俄罗斯正准备在其控制的乌克兰地区举行公投，此举可能会使冲突进一步升级，这将推高玉米的出口溢价。并且根据最新的作物生长报告，截止到9月18日美玉米优良率为52%，上周为53%，新季美玉米优良率仍保持持续下降趋势，已处于历史低位水平，市场担忧新季玉米供应再次推高美玉米期价。综合来看俄乌冲突使谷物供应偏紧的担忧仍存，同时国内新季玉米预计减产天气炒作升温导致玉米期价偏强，但由于需求难有明显改善抑制上方空间。操作上，仍建议以区间思路为主。

大豆：暂且观望

黑龙江新季豆逐步上市，东北地区余粮降至1成以下，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区疫情管控升级，贸易商出库时间延长，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。国储豆持续流入市场，8月份国储双向竞价交易55159吨，成交17469吨，成交率31.67%。操作上建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

豆粕：多单减仓

9月中旬美豆开启收割，截至9月18日当周，美豆收割率为3%，去年同期为5%，五年均值为5%，本周美豆优良率下降，截至9月18日，美豆优良率为55%，上周为56%,去年同期为58%，未来两周美豆中西部地区降水偏少，有利于收割推进，收割期间美豆供应压力上升，加之9月份阿根廷实施优惠汇率带动大豆出口加速，近期美豆出口明显受到抑制，但2022/23年度美豆单产受损导致产量下滑，供应偏紧格局进一步加剧，低库存对美豆形成较强支撑。9月中旬巴西大豆展开种植，近期巴西中部及南部地区迎来降雨，播种初期天气良好，巴西大豆播种进度较快，目前市场对南美大豆产量预估较为乐观，短期缺乏炒作机会，但南美大豆生长周期较长，拉尼娜的风险仍然需要关注。国内方面，本周油厂压榨下降，截至9月16日当周，大豆压榨量为180.54万吨，低于上周196.23万吨，同时豆粕下游消费存在支撑，豆粕库存连续下降，截至9月16日当周，国内豆粕库存为47.49万吨,环比减少7.17%,同比减少44.57%。9-10月份进口大豆到港偏低，同时生猪养殖利润较好提振豆粕消费，后期豆粕库存整体趋降，市场供应担忧加剧。豆粕维持偏多思路，多单高抛低吸，滚动操作为宜。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-8月可供出口量受限，短期供应依然偏紧，2022年7月，中国油菜籽进口量为9.81万吨，同比减少48.18%，环比增加81.67%。但是，加拿大新作菜籽产量恢复，加拿大统计局预期2022/23年度加拿大油菜籽产量将达到1950万吨，同比增长41.7%，随着加拿大菜籽上市，11月份之后菜籽供应紧张局面将得到明显缓解。菜粕进口量相对处于高位，2022年7月，中国菜籽粕进口量为21.08万吨，同比减少20.02%，近期菜粕需求好转，本周菜粕库存环比下降，截至9月16日，沿海主要油厂菜粕库存为2.2万吨,环比减少16.35%,同比增加378.26%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口量处于低位，2022年7月，中国菜籽油及芥子油进口量为6.74万吨，环比减少55.07%，同比减少6.52%，菜油供应维持偏紧格局，本周菜油库存环比上升，供应仍处低位水平，截至9月16日，华东主要油厂菜油库存为9.3万吨，环比增加0.54%,同比减少73.28%。操作上暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

棕榈油：区间思路

马来方面，9月马棕产量处于高峰期，但劳动力不足抑制产量增速，SPPOMA数据显示，9月1-20日马棕产量较上月同期下降1.8%，出口方面，由于印度棕榈油进口需求增加，加之豆粽价差处于高位，9月上中旬马棕出口好于预期，ITS/Amspec数据显示9月1-20日马棕出口交上月同期增加31%/39.4%，8月末马棕库存升至此209.5万吨，环比增加18.16%，同比增加11.55%，供应紧张局面已经得到缓解。印尼方面，7、8月份印尼出口加速，7月份印尼棕榈油库存降至591万吨，环比下降11.7%，降库速度快于预期，对棕榈油价格形成支撑。综合来看，马棕处于产量高峰期叠加印尼棕榈油出口加速，短期棕榈油供应增加，同时美联储9月会议宣布加息75个基点，11月仍有较大概率继续加息75bp，加息周期将持续对市场形成抑制，但是，印尼库存下降至接近正常水平，叠加棕榈油消费需求旺盛，对棕榈油形成较强支撑。国内方面，棕榈油到港增加，棕榈油库存延续回升，截至9月16日当周，国内棕榈油库存为36.36万吨，环比增加11.43%，同比减少8.80%，棕榈油供应紧张局面逐步缓解。建议区间思路。

豆油：区间思路

USDA9月供需报告中美豆产量下调414万吨，2022/23年度美豆仍处供应偏紧格局，美豆压榨利润走高带动压榨维持高位，同时8月份美豆油可再生柴油需求强劲，带动美豆油库存下降。NOPA数据显示，8月份美豆压榨451万吨，同比增加4.2%，环比下降2.8%， 8月末美豆油库存16.84亿磅，同比增加4.1%，环比下降4.71%。豆棕价差处于高位水平，棕榈油对豆油出口竞争加剧。国内方面，8-10月份国内进口大豆到港明显下降，油厂大豆供应放缓，本周豆油库存小幅下降，库存水平相对往年仍处低位，截至9月16日当周，国内豆油库存为80.89万吨，环比增加3.14%,同比减少9.52%。9、10月份进口大豆到港减少，后期豆油库存仍有下降空间。建议区间思路。 期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

苹果：观望为宜

上周苹果主力合约偏弱下行，收于8228元/吨，周跌幅2.19%。苹果产区整体走货加快，山东产地成交货源多集中在 3.0-3.5 元/斤，陕西地区75#起步价4.7-4.8元/斤之间。截止9月8日全国冷库出库量6.02万吨，全国冷库去库存率99.28%。中秋期间中小冷库清库增多，全国老富士库存进入销售末期。此外，根据8月的天气情况，苹果花期遭遇高温造成早熟减产，随后连续高温对早熟品种影响果品上色，造成优果率下滑，当前早熟优质果价格坚挺；同时，受到早熟品种同比价高以及替代品水果价格上涨影响，对产地库内货源走货形成利好作用。当前早熟苹果集中上市，苹果短期供应宽松拖累现货价格下行，暂时观望为宜。



花生：多单持有

上周花生期货主力合约震荡上行，收于10952元/吨。目前产区花生价格处于高位运行，节日效应表现明显，市场收购意愿良好，短期供应端略显偏紧。油厂方面，目前花生油价格处于高位水平，油厂榨利快速提升，压榨利润走高或将推进主力油厂提前入市意愿。目前鲁花高价入市收购原料，花生货源偏紧，油厂成本抬升。综合来看由于新季花生种植面积减少及高温干旱天气影响单产下降，新季花生减产较为确定，并且目前市场上货源仍偏紧而油厂入市为价格提供支撑。操作上，建议前期多单继续持有。


















免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。





点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 14
