上海中期期货――早盘策略20240716
上海中期研究所 上海中期期货 2024年07月16日 09:06 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美国三大股指小幅收涨，道指涨0.53%报40211.72点，再创历史收盘新高，标普500指数涨0.28%报5631.22点，纳指涨0.4%报18472.57点。美国短债收益率下挫、长债收益率走扬，2/10年期曲线创半年来最陡，30年期收益率半年来首超两年期收益率。国内方面，中国二季度GDP同比增长4.7%，6月社会消费品零售总额同比2%较上月放缓，规模以上工业增加值同比5.3%较上月下滑，房地产投资延续下降但降速放缓，固定资产投资企稳，高技术产业强于整体。中国6月70城房价显示，各线房价同比降幅扩大，北京、上海二手房今年首次环比转涨。海外方面，美联储主席鲍威尔继续“放鸽”，表示最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。“美联储通讯社”指出，鲍威尔最新讲话暗示降息将至。今日重点关注美国6月零售销售数据。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指表现分化，IH主力合约收涨0.22%、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.12%、1.09%、1.35%。现货A股三大指数涨跌不一，沪指涨0.09%，收报2974.01点；深证成指跌0.59%，收报8801.62点；创业板指跌0.63%，收报1673.01点。沪深两市今日成交额仅有6022亿，较上个交易日缩量847亿。行业板块多数收跌，贵金属与银行板块涨幅居前，房地产服务、电网设备、医疗服务、装修装饰、互联网服务板块跌幅居前。国内方面，中国6月社会消费品零售总额同比2%较上月放缓，规模以上工业增加值同比5.3%较上月下滑，房地产投资延续下降但降速放缓，固定资产投资企稳，高技术产业强于整体。海外方面，美联储主席鲍威尔继续“放鸽”，表示最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。综合看，海外美联储降息预期有所提前，国内经济数据显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议的开始，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指反弹有望延续。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC2408走势探底回升，收涨1.69%。本期SCFIS欧线指数持续十周上升，7月15日现货指数环比上升10.5%至6002.23点，上涨幅度明显放缓。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，长荣海运在7月11日欧基港下调400美元达5435/9020美元，中远海运大柜或将达到9200美元/FEU，马士基航运小幅上调远东-地中海航线FAK至9250美元/TEU及FEU 。整体来看，供给端运价仍有支撑，但近期市场对于地缘停战、现货顶部等核心问题存在分歧，对各项信息反应较为敏感，行情波动加剧，需加强风险管理。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜伦敦金震荡整理，现运行于2421美元/盎司，金银比价79.10。鲍威尔最新讲话继续“鸽派”，暗示降息将至。特朗普在竞选中遭遇枪击，地缘政治风险加剧。基本面，需求持续走低，美国制造业连续第三个月萎缩，劳动力市场也明显降温，这表明通胀可能继续回落，市场开始定价年内两次降息的预期，利好贵金属价格。美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/12，SPDR黄金ETF持仓835.09吨，前值835.09吨，SLV白银ETF持仓13482.74吨，前值13549.48吨。展望后市，美联储降息预期升温，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格将获得支撑。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收跌0.33%，伦铜价格小幅回落，现运行于9768美元/吨。宏观方面，美国6月就业和消费市场的降温现象同步出现，导致市场对9月降息的预期进一步走强。本周三中全会将召开，市场预期会上将出台利好的经济政策。基本面来看，供应端，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月时的8家大幅减少，而且随着前期检修的冶炼厂陆续复产，总产量将增加。近期进口铜到货量不多且国产铜增量也有限，现货市场供应压力尚可。库存方面，截至7月15日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四下降0.37万吨至38.49万吨,创3月11日以来的新低。LME铜库存则已突破20万吨，海外库存压力仍大。需求方面，上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业开工率为67.69%，较上周环比下降0.8个百分点。有不少再生铜杆厂在政策下减产停产，同时精废价差缩窄，精铜替代废铜的现象增加。整体来看，美联储降息预期升温、美元指数周度下跌，未抵消市场对铜消费需求的担忧，关注三中全会，操作上短期建议谨慎偏多看待。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收跌0.53%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于16750美元/吨。消息方面，澳大利亚镍企必和必拓宣布将于10月暂时关停Nickel West和West Musgrave Project镍矿及相关项目，涉及的镍金属产量预计约为6万吨。此外，菲律宾部分地区的恶劣天气也可能对货船出发造成影响。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺。镍铁方面，国内部分冶炼厂6月受到检修影响，7月开始正常生产，产量环比出现上行。印尼方面，当前印尼红土镍矿现货紧缺的情况仍在持续，跨岛外采升水走高，印尼镍生铁成本线上抬，对比冰镍利润来讲转产驱动力较强，7月难有大幅增量。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收涨0.08%，伦铝收跌1.18%。供应端，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月15日，SMM国内铝锭库存78.7万吨，环比减少0.2万吨，库存量继续处于同期高位，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力，现货短期或维持贴水行情。消费方面，下游铝加工及终端需求进入淡季，部分领域需求遭受冲击，铝加工行业开工率节节下滑。铝市场暂时缺乏向上驱动因素，受印尼矿石出口事件影响，SMM预计短期铝价或将维持偏弱运行为主，短期需关注宏观面变化对铝价带来影响。
隔夜氧化铝主力收涨0.27%。国内供应端，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝供应端将有部分增量；此外，近日氧化铝盘面大幅下探，部分仓单货源流入现货市场，现货成交活跃度较前期显著提升。需求端，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，SMM预计7月底国内电解铝运行产能环比增加15.30万吨，对氧化铝需求整体稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性以及氧化铝仓单货源成交走势。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨0.69%，伦铅收跌1.02%。国内供应面，本周原生铅与再生铅冶炼企业检修与恢复并存，锭端供应整体偏紧；此外，随着铅沪伦比值进一步扩大，铅锭进口利润增加，对进口资源增加的预期或令铅价承压。消费端，据SMM调研，上周铅蓄电池市场终端消费相对平稳，但不同类型电池的订单存在差异，电动自行车和汽车蓄电池市场正处于淡旺季过渡期，相比之下储能电池市场消费表现更积极，部分企业生产已提至满负荷状态。库存端，截止至7月15日，SMM国内铅锭社会库存6.67万吨，环比增加0.08万吨，需关注7月下旬进口货源到港情况。整体来说，市场多空交织，铅价一方面受精铅冶炼成本抬升和下游刚性需求提供的支撑，另一方面进口资源或缓解市场供应偏紧的状况，短期预计铅价将保持高位震荡格局。

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.70%，伦锌收涨0.10%。国内供应面，7月份国内多家冶炼厂因原料紧缺或常规检修发生减产，预计7月锌锭产量环比降幅较大。消费端，据SMM调研，南方雨季基本结束，上周镀锌和氧化锌行业开工较环比回升，压铸表现依旧偏弱，主要由于在高温天气影响下，压铸部分企业出现减产放假。在消费淡季背景下，随着企稳逐渐上升，预计后续锌下游开工仍偏弱。库存端，截至7月15日，SMM国内锌锭库存总量为19.75万吨，环比减少0.32万吨。综合来看，国内锌精矿加工费再度下调，供应端延续偏紧，但消费淡季影响延续，料短期锌价维持震荡。

图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收跌3.72%。国内供应端，国内碳酸锂产量维持高位，虽然7月份个别云母冶炼厂和回收企业有减产预期，但随着锂辉石企业维持增产和部分新增产能爬产，7月碳酸锂产量基本保持稳定；此外，据海关数据，智利6月出口至中国碳酸锂数量环比下降3.55%，同比增加65.48%。消费方面，在消费淡季叠加去库预期的加持下，7月份新能源企业销量预期持稳，对于电池环节需求未见明显起色。电池环节仅三元电池排产结构性补库，但增量有限。市场预期企业将于8月进行旺季备货，或能刺激动力电池排产走高。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现有所企稳，期价小幅反弹，螺纹10月合约暂获3550一线关口附近支撑，短期或波动加剧，宽幅震荡运行；热卷10月合约暂获3730一线关口附近支撑，短期表现依然承压运行，关注10日均线附近争夺，整体或维持偏弱格局。供应方面，上周五大钢材品种供应889.01万吨，周环比降8.91万吨，降幅为1.0%，较上周降幅1.4%有所扩大。淡季已至，由于钢材需求季节性走弱，尤其是建材需求受季节性因素影响更明显，致使钢厂利润承压，因此建材轧线生产饱和度下降明显，而板材在利润尚可的情况下仍有所增长；螺纹方面，产量继续下降，合计减量9.53万吨至227.22万吨，主要集中在高炉企业；上周热轧产量上升，钢厂实际产量为331.48万吨，周环比上升5.19万吨。主要增幅在华北地区，主要因为HG的新产线产量增加。库存方面，上周五大钢材总库存1772.81万吨，周环比降7.18万吨，降幅为0.4%。上周五大品种总库存由增转降的主要原因，首先在于钢厂产量下降，其次在前期钢材价格持续下跌后，估值已偏低，市场抄底行为有所显现，进而驱动库存小幅去化。热卷库存维持升势，厂库社库均有所反弹，而螺纹库存继续回落，厂库降幅3.4%为五大品种之首。下游方面，上周五大品种周度表观消费量为896.19万吨，环比增0.5%：其中建材消费降0.6%，板材消费增1.1%。上周五大钢材品种中建材与板材消费表现有所差异，建材消费受季节性因素以及资金偏紧影响而表现羸弱，反观板材在出口支撑下，短期消费表现仍有韧性。总体来说，当前建材利润要差于板材，且建材厂库以及资源流动性也更有压力体现，因此短期建材产量或仍有一定下降空间。反观板材产量在7月钢厂检修计划有所推后的情况下，短期产量难以明显下降，而库存走势或边际波动，整体基本面压力暂且不明显。预计短期内钢价或维持弱势运行。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现震荡运行，期价整体依然承压，重回830一线上方，短期波动依然较大，整体或维持偏弱运行。上周中国铁矿石供需基本面表现为供强需弱，供应方面，受前期发运的影响，近期全球铁矿石发运量远端供应因季末冲量结束而回落，结束连续11周维持在3000万吨以上的趋势，上周到港量强于上期。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数多于复产座数，导致上周铁水出现小幅回落，上周日均铁水238.29万吨，环比下降1.03万吨，降幅高于上周预期值。从市场行为来看，受价格回落影响，贸易商出货积极性一般，部分贸易商封盘不出；钢厂则受利润收缩影响，按需采购，逢低拿货，提货积极性一般,部分区域钢厂海漂库存有所增加，钢厂进口矿库存有一定程度的增加。中国45港铁矿石库存周环比基本持平，绝对值仍处于近3年同期高位。截止7月11日，45港铁矿石库存总量14988.9万吨，环比累库0.23万吨，较年初累库2744万吨，比去年同期库存高2493.7万吨。虽然到港增加明显，但是船舶排队靠泊卸货时间延长，使得港口卸货入库量与出库量基本持平，综合来看港口库存微增，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。



图片
图片


双焦

昨日焦煤期货主力09合约承压运行，整体表现依然偏弱震荡，期价暂获5日均线附近支撑，关注10日均线附近压力能否突破。上周国内市场炼焦煤价格大体持稳。供应方面，煤矿开工大体持稳，山西仍有个别矿因地质条件、事故影响、村民纠纷等原因停产，但也有部分前期停减产煤矿产量恢复，长治主流大矿产量也有一定增加，因此上周炼焦煤供应基本持稳，但后期随着重大会议召开，预计煤矿产量将有一定缩减。库存方面，上周原煤继续小幅累库，主要还是因为中间环节订单较少，采购依旧谨慎导致，但精煤出现了较为明显的降库，主要是吕梁离石主流矿点因井下过断层而导致停产，对精煤库存进行了一定消耗，库存有所下降及安徽地区销售好转。需求方面，目前焦企小幅盈利，个别新增产能开始陆续投产，开工高位稳定，不过短期内焦炭供应量继续增大的可能性不大，焦炭二轮提涨传言销声匿迹。总体预计短期炼焦煤价格震荡运行。

焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现转强运行，期价站上60日均线附近，暂获2280一线附近支撑，短期宽幅震荡运行。上周焦炭市场暂稳运行。近日成材价格震荡运行，钢厂亏损有所缓和，然整体仍处于亏损状况。开工方面，上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为74.34% 增 0.31%；焦炭日均产量68.93 增 0.76，焦炭库存60.29 减 0.4。整体均呈微增态势，钢厂拿货较为积极，部分焦化在盈利下有提产现象。上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利35元/吨，焦企生产积极性尚好。原料端，部分优质煤种价格小幅上涨，整体价格趋稳，焦煤反弹力度有限。下游方面，日均铁水产量 238.29万吨，环比减少1.03万吨，同比减少6.09万吨。虽小幅回落但目前仍处高位，考虑终端成材仍处于淡季，成材成交量仍处地位，钢材需求难以持续向好，且目前焦钢企业整体利润相对偏低，整体看双焦向上空间有限。综合来看，短期焦炭价格涨跌均有难度，后期价格走势及市场核心矛盾仍需重点关注成材的消费及出货情况。



图片
图片
工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅3.54%，收盘价10505元/吨。市场参考价：不通氧553#在12100-12200元/吨，均价下调50元/吨；通氧553#在12400-12600元/吨，均价下调50元/吨；421#在13300-13500元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收跌0.52%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量环比增长，持续处于高位水平。需求方面，美国夏季驾驶旺季炼厂开工率持续增长将带动原油需求。国内方面，本周天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，无其他新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷较平稳。山东地炼方面，天弘计划7月中旬恢复开工，东明石化装置负荷或陆续提升，其他炼厂装置保持稳定运行，预计7月中旬山东地炼一次常减压开工负荷或上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收跌0.74%。低硫主力合约期价收跌0.72%。供应方面，隆众数据显示，截至7月7日当周，全球燃料油发货564.36万吨，环比增加10.89%。其中美国发货 64.37万吨，环比增加0.74%；俄罗斯发货65.8万吨，环比下降35.57%；新加坡发货15.64万吨，环比下降25.81%。预计本周到港燃料油量环比降增加。需求方面，船燃市场需求仍偏淡，终端拉运需求低迷，短期消费无亮点。整体来看，燃料油供应回升，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收跌0.33%。供应方面，华北地区供应相对平稳，炼厂执行合同出货为主。山东地区多性价比较高资源出货为主，各品牌资源竞争依旧。华东地区主力炼厂维持间歇生产为主，整体库存压力有限。本周东明石化、山东海右、镇海炼化均稳定生产，将带动产能利用率增加。需求方面，随着南方雨水天气逐渐减少，市场刚需或有一定的回暖；但是北方仍多雨水天气，对于施工有所阻碍，需求或延续分化态势。综合来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收跌0.61%。供应方面，本周恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，虽然恒力、汉江前期检修装置计划重启，且新装置存投产预期，但由于前期装置减产过多，且仍有装置计划检修，国内聚酯行业供应将继续下滑。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，短纤供应存增量预期。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显，市场整体实际成交不理想。短纤期价面临下行压力。PX方面，本周PX负荷整体稳定，企业维持高开工，预计产量回升。下游恒力石化4#、新疆中泰重启预期，已减停装置或延续检修，需求或继续增加。PX期价区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收跌0.23%。供应方面，本周神华新疆180、鹤壁煤化60装置已停车检修，久泰托县200装置计划检修，新奥60装置预期恢复，预计供应下降。港口库存方面，甲醇外轮抵港较为集中，甲醇进口量将有较明显的增量，在需求偏弱预期下，预计港口甲醇库存将大幅累库。需求方面，东明前海、天利高新存开工计划，MTBE需求增加；天碱预计降负荷运行，但前期波动装置多恢复正常，醋酸需求增加；金沂蒙、联亿甲醛装置提负，甲醛需求增加；广西锦亿科技装置预计提负，氯化物需求增加；河南心连心装置存重启开车计划，二甲醚需求增加。整体来看，甲醇供应回落，需求偏弱但好转预期升温，期价或区间震荡。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约偏弱震荡，持仓量减少。从供需来看，本周海南产区小雨至中雨天气为主，云南产区小雨至阵雨天气，局部降雨对割胶影响相对有限。海外方面，泰国原料价格延续跌势。部分船货陆续到港；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，全钢需求不振，库存压力增大，半钢相对稳定，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求一般，天然橡胶期货价格走弱。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约在14640元/吨附近偏弱震荡。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔、齐鲁维持检修，独山子重启时间略有推迟，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或调整至55%附近。需求方面，目前全钢轮胎企业整体出货压力依旧较大，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月12日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15250元/吨。7月12日中国石化化工销售有限公司BR9000顺丁橡胶出厂价下调100元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，但需求一般，加上丁二烯报价下调，合成胶期货价格或将宽幅震荡。

图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力合约在8378元/吨附近震荡整理。随着国际原油往下调整，市场交投情绪较弱，塑料期货下跌。不过塑料装置检修量偏高、中石化化销华东乙烯公路货源挂牌价格上调，这导致塑料期货跌幅较小。供应方面，据卓创资讯数据，初步预计本周国内PE检修损失量在9.27万吨，环比下降3.18万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，本周国内装置检修陆续重启，但PE进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格货将偏弱震荡。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约在7692元/吨附近偏弱震荡。供应方面，根据卓创资讯调研，预计本周检修损失量在14.39万吨，环比减少7.99%。中景石化和金能化学新产能释放，后续供应存回升预期，或拖累PP价格走势。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。高温以及雨水天气增加，下游错峰生产。整体来看，聚丙烯整体供应将有所增加，未来新增装置开工情况有待关注，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货或将偏弱震荡。

图片
图片
PVC

夜盘PVC期货主力合约在5800元/吨附近震荡。受近期降负荷、停炉以及临时生产不稳等因素的影响，电石价格开始止跌反弹，上周末电石出厂价格上调50元/吨，关注成本支撑。从供需来看，据卓创资讯数据，上周PVC粉整体开工负荷率为70.25%，环比下降5.29%；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.77%，环比下降3.76%；乙烯法PVC粉开工负荷率为57.44%，环比下降9.63%。本周有五家新增检修企业，预计PVC粉检修损失量继续增加。齐鲁石化36万吨PVC装置推迟至7月底开车，先开20万吨装置，主产700型，少量1000型。新增装置检修以及推迟开车有助于缓解近期供应压力。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但新产能投产预期以及近期国际原油等大宗商品价格整体往下调整，市场交投情绪偏弱，PVC期货价格弱势运行。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货主力合约弱势运行。不过随着烧碱期货下跌，基差已经有所修复，加上烧碱供需变动不大，烧碱期货持续下跌谨慎看待。烧碱产能利用率连续两周下降，烧碱周度产量相应下降，社会库存有所下滑。从地区来看，昨日山东地区部分氯碱企业出货一般，且受后期检修氯碱企业开车预期影响，下调32%液碱出货价格，32%液碱市场价格重心下移，受出口价格上涨提振，且天津前期停车氯碱企业仍未恢复，青岛海湾仍在检修，50%液碱价格稳中有涨。本周唐山三友烧碱装置计划检修。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在82.9%附近，前一周抬升0.13%。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月15日山东地区32%离子膜碱市场主流价格780-840元/吨。整体来看，7月份烧碱存在新增产能，但部分烧碱装置计划检修，烧碱下游需求平稳，烧碱整体供需变动不大，随着基差得到修复，烧碱期货价格追空需谨慎。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价14765元/吨，收涨幅1.27%。国际方面，7月11日止当周，目前全美棉株偏差率23%，环比上周基本上升6个百分点，较去年同期低2个百分点。其中得州棉株整体偏差率在32%，环比上周上升10个百分点，较去年同期低8个百分点，目前偏差率均已升至近年中等水平，近几周偏差率上升趋势较为明显，后续情况有待观察。国内方面，6月出疆棉总计发运19.50万吨，环比减少18.33万吨，减幅48.5%。其中，通过公路发运19万吨，环比减少0.52万吨，同比减少13.77万吨。出疆棉铁路发运量总计0.49万吨，环比减少17.82万吨，同比减少4.93万吨。2024年6月，出疆棉运输量环比持续减少。产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6150元/吨，收涨幅0.29%。国际方面，7月9日报道，印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国2024/25榨季甘蔗种植面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅2.5%，收盘价18245元/吨。当前生猪价格18.66元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.18%，收盘价4038元/500kg。鸡蛋主产区均价3.48元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2 月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2388元/吨，收跌幅0.33%。国内方面，东北地区市场价格稳中偏弱，粮商出货积极性增加，部分报价略有松动。北港装船情况一般，收购积极性不高，到港量偏低。华北地区玉米市场价格偏弱运行，深加工企业门前到货车辆明显增加，企业陆续下调收购价格。市场购销氛围暂时趋于宽松，价格呈现弱势。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价697925/吨，收跌幅0.97%。陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤； 陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月10日，全国主产区苹果冷库库存量为114.84万吨，库存量较上周减少13.52万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为14.71%，较上周减少0.86%，本周山东整体走货不快。周内降雨对走货影响有限，电商走货尚可，周内交易仍以果农一般货源为主。片红好货难寻，条纹货源走货不快，出口因利润不佳寻货减少。陕西产区库容比在10.20%，较上周减少1.23%。本周陕西主产区走货速度维持偏慢水平，现阶段库内剩余货源集中在客商货，价格无明显波动，基本以客商发自己市场为主，整体成交相对有限。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕测试3100元/吨，USDA7月报告下调24/25年度美豆播种面积40万英亩至8610万英亩，单产未做调整，产量预估下调0.15至44.35亿蒲，出口和压榨保持不变，期末库存下调0.2至4.55亿蒲。美豆逐步进入结荚期，过去一周飓风Beryl为美豆产区带来有利降雨，美豆优良率企稳回升，截至7月7日，美豆优良率为68%，上周为67%，上年同期为51%。未来一周美豆中西部降雨偏低，有利于缓解墒情过剩，8-14天降水有所改善，短期天气未有明显风险，美豆走势承压。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,7份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所回落，截至7月5日当周，大豆压榨量为199.29万吨，低于上周的217.91万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至7月5日当周，国内豆粕库存为108.27万吨,环比增加2.82%,同比增加102.64%，建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7600元/吨震荡，截至6月底，马棕库存连续第三个月增长至1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。7月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示，7月1-10日马棕产量较上月同期增加20.14%，由于中印补库需求仍存，且7、8月份葵油供应下降，7月上旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-15日马棕出口较上月同增加65.93%/75.58%。目前马棕产量持续增加后期或逐步累库，但需求方面存在支撑，棕榈油维持震荡。国内方面，随着进口利润有所改善，6-7月份棕榈油进口增加，当前国内棕榈油库存逐步回升，本周棕榈油库存较上周增加，截至7月5日当周，国内棕榈油库存为47.313万吨，环比增加10.64%，同比减少20.19%。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月5日当周，国内豆油库存为101.59万吨，环比增加3.23%,同比增加2.13%。建议暂且观望。

图片
大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

你“在看”

图片
图片
图片
长按识别二维码，关注我们

回复关键词：了解详细咨询

图片








阅读 17
?

人划线

