20220718早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-07-18 08:59 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注加拿大6月新屋开工数据



周五三大美股指创三周最大日涨幅，全周仍累跌；泛欧股指脱离逾两周低位，全周仍跌。2年期美债收益率一度较周四高位回落20个基点，与10年期收益率曲线仍倒挂。美元指数跌离近二十年高位，欧元兑美元未再跌穿平价。美油告别三个月低位、盘中曾涨超3%，但全周跌近7%创三个月最大跌幅；美国天然气涨超6%创四周新高，一周涨超16%。伦铜暂别19个月低位但全周跌8%，伦镍又创近七个月新低，一周跌10%。黄金续创15个月新低，连跌五周。国内方面，银保监会有关部门负责人表示，依法依规处置河南安徽5家村镇银行风险，积极做好“保交楼”金融服务。央行行长易纲表示，中国央行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有力支持。国际方面，法国国家统计与经济研究所（INSEE）已将法国全年经济增长预测下调至2.3%。关注加拿大6月新屋开工数据。

图片
金融衍生品

图片
股指：逢回调做多



上周三组期指走势下行。2*IH/IC2207比值为0.9194，北向资金上周5个交易日全部呈净卖出态势，累计减仓超220亿元。银行间资金方面，隔夜品种上行1.6bp报1.211%，7天期下行3.6bp报1.593%，14天期下行0.4bp报1.563%，1个月期下行0.1bp报1.774%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线下方。整体来看，国内年中宏观经济数据出炉，下半年经济增长压力依旧较大。但二季度仍保持正增长，多项核心数据整体向好，三季度预期逐步走强，市场基本面支撑依旧。此外，美国通胀高企、国内停贷风波等短期变量因素对市场产生干扰，但整体可控，对市场影响或有限，建议投资者以逢回调做多为主；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



隔夜国际金价偏弱运行，现运行于1710美元/盎司，金银比价93.50。美国6月CPI同比涨幅达到9.1%，超出市场预期，美国利率期货市场预计，美联储7月份加息100个基点的可能性超过80%。随着美联储加息进程的深化，经济硬着陆担忧加剧。美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，目前打压通胀是美国当局的重要议题，拜登政府考虑对华施加的关税进行减免，我们认为美国抗击通胀的决心比较强，可能令经济硬着陆风险增加。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，但市场选择美元作为避险工具。资金方面，截至7/14，SPDR黄金ETF持仓1016.89吨，前值1019.79吨，SLV白银ETF持仓15945.41吨，前值15976.96吨。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待。

图片
铜及国际铜：偏空看待

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜低位十字星，现运行于7174美元/吨。国内烂尾楼停贷风波继续发酵，美国6月CPI同比涨幅达到9.1%，超出市场预期，美联储加息预期继续施压基本金属价格。基本面看，6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。冶炼端口利润依旧可观下炼厂三四季度检修产能较去年同比下降。需求端，国家电网投资有所落地，风电、新能源汽车线束等行业订单有所转好，7月线缆订单环比将明显好转。加上废铜经济性差，部分废铜杆企业停产，精铜杆企业本周排产较为充足。铜材企业开工率整体有上升，但管与板带终端消费趋弱。海外货币紧缩政策继续推进，经济景气指数显著回落，市场风险偏好进一步下行，市场交易衰退预期的逻辑成为主流。国内方面，疫情后国内需求反弹弱于预期，但政策支持预期较强，尤其是基建、汽车消费等板块，房地产也有望见底。综合来看，短期铜价弱势震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：偏空看待

隔夜沪铝主力合约收涨，伦铝偏弱震荡，现运行于2340美元/吨。电解铝供应端仍面临增产复产的压力，并且整体下游板带箔和型材领域订单不佳，下游消费仍偏弱势状态。基本面来看，电解铝目前处于供应扩张趋势中，据SMM数据统计，进入7月份，甘肃中瑞（10万吨）二期投产、广元中孚二期三段（7万吨）投产、广西百矿继续复产、云南产能置换及复产项目稳步进行，预计7月底国内电解铝运行产能继续抬升至4125万吨附近，国内电解铝供应端压力持续。成本方面，6月份国内电解铝成本端环比5月份小幅抬升，从电力来源上来看，7月份云南水电进入丰水期，电价有望下调0.05元/千瓦时，但7-8月份国内用电高峰期，或加重火电成本，料7月份国内电解铝用电区域分化明显，国内电解铝成本依然保持高位运行为主，尤其是广西、贵州、川渝地区电解铝成本或长期高于19000元/吨。需求端，下游需求回升尚不及预期，目前铝板带和铝型材的开工率仍处于同期低位；且7-8月份的传统淡季临近，下游对未来订单预期悲观，市场采购备货意愿较低。综合来看，目前电解铝库存的下降对铝价下跌的支撑和影响已逐渐减弱，铝价的走势更大程度取决于未来的消费预期，但在目前供应不断增量，但需求不佳的预期下，预计消费淡季期间铝价偏弱运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：偏空看待

隔夜沪镍主力合约低位反弹，伦镍反弹，现运行于19845美元/吨，美联储多位官员不赞成7月加息100点。基本面来看，供应方面，Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳至1315-1330元/镍，价格较上周小幅反弹。鉴于6-7月镍铁下游需求低迷，多数铁厂7月资源尚未销售完毕，叠加生产亏损中，部分铁厂7月计划进一步减停产。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格持续下跌，本周电池级硫酸镍晶体市场中间价35000元/吨，较上周下跌2500元/吨。需求方面，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中，关注价格带动利润回升后对排产的影响。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，中长期偏空看待。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

周五隔夜锌价盘面偏强震荡，国际方面，欧元区经济数据表现疲软，经济衰退担忧进一步加剧；美联储多次表露鹰派态度，预计7月继续加息，市场避险情绪升温，美元指数走强；国内方面，交通运输部等四部门发布意见提出，积极发展新能源和清洁能源运输工具。推进高速公路服务区快充网络建设，鼓励开展换电模式应用。目前锌维持供需双弱的格局，锌矿供应偏紧，加工费上调，炼厂产量难有提升。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价格偏强震荡。非制造业商务活动指数为54.7%，连续两个月明显回升。从供应端来看，进口亏损降低至2000元以下，进口窗户打开，国内供应端压力有所缓和。国内锌锭库存去化，较上期减少2.5万吨，库存处于今年低位，进口窗户打开缓解供给压力。总体来看，铅基本面偏强，宏观面多空交织，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

周五隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，近期上期所再度讨论镍豆交割事宜，与会方表示希望平水交割，由于镍豆较纯镍贴水，对盘面价格形成压制。供应方面，不锈钢钢厂6、7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：空单谨慎持有（持空）

供应方面，受澳洲矿山年报末冲量结束影响，发运有所回落，本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨，其中澳洲矿山财年末冲量结束，发运量环比减少210.3万吨至1869.5万吨；巴西发运量环比增加10.5万吨至791.6万吨，再创今年新高；但45港到港随着前期高发运量的逐渐到港，上周开始回升，中国47港口到港量2323.0万吨，环比减少15.1万吨。45港口到港量2225.6万吨，环比增加49.9万吨。整体供应表现尚可。需求方面，目前多数钢厂仍处于亏损状态，导致主动检修高炉数量增多，日均铁水产量降至230万吨/天，环比下降5.12万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.53%，环比上周下降2.26%，同比去年下降6.85%。然而，疏港由于天气影响过后部分钢厂增加提货，疏港小幅增加，日均疏港量288.75万吨增5.62万吨，但总体仍旧处在低位；体现到库存端，上周港口库存继续保持微增趋势，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12654.62万吨，环比增29.12万吨，整体供需格局依然偏弱。铁矿石主力2209合约表现依然偏空运行，期价继续下挫，跌破700一线，整体破位下行，预计短期波动依然较大，空单继续持有。

图片
图片
热卷：空单持有（持空）

上周热轧卷板期货主力2210合约继续大幅调整，期价表现依然承压，跌破3700一线附近，热轧卷板现货价格跟随回落。产量方面，板材环比减量2.91万吨，降幅0.5%。由于板材企业中，国企/央企占比居多，生产状态不仅仅会因为亏损而变动，省内产值和政策目标也要完成，因此在特殊情况顶着亏损压力继续生产不可避免，板材企业无论是增产还是减产短期内的变动空间不大，产量将维持高位。库存方面，板材库存增加17.87万吨，增幅2.4%；板材总库存仅6月30日那一周降库10万吨左右，近两周均为累库，近四周累计增库28万吨左右。现阶段板材增库符合季节性淡季表现，钢厂供应减量有限，市场资源暂不紧缺，需求表现不佳，因此库存累增属于正常，预计短期库存水平仍将维持高位。消费方面，板材消费环比降幅3.3%，板材周均成交3万吨左右，环比减少约1万吨，可见市场情绪表现仍有不佳。操作上，短期盘面表现依然偏空运行，整体或维持空头排列，空单继续持有。

图片
图片
螺纹：空单持有（持空）

上周螺纹钢主力2210合约表现依然偏弱，期价继续下挫，跌破3700元/吨一线，现货市场螺纹钢价格跟随大幅下调。供应端，上周五大钢材品种供应降至906.54万吨，减量15.72万吨，降幅1.7%，其中建材环比减量12.8万吨，降幅3.4%；建材减产企业中民营占比居多，在亏损比例由一二百元/吨，扩张至五六百元/吨，甚至更多的情况下，大面积执行减产/检修计划在所难免。现阶段建材企业中长短流程企业降产均达到底部水平，后期大幅减量的空间有限。库存方面，五大钢材品种总库存环比延续去化，降至2043.02万吨，周环比减少47.82万吨，降幅2.3%。其中建材库存减少65.69万吨，降幅4.9%；建材总库存降幅延续扩张，上周已经延续四周降库，累降200万吨左右；分区域看，华东和东北集中降库，主因在于市场流入资源减少，消化自有库存；投机商资金压力迫使其主动降库，进而使得锁库解套，库存去化；另外，终端接受部分低价货权，备库部分资源；综合来看，建材库存去库环境短期内大概率不会改变，去库趋势有望延续。消费方面，上周五大品种周消费量降幅2.8%；其中建材消费环比降幅2.2%，从上周成交表现来看，建材周均成交降至3万吨左右，环比减少2万吨，建材终端工地虽然因高温多雨而有停工现象，但接收低成本资源积极性能够支撑库存有效去化，周消费量能够保持在430-440万吨之间。综合来看，钢价短期表现依然偏弱，但建材相对于卷板表现依然偏强，卷螺差或持续倒挂，关注下游的企稳情况，空单持有。

图片


能化

图片
原油：担忧供应短期难有提升，油价上行

周五夜盘原油主力合约期价震荡上行。消息面，当地时间17日，伊朗外交关系战略委员会主席哈拉齐在接受卡塔尔半岛电视台采访时表示，伊朗欢迎沙特近日针对伊朗的表态，伊朗愿意与沙特进行对话并恢复正常关系。伊朗和沙特是地区的两个重要国家，解决双边分歧对地区有利。哈拉齐还指出，以色列目前处于弱势，美国总统拜登的支持不会让他们重回巅峰。基本面方面，EIA数据显示，截止7月8日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加325.4万桶至4.27亿桶。战略石油储备库存减少688.1万桶至4.851亿桶，为1985年8月16日当周以来最低。俄克拉荷马州库欣原油库存为2160万桶，较上周增加30万桶。供应方面，截止7月8日当周，美国原油产量为1200万桶/日，较上周下降10万桶/日。OPEC八月将增产64.8万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和拜登中东之行可否促成OPEC增产。

图片
图片
PTA：区间思路

周五隔夜PTA主力合约偏强震荡，市场担忧国内疫情反复与全球经济衰退将重挫原油需求，受此影响油价大幅下行，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：  PVC期货震荡筑底

上周PVC期货09合约震荡下跌，主要受偏弱市场情绪影响。周五夜盘PVC是减仓反弹。根据国家统计局数据，中国二季度GDP同比增长0.4%，GDP增速放缓。另外近期市场关注房地产“停贷”现象，短期房地产市场偏弱不利于PVC期货价格，不过后期若这些项目复工，对PVC等原材料需求将增加。15日华东PVC价格弱势下跌为主，主流报价自提6150-6280元/吨，09合约贴水现货。从供需来看，需求方面，PVC主要用于基建、房地产等领域，7月份处于雨季，开工受到一定影响，雨季过后建材需求才将启动。近期PVC下跌至PVC回料附近，PVC回料5950元/吨附近，关注替代性需求是否增加。供应方面，电石法PVC开工负荷80.23%，环比增加3.49%；乙烯法PVC开工负荷77.73%，环比下降0.84%。库存方面，截至7月8日华东样本库存30.71万吨，较上一期增5.03%，同比增179.44%，华南样本库存4.96万吨，较上一期增1.85%，同比增50.08%。华东及华南样本仓库总库存35.67万吨，较上一期增4.57%，同比增加149.53%。综合来看，短期 PVC供需暂无显著改善，PVC库存维持累库状态， PVC下游企业按需采购为主，PVC期货将维持弱势。不过随着PVC价格持续下跌，后期PVC成本支撑将逐渐显现，关注上游企业检修动态和PVC回料替代需求。PVC期货将震荡寻底。操作建议方面，建议日内交易为主。

图片
图片
沥青：波段交易

周五夜盘沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，7月15日华东地区沥青平均价为4770元/吨。供应方面，截止7月13日当周，国内92家沥青厂家沥青周度总产量为54.26万吨，环比下降0.01万吨。其中地炼总产量40.3万吨，环比增加0.66万吨，中石化总产量7.56万吨，环比下降0.14万吨，中石油总产量3.24万吨，环比下降0.39万吨，中海油3.16万吨，环比下降0.14万吨。本周京博石化维持满负荷生产、齐鲁石化15日恢复生产沥青，以及西北克石化13日检修结束，预计开工维持增长趋势。需求方面，国内沥青24家样本企业出货量共32.9万吨，环比增加0.4%。预计随着北方地区强降雨范围减少，终端刚需或有所好转，市场偏好低价货源为主，加之库存低位，整体基本面尚可。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

周五夜盘燃料油主力合约期价大幅上扬。现货方面，7月13日新加坡高硫380燃料油价格为433.9美元/吨。供应方面，截至7月13日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷66.09%，较上周上涨1.02%。短期内暂无炼厂计划检修，垦利石化装置或恢复开工，其他炼厂一次负荷保持稳定为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有小幅提升。主营炼厂方面，截至6月30日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.1%，较6月中旬下跌0.4%。7月上旬克拉玛依石化、庆阳石化、玉门石化、上海石化、燕山石化2#常减压仍将处在检修期内，大连西太或结束检修，华北石化及呼和浩特石化计划将进入全厂检修。需求方面，中国沿海散货运价水平为1090.82，较上期上涨3.5%。中国出口集装箱运价水平为3271.07，较上期上涨0.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2082.1万桶，环比前一周下降58.7万桶。低硫方面，主力合约期价高开高走。现货方面，新加坡VLSFO价格为891.98美元/吨。美国交运行业劳动力和运输设备紧缺的现状没有得到有效改善，港口拥堵状态持续。操作上，建议波段交易为主。套利可关注LU-FU价差走阔机会。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价收于2188元/吨，较前周下跌6.17%。现货方面，7月15日河南地区小颗粒尿素报价为2550元/吨。供应方面，截至7月7日当周，国内尿素产能利用率70.01%，较上周下降3.32%，比同期下降2.61%。煤制尿素68.55%，较上周下降4.68%，比同期下降3.09%。气制尿素74.14%，较上周上涨0.52%，比同期下降1.13%。本周河南晋开化工、中化吉林长山、山西潞安煤基合成油、山西润锦化工、陕西陕化煤化工、山东华鲁恒升化工计划复产。安徽六国化工、呼伦贝尔金新化工、山东润银生物化工、中海石油华鹤计划检修。预计本周尿素日产量将在15.2-15.6万吨附近。需求方面，随着用肥的临近，需求补货或将有所减少。胶板行业需求暂无明显变化，复合肥工厂的采购或阶段性补货增加。另外贸易商在工厂的政策指导下，补仓预期有所增量。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货走弱

上周天然橡胶期货主力合约震荡下跌至11705元/吨，持仓量减少。周五夜盘市场交投情绪好转，09合约止跌反弹。近期宏观因素主导盘面，市场担忧7月美国加息超预期，海外经济衰退；同时根据国家统计局数据，中国二季度GDP同比增长0.4%，GDP增速放缓。短期宏观经济预期不利大宗商品价格。近期国内局部出现零星疫情，市场担忧天然橡胶需求受影响。不过山东、江苏等天然橡胶主要加工地区新增病例正在逐渐下降。现货方面，7月15日国内天然橡胶现货价下跌200元/吨，上海21年SCRWF主流价格在11850-11800元/吨，基差不高。南产区原料胶水收购价格继续下跌，制浓乳胶水收购价格为12100元/吨，较前一工作日跌200元/吨；制全乳胶水收购价格10700元/吨，较前一工作日跌200元/吨。需求方面，因高温天气，轮胎企业开工率小幅下降。7月-8月为旅游旺季，后期若旅游逐渐恢复，轮胎置换需求存在一定增量。另外随着基建发力，各地汽车促销政策实施，国内需求环境有望向好。综合来看，海南地区天然橡胶供应逐渐回升，但降雨天气影响原料产出，上周青岛一般贸易商和保税区环比小幅增加，但整体库存水平不高，供应暂无显著压力，天然橡胶09合约对应的基差不高，国内实施促进汽车消费举措，天然橡胶需求预期较好，但是目前外围宏观环境是主导胶价走势的核心因素，市场对于海外经济衰退的担忧情绪升温，加之美联储加息预期令天然橡胶等大宗商品价格承压，短期天然橡胶期货价格技术走势转弱。操作建议方面，建议短线交易为主。

图片
图片
苯乙烯：轻仓试空

周五隔夜苯乙烯期价偏强震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议轻仓试空。

图片
图片
纯碱：多01空09

周五隔夜纯碱期价偏强震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑弱势。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货随原油波动

上周塑料期货主力09合约震荡下跌。上周国际原油下跌，成本支撑减弱，塑料期货随之震荡下跌。塑料供应增量不高，但7月份塑料处于季节性需求淡季，导致塑料整体下跌。国际原油走势将宽幅震荡，一方面美国总统拜登出访沙特阿拉伯等产油国，但未就提高原油产量达成协议，另一方面市场担心欧美经济衰退，美国6月CPI数据高于市场预期，7月底加息预期仍将对原油价格形成压力。不过近期因国内石化装置检修较多，7月14日乙烯单体价格上涨200元/吨，中石化化销金山联贸乙烯，公路货源挂牌价格挂7500元/吨。PE供需来看，上周五石化企业聚烯烃库存73万吨附近，处于中等水平。部分PE装置重启， PE检修产能占比16%附近，塑料供应暂无较大压力。进口方面，LLDPE进口报价下跌25美元/吨，但进口LLDPE仍高于国产LLDPE报价，进口压力依旧不高。需求方面，农膜需求进入淡季，关注7月下旬棚膜需求启动情况。7月15日华北大区线性部分跌50元/吨，华北地区LLDPE价格在8050-8300元/吨，基差482元/吨，基差偏高。综合来看，上游原油偏弱，成本支撑较弱，PE供需两弱，塑料期货将偏弱震荡。操作建议方面，建议根据技术指标日内交易为主。

图片
图片
聚丙烯：需求处于淡季，PP期货弱势运行

上周PP期货主力合约PP09合约震荡下跌，周五夜盘PP期货跌幅有所缓和。上周国际原油震荡下跌，PP成本支撑减弱。美国CPI数据高于市场预期，若美联储7月下旬加息高于预期，海外宏观经济仍对大宗商品市场形成压力。根据国家统计局数据，中国二季度GDP同比增长0.4%，GDP增速放缓。因此宏观因素以及上游成本因素均不利于PP期货。从PP供需来看，PP自身供需矛盾不突出。一方面上游石化企业检修较多，新投产的产能未能稳定运行，PP进口利润不佳，无论是国产量还是进口量，增幅均不高；另一方面，PP下游刚性需求尚可，投机性补库需求偏弱。国内疫情点状散发亦影响下游企业囤货心态。8月-9月份随之下游行业进入季节性旺季，需求才有明显好转。本周部分检修装置计划重启，新增计划内检修装置较少，预计供应小幅增加。上周PP产量约56.90万吨，环比减少2.37%。初步预计本周PP装置检修损失量在10.86万吨，环比减少5.15%。目前需求淡季，本周需求仍将呈现偏弱态势。上周五PP现货下跌20-50元/吨，神华拉丝PP8100元/吨，基差偏高；PP粉料价格多在7700-7800元/吨，PP粉料加工利润不高。因此后期这些因素将间接支撑PP期货价格。综合来看，近期市场关注海外宏观经济，担心欧美等国家经济衰退，国内经济缓慢复苏，国际原油等大宗商品价格下跌。不过6月份国内PMI、社会融资规模数据环比好转，上半年GDP同比增速放缓，关注三季度稳经济措施落实情况；PP供需两弱，近期PP期货将偏弱运行。操作建议方面，建议暂时观望或日内交易为主。

图片
图片
动力煤：暂且观望

周五夜盘动力煤期货主力(ZC209合约)较大幅度拉升，成交寥寥，持仓量减。现货市场近期行情涨跌互现，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1260元/吨(+5)，期现基差424.8元/吨；主要港口煤炭库存5806.5万吨(-25.7)，秦港煤炭疏港量46.2万吨(+1.9)。综合来看，产地方面，市场弱稳运行，站台及贸易商拉运节奏开始放缓。多数煤矿全力保障长协供应，市场可销售资源偏紧。非电用户拉运节奏提升，煤矿多处于即产即销状态，煤价保持坚挺。港口方面，观望情绪较浓，贸易商继续挺价并降低出货意愿增强。但下游高价接货能力有限，市场成交一般。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂以消耗库存为主；部分非电终端仅保持少量刚需调运。近期各地持续高温，居民用电有所回升，但电厂对煤价接受程度有限，尚未能利好行情。据Mysteel统计，截止8日全国72家电厂样本区域存煤总计1236.9万吨，日耗53.44万吨，可用天数23.1天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，但前期市场需求始终未恢复至正常水平，煤炭社会库存增长有效缓解了煤炭保供压力。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注下游日耗及库存情况，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：偏空看待(减空)

周五夜盘焦煤期货主力(JM2209合约)震荡回升，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2500元/吨(0)，期现基差535.5元/吨；港口进口炼焦煤库存212.22万吨(+2.9)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.56天(-0.5)。综合来看，近期期货弱势行情对现货市场拖累明显，产地焦煤线上竞拍冷清，市场观望情绪浓厚。产地方面，本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率71.57%降0.64%。因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显，多数煤矿暂无新订单，现以执行前期订单为主。此外，内蒙古多数洗煤企业停止生产，现已暂停对外报价。进口蒙煤方面，近期中蒙各口岸通关量均出现不同程度回升，日前三大口岸日通关总车数接近930车。受市场预期悲观影响，成交亦不乐观。我们认为，当前成材市场延续弱势，产业通过负反馈向焦煤挤压利润的格局不变。此外，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将震荡整理，重点关注坑口市场情绪及成材市场行情，建议投资者偏空看待。

图片
图片
焦炭：偏空看待（减空）

周五夜盘焦炭期货主力(J2209合约)较大幅度拉升，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交遇冷。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(-200)，期现基差267元/吨；焦炭总库存954.01万吨(+11)；焦炉综合产能利用率73.43%(-2.16)、全国钢厂高炉产能利用率84.01%(-1.7)。综合来看，近期山西部分焦企迫于成本压力试图提涨100元/吨，但尚未得到产业响应。与之相反，钢厂第三轮价格提降预期渐浓，山东部分主流钢厂已提出调降200-240元/吨不等。上游方面，焦企亏损导致生产积极性差，限产情况陆续增加。厂内焦炭库存累积，焦企出货有所受阻。下游方面，成材终端需求延续疲软状态，加之钢厂高炉开工仍偏低，钢厂多控制到货按需采购为主。我们认为，成材需求尚未确定性好转，焦炭市场供需双双走弱的格局不变。不过考虑到钢厂焦炭库存较低，焦炭现货价格或逐渐企稳。预计后市将宽幅震荡，重点关注下游采购积极性及钢焦博弈情况，建议投资者偏空看待。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



上周生猪主力合约震荡下挫，周五收于21160元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为22.55元/公斤，较前日均价下跌0.29元/公斤。养殖端对于低价抵触意愿较强，但下游需求仍旧清淡预计短期生猪现货或稳中调整。母猪方面，自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪生长周期对应着今年4月开始全国的生猪出栏量将出现环比下降的趋势。目前对应前期产能调减幅度较大期间，生猪供应压力较小。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。消息方面，国家统计局在国新办新闻发布会上表示目前生猪产能总体恢复到了正常水平，价格不具备大幅上涨的基础。近期生猪现货端波动加大，操作上建议谨慎观望为宜。

图片
棉花及棉纱：偏空思路

周五夜盘郑棉主力合约震荡回升，收于15095元/吨，收涨幅7.74%。周五ICE美棉震荡回升，盘中涨幅5.97%，结算价88.71美分/磅。国际方面，美国劳工部发布，美国6月未季调CPI年率录得9.1%，为1981年11月以来最大增幅，预期8.80%，前值8.60%。美国6月季调后CPI月率 1.3%，创2005年9月以来新高，预期1.10%，前值1.00%。美国通胀率居高不下，进一步增加了美联储加息75BP的概率，甚至有部分投资者预期加息100BP。在美国 USDA 2022/23 年度 7 月供需预测报告中，全球棉花总产量、消费量均下调；美棉产量、出口以及库存均有下调，中国继续下调美棉进口量。另一方面，当前美棉主产区干旱严重，本年度美棉弃耕率仍可能被低估，后期仍有下调可能，预计美棉减产幅度或将继续。7 月棉花供需报告呈现供需两弱格局，报告整体中性偏空。美国主产区高温干旱的天气增加了市场对于供应端的担忧。根据美国农业部最新数据显示，目前全美棉株生长偏差率为30%，较去年同期增加23%，其中得州棉株偏差率56%，较去年同期大幅增加47%，目前偏差率已超过11年同期1%，近期得州棉区干旱情况有所增加，需关注产区天气变化情况。国内方面，7月14日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交6000吨，成交率100%。今日平均成交价为16286元/吨，较前一日上涨32元/吨，最高成交价为16381元/吨，最低成交价为16001元/吨，其中内地库成交6000吨，成交承储库10家。下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，截至5月底棉花商业库存为416.28万吨，环比减少49.9万吨，同比增加58.49万吨。进入淡季后，纺织企业的最大难题依然是销售和库存问题。棉纺产业链成品库存继续攀升，棉纱库存42.8天（近5年平均库存26天），坯布库存42.5天（近5年平均库存31天），均远高于近5年平均水平，企业资金周转压力较大。成本端价格波动幅度较大，需求端表现低迷，周内纱厂、布厂开机继续下调。政策面，棉花收储公告出台，收储从7月13日开始，但整体收储不及市场预期，无法扭转熊市预期，收储目的主要是托底趋稳，预计短期低位震荡为主；从数据可以看出，环比数据虽有所下滑，但目前商业库存仍处于近五年最高值。纯棉纱市场走货氛围整体依旧较为平淡，预计短期郑棉反弹幅度有限，郑棉整体熊市走势难改，偏空思路为主。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五夜盘郑糖主力价格偏强运行，收于5822元/吨，收涨幅1.18%。周五ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅0.9%，结算价19.25美分/磅。国际方面，美国消费者物价指数创下9.1%的新高，继续造成市场的动荡，美元持续走强，原油则在低位弱势震荡，其他商品以走弱为主，显示了市场对美元继续加息及经济下滑的担忧。市场预期美联储下一次加息的幅度从50或75个基点，提升至75或100个基点，下一次议息会议将在7月27至27日召开。巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，巴西公布的7月上半月出口数据高于去年同期水平，市场预期6月下半月巴西压榨落后于去年同期13.6个百分点。目前巴西国内糖醇比价有利价对增加糖产量有利。后期需持续关注巴西中南部压榨进度。总体来看，食糖产量仍低于去年同期水平，但差距呈现收窄趋势，意味着糖厂开始提升糖产量。国内方面，国内商品在连续多日下跌之后，均出现低位反弹走势，相对其他品种郑糖反弹力度更强。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，除了价格进入低位后引发资金抄底外，没有出现新的利多因素，因此判断本次反弹是下跌过程中的自然反弹，形成反转的可能性较小，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周五收于4348元/500kg，周跌幅1.27%，7月15日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价4.49元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止6月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.81亿只，同比下降0.25%，环比增加0.6%，6月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。新开产蛋鸡数量稍增，需求跟进欠佳，鸡蛋质量问题拖累蛋价；另外各地气温升高，南方进入雨季，鸡蛋存储、运输难度增大，下游环节采购谨慎，市场流通不畅，蛋价弱势下滑。淘汰鸡方面，7月15日全国均价鸡蛋价格6.55元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计7月鸡蛋供应面或整体偏紧。需求方面，根据鸡蛋季节性预期7月中上旬南方市场陆续出梅，且蛋价处于相对低位，预计将刺激经销商采购积极性提升，食品厂采购量也将逐步增加，市场需求或将由弱转强。总的来说，7月南方地区陆续出梅，鸡蛋质量问题有所缓解，且蛋价处于阶段低位，下游批发商以及食品厂采购量有望增加，市场需求陆续转好，预计7月蛋价震荡偏强走势。操作上建议投资者在主力合约逢低布局多单。市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

周五夜盘玉米主力合约偏弱运行，收于2674元/吨。国内方面，东北地区近期走货情况有所好转，贸易商出货心态较为平稳，预计价格或逐渐企稳；华北地区贸易商挺价惜售情绪升温，玉米上量下降，但下游需求较为清淡，预计市场价格整体偏稳。需求端来看，近期深加工加工玉米利润走低，面临加工亏损和产品库存高的双重压力，加之进入传统检修季节，部分厂家陆续计划停机检修。饲料养殖端来看，近期猪价大幅上涨带动养殖利润持续修复，不过饲料企业库存处于高位，多以消耗库存为主，采购意愿较为清淡。USDA7月玉米供需报告中，下调了用于饲料及残余的旧作美玉米数量至56亿蒲式耳；旧作美玉米期末库存上调0.25亿蒲式耳至15.10亿蒲式耳。对于2022/23年度美玉米方面，报告上调了2022/23年度美玉米播种面积预估至8990万英亩，上月报告预测为8950万英亩；美玉米收获面积上调20万英亩至8190万英亩，2022/23年度美玉米产量预估为145.05亿蒲式耳，较上月调增0.45亿蒲式耳。最终2022/23年度美玉米期末库存较上月报告调增5%至14.70亿蒲式耳，库销比回升0.48个百分点至10.09%，美玉米农场均价也下调至6.65美元/蒲，低于上月报告的6.75美元/蒲。全球玉米方面，美国农业部对于2022/23年度全球玉米期初库存、产量及进口量预期均有所上调。其中全球玉米期初库存上调0.43%至3.12亿吨，全球玉米产量预估小幅上调至11.859亿吨，进口量较上月报告的1.76亿吨上调至1.77亿吨。而对于2022/23年度全球玉米消费量及出口量预估，报告则有所下调。全球玉米总消费量调减104万吨至11.85亿吨，出口量预估调减至1.82亿吨。2022/23年度全球玉米期末库存预估较6月报告上调249万吨至3.12亿吨，全球玉米库存消费比回升至26.40%，报告对于市场中性偏空。操作上，建议暂时观望为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

隔夜周五豆粕依托3850元/吨震荡，USDA7月供需报告显示，2022/23年度美豆库销比由6.11%下降至5.11%，高于旧作年度的4.78%，但仍处于供需紧平衡格局，美豆对于单产走势走势依然敏感，7月份美豆产区干旱面积逐步扩大，导致本周优良率环比下滑，截至7月10日，美豆优良率为62%，上周为63%,去年同期为59%。随着7月中下旬美豆进入关键结荚期，对降水的需求将逐步升高，未来两周天气预报显示美豆中西部产区依然降水偏低，干旱风险逐步上升，天气升水对美豆形成支撑。但是，与2021/22年度相比，新作全球大豆及美豆供应偏紧局面均有所改善，同时宏观环境疲弱对消费端形成抑制，加之油脂价格大幅回落对大豆形成拖累，若天气未出现明显异常，美豆天气炒作高度需谨慎看待。国内方面，近两周油厂压榨量较前期180万吨以上高位回落，截至7月1日当周，大豆压榨量为171.05万吨，高于上周169.86万吨，豆粕下游消费有所好转，本周豆粕库存连续第二周下降，截至7月8日当周，国内豆粕库存为104.77万吨,环比减少2.49%,同比减少10.32%。建议多单滚动操作。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

7月5日加拿大统计局预估菜籽种植面积为2140万英亩，高于此前预测的2090万英亩，不过仍比上年减少4.7%。随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，国产菜籽部分流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，水产需求回暖带动菜粕消费好转，但豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，本周菜粕库存环比下降，截至7月8日，沿海主要油厂菜粕库存为4.74万吨,环比减少12.87%,同比增加51.92%。操作上建议暂且观望。菜油方面，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。近期豆菜油价差自高位回落，菜油消费好转，本周菜油库存环比上升，截至7月8日，华东主要油厂菜油库存为19.3万吨，环比增加1.58%,同比减少29.56%。油脂整体延续偏弱走势，操作上暂且观望。期权方面，建议持有熊市价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜周五棕榈油大幅反弹，供应方面，印尼宣布暂停向马来派遣劳工，当前马来西亚劳工紧缺局面依然严峻，马棕产量或不及预期，但目前印尼棕榈油库存预估在800万吨以上，sppoma数据显示7月1-10日马棕产量较上月同期下降11.52%，出口方面，如何降低国内高库容压力成为印尼首要考虑，印尼政府取消200美元/吨的棕榈油出口税至八月末，短期供应大幅增加，马棕出口受到印尼出口的冲击，7月上旬马棕出口大幅走弱，ITS/amspec数据分别显示，7月1-15日马棕出口较上月同期下降13.73%/5.75%。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至7月8日当周，国内棕榈油库存为25.51万吨，环比增加18.32%，同比减少31.44%。国内棕榈油套盘利润有所改善，7-9月买船增加，供应偏紧局面或逐步缓解。建议暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜周五豆油大幅反弹，印尼棕榈油出口加速，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第四个月下降，NOPA数据显示，6月份美豆压榨1.65亿蒲，上月为1.71亿蒲，压榨水平低于预期，6月末美豆油库存17.67亿磅，上月17.74亿磅，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。印尼政府在8月31日之前取消棕榈油出口关税，对豆油出口竞争加剧。国内方面，近两周油厂压榨量有所回落，豆油库存止升转降，截至7月8日当周，国内豆油库存为95.25万吨，环比减少1.77%,同比减少0.01%。建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力合约偏弱下行，周五收于8433元/吨，周跌幅4.5%。6月冷库苹果成交价格有所下滑，果农货和三级果价格下滑明显，客商货的主流成交价格区间下移。山东地区6月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格3.77元/斤，较上月下滑0.31元/斤，环比下滑7.60%。截止7月14日全国冷库目前存储量约为85.89万吨，当周全国冷库出库量10.99万吨，全国冷库去库存率90.18%，环比上周继续放缓。山东产区库容比10.60%，相比上周减少0.77%。周内山东栖霞产区冷库走货继续放缓，产区冷库走货仍集中在三级果、统货为主，一二级以发自存货为主；时令水果价格下滑，对苹果销售冲击增大，商超、批发市场到车辆减少。陕西产区库容比5.79%，相比上周减少0.84%。周内陕西产区整体走货放缓，受到桃子、瓜类等时令水果冲击，苹果需求进一步减弱，客商调货积极性较差。周内走货集中在70#起步小果为主，80#、85#大果走货缓慢，价格也呈偏弱态势。需求方面，受时令水果冲击，市场西瓜、蜜桃、樱桃等供应充足。商超等渠道，对苹果的需求降低，上架量不及上月。总的来说，当前处于苹果销售淡季，主流成交价格呈现偏弱趋势，短期价格逐渐趋于稳定，部分存储商看好中秋节市场，出货积极性略有降低，预计短期苹果价格基本稳定。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间参与

上周花生期货主力偏弱运行，周五收于9206元/吨。近期来看产区库外货源即将见底，加之市场有一定补库需求，近期走货略有转好，持货商对于冷库货源挺价心理明显。新作方面，受花生种植收益较低影响，农户改种现象增加，预计新季花生种植面积将明显减少。河北地区新花生长势良好，江苏、安徽地区新花生前期干旱，新花生目前长势一般，河南、山东地区近期连续降雨，目前新花生长势尚可，多数在开花坐果期，东北部分洼地地区受降雨影响，有水涝现象。需求端，随着进入夏季花生需求较为清淡；同时油料米进入季节性停收阶段，益海嘉里工厂全面停收，仅部分签收进口米订单。不过由于目前压榨利润尚可，部分压榨厂仍保持停机不停收的状态，鲁花收购意愿仍较为良好。综合来看，受油脂油料板块走弱带动花生期价也承压，操作上建议区间参与为主。





图片
ENDDD








免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 1
写下你的留言