上海中期期货――早盘策略20240614
上海中期研究所 上海中期期货 2024-06-14 08:51 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.17%报38647.1点，标普500指数涨0.23%报5433.74点，纳指涨0.34%报17667.56点，标普500指数和纳指均连续四个交易日续创历史收盘新高。美国PPI后，美债收益率加速下行，30年期美债标售后，两日连创两月新低；美元指数短线转跌、后靠近一个月高位；欧元短线转涨、后逼近一个多月低位。美国PPI后，盘中一度跌1%的原油转涨，四连涨再创两周新高；现货黄金短线转涨，后跌超1%。伦镍跌超2%至两月新低，伦铜回落超1%，靠近七周低位。国内方面，央行在济南市召开保障性住房再贷款工作推进会，调研推广前期租赁住房贷款支持计划试点经验，部署保障性住房再贷款推进工作。海外方面，美国5月PPI环比意外不增反降0.2%，为七个月来最大降幅；上周首次申请失业金人数不降反增至10个月新高。今日重点关注美国5月进出口价格。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指集体走弱，IH、IF、 IC、IM分别收跌0.49%、0.49%、0.62%、0.79%。现货三大指数集体回调，沪指跌0.28%，深证成指跌0.69%，创业板指跌0.09%，成交额超7500亿，半导体、电机、仪器仪表、电网板块涨幅居前，化肥、医药、贵金属、农业、中药板块跌幅居前。沪深两市成交额达到7525亿元，较上个交易日放量605亿。行业板块涨少跌多，半导体、电机、仪器仪表、电网设备板块涨幅居前，化肥行业、医药商业、贵金属、农牧饲渔、中药板块跌幅居前。国内方面，5月全国居民消费价格同比上涨0.3%，与前值持平，PPI同比下降1.4%，较前值跌幅收窄1.1个百分点。海外方面，美联储继续按兵不动，改称降通胀取得适度的进一步进展，但预计今年降息次数由三次猛砍至一次。综合看，目前国内经济复苏力度仍然有待加强和巩固，海外流动性释放预期反复，指数预计仍以宽幅震荡为主。重点关注本周公布的国内5月金融数据。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC震荡走强，主力合约收涨5.15%。本期SCFIS欧线指数持续六周上升，6月11日现货指数环比上升11.3%至4229.83点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，经济增长预期有所加强。此外，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。后续来看，EC06进入交割月，而08合约面临的市场需求具有一定不确定性，地缘冲突实际并未缓和的情况下，预计短期仍以震荡整理为主。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜伦敦金震荡下行，现运行于2302美元/盎司，金银比价79.60。美国通胀数据降温，5月核心CPI增速将至三年最低。美联储议息会议继续保持利率不变，但点阵图显示降息一次，较上次的预测减少了两次，互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/13，SPDR黄金ETF持仓830.78吨，前值830.78吨，SLV白银ETF持仓13364.66吨，前值13364.66吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收跌0.57%，伦铜承压运行，现运行于9787美元/吨。宏观方面，美国通胀意外降温，互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息。但美联储仍鹰派，点阵图显示的年内降息次数从三次降为一次，未来降息前景仍复杂。供应端，国内冶炼厂5月产量超预期。数据显示，5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.39%，同比上升5.19%，且较预期的97.71万吨增加3.15万吨。库存方面，截至6月13日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周二下降1.28万吨至42.93万吨，且较上周四下降2.14万吨，自年内高位明显回落。交割后预计国产铜到货量会较本周减少，且进口铜到货量也未见增加，料总供应量有所下降。需求方面，铜价回落至8万/吨以下，市场成交显著好转，带动下游订单有一定增加，但实际出货量仍不及企业预期，成品库存仍居较高水平。整体来看，关注铜价重心下移后能否带动消费的释放，以及LME交仓的持续性，预计铜价下方仍有支撑。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收跌1.4%，伦镍价格偏弱震荡，现运行于17750美元/吨。盘面下行之际现货市场成交有所转暖，电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍矿方面，印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，欧盟今日拟对进口自中国的电动汽车征收临时反补贴税，电池正极材料需求有进一步下调风险。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收跌0.22%，伦铝收跌0.95%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月13日，国内铝锭库存78.1万吨，环比减少0.1万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，下游需求表现疲弱，仅少数领域需求仍存韧性。短期来看，基本面供需关系转弱，宏观面受到美联储降息预期延迟冲击，铝价或将小幅走弱，但长期料将维持高位震荡。

隔夜氧化铝主力收跌1.52%。国内供应端，近期国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，氧化铝运行产能较前期下滑；另一方面，国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量，当前氧化铝供应端增减并行。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝供需双增，氧化铝紧平衡格局未有较大改变，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收跌0.30%，伦铅收跌0.57%。国内供应面，近期再生铅厂生产逐步恢复，原生铅企业则检修与恢复并存，整体供应有所增量；同时锭端生产所需增加，对于原料的供应压力加剧，成本抬升逻辑仍为铅价提供支撑。消费端，下游消费依然表现平淡，加之临近沪铅2406合约的交割日，交仓移库因素加剧，铅锭社会库存预计呈上升趋势。库存端，截止至6月13日，国内铅锭社会库存7.25万吨，环比增加0.17万吨，近期沪伦比值扩大，铅锭进口窗口短暂打开，或使得国内铅锭累库压力上升。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。

图片
锌

隔夜沪锌主力收跌0.19%，伦锌收跌0.35%。国内供应面，国内外矿加工费继续下调，原料供应紧缺持续，叠加环保因素影响，SMM预计6月国内冶炼厂产量将小幅下降，锌锭产量仍维持低位。消费端，进入6月，消费淡季中下游需求或进一步降低，但是国内房产和基建政策暖风频吹，基建项目或逐渐落地，同时降碳方案或对基建、铁塔、汽车等版块有所提振。库存端，截至6月13日，SMM国内锌锭库存总量为19.60万吨，环比减少0.35万吨。综合来看，锌市基本面存供需双弱的预期，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现维持震荡运行，盘中继续小幅增仓，期价表现暂稳运行为主。螺纹10月合约承压均线系统阻力，暂获3600一线附近关口支撑；热卷10月合约依然承压3800一线附近，短期表现维持弱势运行。供应方面，上周五大钢材品种供应896.13万吨，周环比降6.79万吨，降幅为0.75%。轧线检修以及转产钢坯减产，企业产量开始下降，致使钢材产量减少。螺纹方面，上周螺纹钢产量大幅回落2.7%至233.07万吨，东北、华北因轧线检修以及转产钢坯减产最为明显，合计减量超过5万吨；其他地区除华中外产量基本维持小幅减量状态；热轧产量小幅上升，钢厂实际产量为325.52万吨，周环比上升2.86万吨;主要增幅在华北地区，主要原因为HG产线复产，产量有所增加;同时，BG产线近期检修，产量下降。库存方面，上周五大钢材总库存1758.06万吨，周环比增4.07万吨，增幅为0.23%。上周五大品种总库存开始累库，厂库增长2.51%，而社库均持续去库，降幅0.61%。螺纹钢厂库增加1.2%至204.85万吨，热卷厂内库存上周增加2.4%至89.9万吨，主要增幅集中在华东、华南地区，主要原因是近期需求较弱，厂内发货放缓。社库周环比维持下降，降幅同样主要来自热卷贡献，螺纹钢社会库存下降0.1%至570.75万吨；热卷社会库存下降2.0%至324.95万吨。下游方面，五大品种周消费量为892.06万吨，周环比下降15.76万吨，降幅为1.7%；其中建材消费环比降7.6%，板材消费增1.9%。上周五大品种中建材与板材消费涨跌互现，其中建材下降幅度较大，螺纹消费环比下降7.5%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力，短期或延续偏弱运行为主。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现震荡整理运行，期价承压均线系统，盘中探底回升，整体围绕810一线附近震荡，短期表现或维持承压运行。上周中国铁矿石供需基本面延续了供需双弱的格局。供应方面，全球铁矿石发运小幅回落，周度发运量仍处于偏高水平。近期中国45港铁矿石近端供应延续下滑趋势，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2256万吨，周环比减少168万吨，较上月周均值低77万吨；需求方面，本周247样本钢厂日均铁水产量持续回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.75万吨/天，周环比减少0.08吨/天，较年初增加17.58万吨/天，同比减少5.07万吨/天。综合到港口库存端，中国45港铁矿石库存延续前三期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止6月6日，45港铁矿石库存总量14927.8万吨，环比累库68万吨，较年初累库2683万吨，比去年同期库存高2305.5万吨。综合预计，下期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。

图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现弱势震荡，期价承压上方10日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场弱势运行，上月底开始随着铁水的复产，焦炭曾有提涨打算，煤价也有所上浮，但随着钢材需求不济和钢坯市场的价格下跌而落空。上周钢坯价格下调幅度继续扩大，钢材表需数据不佳，由于利润微薄，外加南方多雨影响建筑钢材用量，钢厂高炉并未如期复产，同为炉料的铁矿由于需求过剩已经率先承受了降价的压力，煤焦市场也降势已显，市场后市心态悲观，下游签单减少，炼焦煤价格涨跌互现，部门煤种已出现下跌态势，投机情绪减弱，多以出货为主，开工率有一定下降。煤矿洗煤厂则因产量小幅回升而导致开工率略有提升。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现维稳，期价跌势暂缓，盘中探底回升，重回2250一线附近，整体表现震荡运行。上周焦企开工基本持平，厂内焦炭库存几无，焦企市场情绪较差，但目前各集企仍有微利，而本周以来黑色系盘面整体偏弱，原料端炼焦煤价格整体跌多涨少，市场信心不足，焦企成本支撑不再;下游方面，上周成材市场表现较差，钢坯价格持续下跌，昨日虽有小幅回调但对整体市场情绪影响不大。上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为72.71% 增 0.48%；焦炭日均产量66.95 增 0.44 ，焦炭库存61.86 减 6.61。对比前期开工暂稳，焦企场内库存持续降低。利润上，上周mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利32元/吨；焦企利润收缩，焦炉提产动力不足。下游方面，近日期货盘面以及成材价格下跌，市场心态有所转弱，且日均铁水产量 235.75万吨，环比减少0.08万吨，同比减少5.07万吨，近期成材消费不佳。后期价格走势及市场核心矛盾仍需重点关注成材的消费及出货情况。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.12%，收盘价12160元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收跌0.66%。国内供应端，国内锂盐产量排产继续小幅提升，市场可流通量持续叠加。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，6月新能源汽车进入传统消费淡季，三元正极材料和磷酸铁锂产量排产继续下降。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂偏弱运行，后续需关注消费动态和原料矿石成本变化。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收涨0.36%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月31日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月6日当周平均开工负荷为77.47%，环比下跌3.99%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至6月5日当周平均开工负荷为58%，环比下跌3.79%。6月中旬天弘计划检修。京博前期检修的二次装置或陆续开工。由于6月山东地炼检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷将继续下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收涨0.38%。低硫主力合约期价收涨0.51%。供应方面，截至6月2日当周，全球燃料油发货566.65万吨，环比增加20.52%。其中美国发货27.34万吨，环比减少61%；俄罗斯发货79.23万吨，环比增加51.21%；新加坡发货38.45万吨，环比增加380.65%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月31日当周，中国沿海散货运价指数为1019.71，环比下跌1.46%；中国出口集装箱运价指数为1495.98，环比上涨7.69%。库存方面，截止6月5日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比增加10.96%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收涨0.06%。供应方面，截止6月5日当周，国内沥青产能利用率为25.3%，环比下降3.4%。国内96家沥青炼厂周度总产量44万吨,环比下降5.8万吨。其中地炼总产量23.3吨，环比下降2.6万吨；中石化总产量10.8万吨，环比下降3.1万吨；中石油总产量7万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周河北鑫海稳定生产，江苏新海有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共36.9万吨，环比减少13.4%。本周江南、华南、西南仍伴有明显降水天气，叠加下游资金面偏弱，预计需求难有明显好转。北方虽然需求有趋增迹象，但下游以消耗前期合同为主，采购情绪谨慎。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收跌0.03%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收跌0.31%。供应方面，截至6月6日当周，甲醇装置产能利用率为80.96%，环比增加0.12%。本周西北能源30、延长中煤180，宁夏鲲鹏60装置计划重启，榆林兖矿80、山西梗阳30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量环比增加，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，山东联亿、青州恒兴甲醛装置降负，甲醛需求减少；周内广西锦亿科技装置满负荷运行，甲烷氯化物需求增加；塞拉尼斯预计恢复正常负荷运行，醋酸需求增加；齐翔腾达、茂名实华将开工，MTBE需求增加；新乡心连心装置停车、潜江金华润装置停车，重庆万利来提高负荷运行，二甲醚需求增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约下跌1.45%。本周美联储维持利率不变，海外宏观经济预期转弱，这影响市场交易心态。供应方面，本周海南局部地区雷阵雨天气，但整体天气以多云为主，原料产量环比将增加。根据卓创资讯数据，6月13日制全乳胶水收购价格参考为14500元/吨，较上一工作日上涨300元/吨；本周云南产区为小雨至多云天气，原料供应亦将增加；6月13日版纳地区胶水收购价格参考14500-15000元/吨。海外方面，泰国可割胶的橡胶园均处于割胶状态下，6月关注原料产量情况。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库。不断抬升的胶价导致下游成本压力走高，而成品涨价困难导致成本传导不畅，轮胎等行业开工率有所下降。现货市场方面，6月13日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14750-14800元/吨，较前一交易日下跌100元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为15150-15250元/吨，较前一交易日下跌100元/吨。综合来看，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强；国内天然橡胶库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在支撑。但全钢胎等行业需求偏弱，加上新胶存增加预期，天然橡胶期货价格上方仍面临一定压力，整体或将宽幅波动。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约价格继续回落，持仓量减少。近期合成胶期货上涨主要是由于国内丁二烯价格上调，这对合成胶价格形成成本支撑。本周国际原油将偏强震荡，而国内丁二烯价格将延续高位，这对合成胶价格形成支撑。6月份丁二烯进口货源到港量或稍有增加，集中在6月中下旬，关注到港情况。另外本周陆续开始有部分7月份货源的招标，目前中国丁二烯价格高位背景下，亦需关注部分进口货源流向情况。合成胶供应方面，锦州石化已经重启，菏泽科信重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化6月5日停车，本周继续检修，齐鲁降负生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置6月15日前有重启计划，其他装置正常运行。卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至55%附近。顺丁橡胶边际供应回升。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库。近期轮胎开工率有所下降，其它行业稳定。另外合成胶高于天然橡胶现货价格，后期关注天然橡胶替代性需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月13日华北地区BR9000市场价格15400-15600元/吨；华东地区BR9000市场价格15400-15600元/吨；华南地区BR9000市场价格15400-15500元/吨，价格稳定。整体来看，合成橡胶供需暂无显著压力，但供应周环比将回升，需求一般，合成胶价格高于天然橡胶价格，加上7月份有新产能计划投产，随着供应逐渐回升，合成胶期货追多需谨慎。

图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力合约在8580元/吨附近震荡运行。供应方面，据卓创资讯数据，预计本周国内PE检修损失量在8.49万吨，环比减少2.61万吨。端午节过后上游聚烯烃库存有所累积，本周上游企业去库存为主。进口方面，前期延期货源陆续到港，进口货源供应有增加预期，但整体供应压力不大。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。现货方面，6月13日华北地区LLDPE价格在8420-8600元/吨，LLDPE报价稳定，而LDPE出厂价小幅上调。整体来看，因国内装置检修持续以及进口量部分货源不高，供应压力不大，国际原油整体止跌反弹，这对塑料期货形成一定支撑，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格将延续震荡走势。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约震荡整理。供应方面，本周国内PP装置停车损失量约13.01万吨，较上一周减少17.34%。根据卓创资讯调研，下周计划检修装置停车损失量约在13.53万吨。部分市场货源仍存在结构性偏紧态势，对整体市场仍有一定支撑。出口方面，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。部分领域受麦收以及高温天气等影响，开工率有所下滑。整体来看。聚丙烯供应整体压力不大，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货将震荡运行。

图片
图片
PVC

夜盘PVC期货主力合约偏弱震荡。从供需来看，短期检修因素仍对PVC价格形成支撑作用，导致价格跌幅不大。本周PVC粉整体开工负荷率为75.35%，环比提升2.25%；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.89%，环比提升3.51%；乙烯法PVC粉开工负荷率为76.65%，环比下降1.38%。本周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.178万吨，较上周减少1.53万吨。下周随着部分检修装置陆续恢复，加之下周仅山东鲁泰装置进入检修，预计下周PVC粉检修损失量继续下降。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，需求增量不高；出口方面，出口增量不高。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。整体来看，PVC装置检修损失量减少，供应有所回升，但PVC实际需求增量有限，PVC期货价格继续回调。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货主力合约在2750元/吨附近震荡。近期氧化铝企业对烧碱采购价上调对盘面形成一定提振作用。山东地区下游需求稳定，济宁中银氯碱装置开车，液碱供应量增加，但氧化铝采购价格上涨，带动部分氯碱企业上调出货价格，市场价格稳中有涨。山东地区近期东营个别蒸发装置不稳，50%液碱供应减少，50%液碱价格稳中有涨。安徽地区液碱价格稳中有降。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，上周氧化铝等行业开工率在83%附近。据SMM调研，山西地区和河南地区部分矿山进入复产阶段，开工率回升。后期关注进口铝土矿石进口到港情况。若国产铝土矿和进口铝土矿供应增加，氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月13日山东地区32%离子膜碱市场主流价格770-810元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，内蒙古液氯价格稳中有降，其他地区价格稳定。整体来看，烧碱供应稳定而需求将略回升，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡，下方关注2700元/吨一线支撑。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14795元/吨，收跌幅0.34%。国际方面， 据美国农业部发布的美棉出口周报数据显示，截至5月30日当周，美国2023/24年度陆地棉净签约31457（含签约31797吨，取消前期签约340吨），较前一周减少38%，较近四周平均减少34%。装运陆地棉35607吨，较前一周减少9%，较近四周平均减少27%。净签约本年度皮马棉454吨，较前一周减少68%；装运皮马棉1837吨，较前一周增加29%。本周签约新年度陆地棉12270吨，未签约新年度皮马棉。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计棉花震荡偏弱运行。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6183元/吨，收跌幅0.34%。国际方面，2024年截至5月底，印度已实现约12.48%的汽油乙醇掺混比。2024年生产商签订的糖基和非糖基乙醇合同的供应量约为64.7亿升，目前已供应约32.8亿升。其中，糖基乙醇供应合同签订了 23.1亿升，目前供应了16.6亿升。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅3.07%，收盘价17820元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.75%，收盘价3989元/吨。鸡蛋产区价格4.01元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。当前市场库存压力不大，而当前梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，蛋价上涨亦有压力。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡运行，收盘价2486元/吨，收跌幅0%。国内方面，产区基层粮源逐渐见底，且近期多阴雨天气，市场上量减少。随着进口玉米拍卖及中储粮将陆续停收影响，贸易商出货积极性提升，场内报价增多，部分贸易商为促进走货小幅降价出售。一方面进口玉米重新拍卖，对市场心态产生利空影响。另一方面，新麦上市临近，部分贸易商依然腾库准备收购小麦。深加工企业门前到货量尚可，在库存水平相对高位的情况下，企业玉米收购价格震荡偏弱。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7085元/吨，收跌幅0.1%。目前山东栖霞晚富士晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。 陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，库内高次价格1.0-1.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-3.9元/斤， 客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，差货以质论价 。截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为20.98%，较上周减少2.03%，果农全面进入套袋等农忙阶段，果农急售情绪减弱，库内包装工人略显紧张。周内客商按需进行端午备货，节日提振效应一般，客商多挑选性价比较高的货源，低价差货货源较前期走货有所减缓。整体交易围绕中等货源为主，价格暂时偏稳。陕西产区库容比在20.86%，较上周减少2.98%，走货速度较上周略有减缓。本周仍处陕西产区集中套袋期，库内整体包装速度放缓，客商多以发前期已包装货源为主。此外随着时间推移，库内余货质量下降，客商调货积极性不高，多以寻好货为主，整体成交氛围偏淡。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕承压3500元/吨回调，6月USDA报告对大豆调整不大，主要变化为下调2023/24年度美豆压榨量28万吨至6232万吨，下调2023/24年度巴西大豆产量100万吨至1.53亿吨，报告中性偏空。近期美豆播种加快，播种进度接近尾声，首份优良率报告显示美豆优良率处于高点，截至6月9日，美豆播种进度为87%，低于去年同期的95%，高于五年均值的84%，美豆优良率为72%，上年同期为59%。目前美豆出苗期大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动。未来2周美豆产区降水减少，短期对墒情过剩的情况较为有利，但6月下旬随着气温的升高，需要降水的恢复以保证作物生长，关注后期降水表现。5-6月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。但是，巴西提交新的税收优惠规则，收紧税收抵免措施，市场采购转向美豆，对大豆形成支撑。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月7日当周，大豆压榨量为196.81万吨，低于上周的215.56万吨，豆粕库存延续上升，截至6月7日当周，国内豆粕库存为88.95万吨,环比增加3.90%,同比增加88.33%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕供应压力逐步上升。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至6月7日，沿海主要油厂菜粕库存为4.03万吨,环比增加8.04%,同比增加73.71%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月7日，华东主要油厂菜油库存为30.45万吨，环比减少1.30%,同比减少17.46%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7600元/吨震荡，5月份MPOB报告显示，6月10日MPOB发布了5月份马来西亚棕榈油月度报告，5月份马棕产量为1704455吨，环比上升13.48%，同比上升12.32%，月度出口量为1378443吨，环比上升11.66%，同比上升27.75%，截至5月底，马棕库存为1753544吨，环比上升0.50%，同比上升3.87%。此前路透/彭博分别预估5月末马棕库存为175/178万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。二季度棕榈油进入增产周期，SPPOMA数据显示6月1-10日，马棕产量较上月同期减少6.5%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄， 6月上旬马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月1-10日马棕出口较上月同期减少20.38%/21.57%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至6月7日当周，国内棕榈油库存为37.513万吨，环比减少2.18%，同比减少27.93%。建议震荡思路。

图片
豆油

图片
4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机下降，豆油库存止升转降，截至6月7日当周，国内豆油库存为93.68万吨，环比减少2.10%,同比增加7.30%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 26
?

人划线

