宏观

图片
宏观：关注美国3月制造业产出



周四，纳指跌超2%，和标普创四周新低、连跌两周，道指连跌三周，泛欧股指再涨。10年期美债收益率盘中一度升近20个基点、上破2.8%至三年高位。美元指数站稳100上方创两年新高，卢布五连阴一周跌超6%，离岸人民币逾两周新低。原油三连涨、续创两周新高，四日涨超8%；美国天然气四日连创逾十三年新高，连涨五周；英国天然气四日跌超20%。伦锌终结四连涨暂别逾十五年高位，全周仍涨近4%。黄金止步五连阳跌落一个月高位，仍四日涨超1%。国内方面，中国央行周五将进行4月中期借贷便利（MLF）续做，尽管最新国常会进一步释放了宽松信号，并明确提及降准，但机构对于降息的预期依旧相对审慎。中国央行官员称将适时降准，增加再贷款并引导信贷向疫情影响领域倾斜，发挥LPR改革效能，推动降低企业融资成本。交通部：全力做好上海港集装箱运输保障工作，严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路。财政部长：当前受经济、疫情等因素影响，财政收入形势比较严峻。要把“稳”放在宏观调控突出位置，加大财政支出强度和逆周期政策力度。国际方面，美联储加速倒向鹰派立场，纽约联储行长表示，鉴于目前利率的低水平，加快升息步伐（包括加息0.5个百分点）是“合理选择”。欧洲央行维持利率不变，重申将在第三季结束债券购买计划，市场预计该行今年晚些时候将会加息。美国3月零售销售强劲增长，受汽油价格创纪录高位推动，但消费者开始感受到高通胀带来的压力，线上销售一年多来首次连续两个月下降。关注美国3月制造业产出。

图片
金融衍生品

图片
股指：逢低试多



昨日三组期指走势上行，IH涨幅居前，2*IH/IC2204比值为0.9583。现货方面，A股三大指数走势分化，沪指涨1.22%，深成指涨1.27%，创业板指跌0.02%，市场成交额超过8500亿元。银行间资金方面，隔夜品种下行11.3bp报1.552%，7天期下行6.1bp报1.905%，14天期下行0.9bp报1.924%，1个月期下行0.9bp报2.267%。隔夜外盘方面，纳指跌超2%，和标普创四周新低、连跌两周，道指连跌三周，泛欧股指再涨。本月公布的经济数据显示经济先行指标回落至荣枯线下方，社融总量有所改善，但趋势性逆转还需时日，经济寻底还有反复。经济增长的压力依旧对市场有抑制，在政策托底以及货币宽松周期的支撑下，市场整体还是震荡筑底的过程。短期，多方措施提振下“政策底”也在加码，国常会提出“适时运用降准等货币政策工具”，市场对于央行即将降准或降息的呼声很高，操作上建议暂时观望或多单逢低轻仓参与。期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡上行，现运行于1972美元/盎司，金银比价78.50。美联储会议纪要释放“鹰派”信号，3月份货币政策会议纪要显示，美联储考虑每月缩表至多950亿美元，官员们支持未来进行至少一次幅度50基点的加息。近期俄乌局势反复，欧盟在禁止从俄罗斯进口煤炭等问题上达成一致，此外，俄罗斯军队在乌克兰东部地区的部署工作已接近完成，预计两军将在当地爆发激烈冲突，美国3月CPI创四十年新高，通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至4/13，SPDR黄金ETF持仓1104.42吨，前值1093.10吨，SLV白银ETF持仓17589.67吨，持平。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜现运行于10332美元/吨。库存方面，4月13日LME铜库存增2650吨至107000吨；4月13日上期所铜仓单减101吨至35006吨；国内方面，2022年中国GDP增速目标定在5.5%左右，体现了中央稳定经济的决心和信心，由于疫情的影响一季度可能是经济最差的时候，房地产政策有所松绑、专项债对基建投资形成正向支持，未来“宽信用”政策发力尚有空间。基本面来看，供应偏紧仍是现货端的主要矛盾，疫情导致华东地区物流受阻，外贸进口难以正常开展，现货升水结构走强。需求方面，下游产成品销售、原料采购受到疫情影响较深，且铜盘面价格高企难以刺激企业补库，下游旺季需求被迫延后。操作上，短期关注俄乌局势与国内疫情对下游消费的影响，建议等待回调做多。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约收涨，伦铝现运行于3299美元/吨。国内电解铝基本面短期有走弱迹象，电解铝复产进度较好，南地区电解铝投、复产节奏明显加快，国内供应迅速放量。而需求却受疫情影响较大，尤其是运输效率受影响严重，下游企业原料进货不足，SMM统计显示，三月铝下游整体开工不及预期。需求端，3月以来国内多地突发疫情，持续干扰国内铝产业链的运输及正常生产，国内铝消费走弱。预计4月上旬国内铝社会库存维持累库为主，后续随疫情的好转消费提速重回去库状态，预计国内电解铝社会库存至4月底或达110万吨水平，后续持续关注国内疫情对产业链的影响情况。对于后期走势，在疫情尚未出现好转前，预计短期铝价仍维持震荡偏弱格局，但下方空间亦有限，铝企可分阶段建立原料保值头寸。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约收涨，伦镍运行于33145美元/吨。库存方面，4月13日LME镍库存减372吨至72858吨；4月13日上期所镍仓单减317吨至5167吨。镍铁方面，国内高镍铁到厂价暂稳至1620-1640元/镍，较上周持平。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。不锈钢方面，江苏等地疫情影响了企业生产节奏及原料与产成品运输，下游需求受到一定程度压制。印尼青山若继续减产不锈钢转产高冰镍，在海外需求旺盛的情况下，回流国内的不锈钢数量或许相较1-2月出现明显下降。硫酸镍方面，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面区间震荡，美欧对俄罗斯的制裁和对乌军事援助持续加码中，欧盟国家同意禁止从俄罗斯进口煤炭，将制裁措施首次扩展到俄罗斯能源行业，推升精炼锌成本的逻辑，锌价得到较强支撑。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，社会库存出现反弹迹象。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元，海外央行普遍加息的背景下，铅价高位震荡，重心上移。从供应端来看，当前再生铅当前利润较高产能不断释放，但废电瓶产量跟不上需求，一定程度上限制再生铅产能，需求端呈现稳定趋势，社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面支撑，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：暂且观望

隔夜不锈钢期价偏强震荡，下游受疫情影响生产需求较少，供需双减，镍盘面持续多变，综合致使镍价格下行，不锈钢成本端支撑减弱。基本面来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议暂且观望。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运季末冲量结束，全球发运量降幅明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运季末冲量结束，发运量环比减少373.9万吨至2227.7万吨，其中澳洲发运量环比减少155.6万吨至1731.6万吨；巴西发运量高位回落218.3万吨至496.1万吨。中国到港量小幅回升，但仍在年均线以下徘徊。本期中国47港口到港量2148.4万吨，环比增加87.9万吨。45港口到港量2019万吨，环比增加93.4万吨，但仍低于今年周均180万吨左右。需求端，部分地区钢厂受疫情影响的运输有所好转，高炉复产增多，但仍有部分地区持续受疫情影响，铁水增量较为有限。Mysteel调研247家钢厂共新增7座高炉检修，20座高炉复产，高炉开工率79.27%，环比上周增加1.82%，同比去年下降4.59%；高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；体现到库存端，唐山陆续解除封控管理，港口疏港明显提升，同时到港低位徘徊入库不足，港口库存继续保持较大幅度的去库。Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15225.85万吨，环比降库163.17万吨。日均疏港量301.50万吨，环比增32.31万吨。昨日铁矿石主力2209合约探底回升，期价重回900一线上方，预计短期波动加剧，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约偏强震荡，期价高位波动加剧，重回5100一线上方，热轧卷板现货价格跟随上涨。产量方面，热卷产量+3.95%，唐山钢坯利润、热卷利润均较为平稳，螺纹利润上涨较多，卷螺差快速收缩；库存方面，钢厂库存同比去年-2.15%，社会库存同比去年-7.12%，目前库存水平去化良好且总量偏低。节后螺纹、热卷厂库、社库可能小幅累积；运输环节打通后下游接货能力及意愿将有效增强。消费方面，内需制造业目前进入淡季；家电订单回落，车企补库结束，新能源汽车或有一定支撑；在政策大方向支持的背景下后续制造业有可能发力，目前以偏弱为主。预计短期热卷市场维持震荡运行，短期高位波动或有所加剧，操作上，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢期货主力2210合约震荡运行，期价小幅反弹，短期波动较大，螺纹钢现货价格维稳运行。供应端，全国疫情多点爆发，吉林、上海等地更是严格封控。物料运输全面受阻，导致钢厂原料供应不足出现集中复产延迟现象。东北、华中、华东等一季度非限产地区也开始出现由于物料短缺而造成的停炉，导致高炉供给端持续收紧；电炉厂生产利润亏损出现减产或停产，供应端整体延续一季度的紧张状态，4月以来随着各地疫情加重，供应端紧张状态更甚。库存方面，螺纹钢厂库存环比上周+3.37%，螺纹社库环比+0.34%。消费方面，螺纹表观消费296.16万吨，环比上周-4.71%，同比去年-34.93%；上周螺纹表观消费量仍处于回升通道但受疫情影响较重，节后房地产施工放量将带来较乐观的预期；基建项目类似地产但强于地产。整体来看，短期内螺纹钢价格高位震荡加剧，关注下游需求释放速度，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：俄乌局势再度紧张，供应忧虑再起

隔夜原油主力合约期价大幅上涨。据《纽约时报》报道，欧洲官员正在起草对俄罗斯石油禁运的计划，这将是迄今为止最具争议的对俄制裁措施，而这一举措长期以来一直遭到抵制，因为它将给德国带来了巨大的成本压力，并且有可能扰乱该地区的政治并提高能源价格。当地时间14日，乌克兰外长库列巴在其官方社交媒体账户发布消息称，当天他与美国国务卿布林肯进行了通话，双方讨论了对乌克兰的下一批军事援助方案，并就进一步制裁俄罗斯达成一致。基本面方面，EIA数据显示，截止4月8日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加938.2万桶至4.218亿桶，增幅2.3%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2630万桶，较前一周增加40万桶。供应方面，截止4月8日当周，美国原油产量为1180万桶/日，与上周持平。OPEC同意5月增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调为242万桶/日，至此需求预期从年内高点累积下调了近120万桶/日。密切关注美国抛储节奏和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜TA主力合约区间震荡，美国参议院通过了一项禁止从俄罗斯进口石油和天然气的法案。这项立法禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气、煤炭和其他能源产品，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：供需暂无压力，PVC期货震荡运行

夜盘PVC期货期货主力合约偏弱震荡。昨日PVC现货窄幅波动，部分企业上调报价，华东地区主流现汇自提9150元/吨，基差9元/吨。电石因运输状况不佳，电石报价价格下跌50元/吨，因此PVC成本支撑不足。从需求来看，部分下游行业开工率受疫情影响，需求仍偏低，但是近期各地开始放开房地产限购措施或降低首付比例，因此PVC需求预期尚可。另外，PVC出口需求尚可。供应方面，PVC供应变动不大，据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷82.42%，本周暂无新装置计划检修。综合来看，PVC基本面短期变化不大，PVC在房地产领域需求建好，但国际原油宽幅波动，PVC期货震荡运行为主，因此建议暂时观望或逢低少量买入09合约多单。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，4月13日华东地区沥青平均价为3980元/吨。供应方面，4月份国内沥青总计划排产量为226.4万吨，环比下降15.3万吨或6.33%，同比下降71.32万吨或23.96%。近期国内沥青炼厂装置开工率环比下降，开工率水平整体处于历史同期低位。最新一期的开工数据显示，国内73家主要沥青炼厂总开工率为25.6%，环比增加0.8%。国内91家沥青企业装置检修量环比有所下降，合计产能损失为2216万吨。需求方面，各地防控措施严格、降雨天气频繁叠加终端资金面紧张，下游公路项目难以启动，炼厂发货以及运输均受到影响，沥青刚性需求继续维持低迷。由于成本端波动较大，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，4月13日新加坡高硫380燃料油价格为661.3美元/吨。供应方面，截至4月6日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷48.74%，与上周期相比下滑3.41%。4月初神驰化工即将开工，恢复出货。尚能、天弘、昌邑计划于4月上旬开始装置检修。由于检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续下行。主营炼厂方面，截至3月31日，国内主营炼厂平均开工负荷为75.12%，较3月中旬下跌1.76%。4月上旬海南炼化、扬子石化全厂，塔河石化2#常减压装置仍将处在检修期内，泰州石化将进入检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷或继续下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1194.93，较上期下降4.3%。中国出口集装箱运价水平为3117.75，较上期下降2.7%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2240.6万桶，环比前一周下降94.9万桶，降幅4%。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为815.65元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨0.45%。现货方面，4月14日河南地区小颗粒尿素报价为2870元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷率74.11%，周环比下滑0.72%，周同比上涨0.93%。周度产量为112.64万吨，周环比下滑0.94%，周同比上涨0.88%。本周西北、华南部分厂家持检修计划，预计日产量变化不大。需求方面，复合肥多地区物流运输不畅，原料进厂或成品外发不及时，制约复合肥生产，肥企库存同步增加。胶合板厂家开工负荷尚可，备货偏刚需。农业需求方面，受物流影响，东北、西北地区农需跟进速度或放缓。关注后续物流恢复及尿素装置复产情况。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货暂时观望

夜盘天然橡胶期货主力09合约偏弱震荡，短期天然橡胶技术走势依旧较弱。昨日天然橡胶标准胶价格小幅下跌25元/吨，现货跌幅不大。国内物流运输暂时仍不畅，终端需求偏弱对天然橡胶盘面形成压力。国内新胶供应有所增加，目前云南产区整体开割率已达70%，因开割初期，原料胶水产出有限。海南主产区儋州、白沙等地或在4月底5月初开割。海外产区来看，目前正值泰国低产季，胶水释放减少，4月13日至15日泰国宋干节假期休市，泰国橡胶管理局原料市场价格无公示。据泰国气象局报道，预计在4月16日至18日期间，泰国南部降雨将会有所增加，关注降雨对割胶的影响；越南产区预计5月初全面开割。需求方面，房地产领域需求预期好转，但短期因疫情国内重卡轮胎置换需求偏弱，近期关注物流是否好转。从库存来看，卓创资讯调研数据显示，截至4月11日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.45万吨，较上期涨0.25万吨，物流不畅出库受到一定影响。综合来看，天然橡胶供需暂无显著矛盾，国内疫情影响需求，天然橡胶继续偏弱震荡。操作建议方面，建议暂时观望或日内多单参与。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。俄乌局势仍难平息带来利好支撑，但美国及 IEA 大规模释储或抑制涨幅，苯乙烯成本端支撑弱势。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：逢低短多

隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，纯碱厂家在夏季有检修预期，供应端支撑；需求端来看，近期光伏玻璃投产较为密集，中期纯碱需求有望明显改善，整体库存仍有下滑趋势。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议逢低短多。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，PTA市场价格偏弱震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE装置检修增加，但需求偏弱，塑料期货震荡运行

夜盘塑料期货主力09合约继续震荡运行。虽然上游国际原油上涨，塑料生产成本较高，但因国内华东地区物流尚未完全恢复，需求仍偏弱，导致塑料期货未能跟随原油反弹。不过华北地区塑料需求尚可，神华LLDPE网上竞拍成交率88%。塑料现货持稳，华北地区LLDPE报价8850元/吨，基差-42元/吨。本周炼化企业检修继续增加，4月14日PE检修产能占比25%，LLDPE生产比例下降至32%附近，LLDPE生产比例处于低位水平，因此后期若需求回升，塑料期货将企稳反弹。综合来看，短期PE供应压力不大，需求偏弱，关注物流是否好转，塑料期货将震荡为主。因此操作建议方面，单边建议暂时观望或短线逢低多单参与，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：需求偏弱，PP期货震荡运行为主

夜盘PP期货主力合约2205合约偏弱震荡。昨日PP现货价格小幅上涨50元/吨左右，神华拉丝PP网上竞拍全部成交。短期PP期货继续下跌空间亦不大，其原因一方面是除了华东地区，华中、华南需求尚可，防疫医疗领域用品需求相对较好；另一方面PP装置检修量14%附近，石化企业继续减少供应。此外，4月12日交通运输部要求严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路。若物流恢复畅通，PP下游需求将有所好转。因此不建议追空PP期货。出口市场方面，进口PP折合人民币价格9800元/吨附近，PP进口量维持低位，PP出口仍利润，PP出口将增加。基差方面，4月14日基差-21元/吨，期货升水不高。综合来看，国际原油上涨成本支撑犹存，PP供应暂无压力，但疫情对需求带来不确定性，后期关注疫情是否好转，若好转需求将回升，PP期货届时将有所反弹。操作建议方面，套利建议逢低参与9-1正套；单边建议暂时观望或日内逢低多单参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)窄幅震荡，成交低迷，持仓量略减。现货市场近期行情小幅回落，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1270元/吨(-65)，期现基差465元/吨；主要港口煤炭库存4349.1万吨(+222.1)，秦港煤炭疏港量50万吨(+0.4)。综合来看，受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，市场表现偏弱。产地方面，煤矿多保持暂稳运行，产销稳定。内蒙矿区受政策号召，以保供长协为主，暂不对外销售；陕西矿区，近期受疫情及下游用户采购需求放缓，煤价承压下行，市场销量有所减少。港口方面，价格较大幅度下调后，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加。下游方面，终端电厂开始春季检修，多数电厂单机运行，日耗保持相对低位水平；受疫情影响，非电企业开工率下降，终端用户采购节奏放缓，观望情绪浓厚，等待市场价格下跌。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系或略有缓解。预计后市将弱势运行，重点关注企稳回升和疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：观望为主，逢低试多

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)小幅上行，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情企稳回升，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-201.5元/吨；港口进口炼焦煤库存202万吨(+5)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用14.09天(-0.5)。综合来看，近期炼焦煤市场维持乐观情绪，价格普遍上涨。由于市场情绪有所转好，部分焦企开始适当签单补库，产地煤价趋稳。产地方面，山西部分地区由于疫情防控原因公路运输不畅，煤矿库存有不同程度累积，然近日山西省交通运输厅发布重点物资货运通车量通行证，或将缓解发运困难情况，内蒙古地区环保检查依旧，煤矿可释放产量有限。需求方面，唐山解除全域封控管理，煤焦需求上升，钢厂采购态度积极，多数企业出现加运费补库现象，短期内煤价仍将向好运行。我们认为，当前进口资源仍偏紧张，市场总体供应形势并不乐观。随着下游采购恢复，炼焦煤行情仍有上行的机会。预计后市将震荡整理，重点关注物流受阻情况及下游采购积极性，建议投资者观望为主，逢低试多。

图片
图片
焦炭：震荡短多思路操作

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)高位略有回落，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3810元/吨(0)，期现基差-278.5元/吨；焦炭总库存1063.29万吨(-2.4)；焦炉综合产能利用率78.34%(0.22)、全国钢厂高炉产能利用率84.95%(1.2)。综合来看，近期焦炭市场稳中偏强运行，不过受疫情防控的影响，焦炭汽车运输阻碍较大。上游方面，山西焦企因物流问题无法正常组织生产，部分区域减产幅度在40%-50%左右。不过近期高速公路通行政策调整，物流运输屏障已开始明显减少，运输司机及车流量已开始逐步增多，随着物流逐步好转，山西地区部分焦企场内焦炭库存已开始下降。下游方面，随着唐山区域部分区县解除封控管理以及通行证发放，物流将有进一步好转，截至目前当地钢厂未有进一步检修或者焖炉的计划新增，刚需趋于稳定，部分钢厂已经开始加价采购。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂生产组织的影响，建议投资者震荡短多思路操作。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪期货主力合约窄幅震荡，收于12695元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.48元/公斤，较前日均价上涨0.20元/公斤。目前现货市场部分省份疫情少见好转，区域内猪源流通稍显通畅；因疫情停工的屠企逐渐恢复生产，但整体终端市场走货仍欠佳，受集团场牌价有所上调影响短期来看生猪现货价格或窄幅偏强为主。中长期来看，由于前期养殖端的母猪产能去化，会对今年的生猪出栏供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，对应今年5月前理论的生猪出栏量都应该是环比增加，而从5月起预计生猪出栏或出现环比小幅减少。但是由于产能去化初期，母猪去化程度较轻，所以对应到4、5月供应的变化幅度可能也较为有限，整体上半年仍将处于产能释放阶段，供应仍偏宽松。而从今年二季度末开始，对应着前期母猪产能去化的高峰期，则届时的生猪出栏的波动可能会体现更加明显。叠加下半年消费好转预期，下半年猪价行情预计将强于上半年。综合来看短期现货价格仍将维持底部震荡趋势，操作上建议近月暂且观望为主，远月仍关注逢低做多机会。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21405元/吨，收跌幅0.53%。周四ICE美棉偏弱运行，盘中涨幅0.47%，结算价140.71美分/磅。国际方面，当前美国主产棉区正在进行春播工作，西得州持续干燥多风，引发扬沙浮尘天气，限制户外作业进行。而东南棉区卡罗莱纳州局地温度偏低，夜间气温在零度左右，部分地区发布霜冻警告，产棉区不利的天气因素引发市场的担忧。美国农业部发布了4月全球棉花供需报告。4月全球产量预测值为2617万吨，环比增加7.5万吨，增幅为0.3%。巴基斯坦为调增国家，产量预测值为130.6万吨。在近半年的供需报告中，USDA首次下调对全球棉花消费的预期，全球消费调减10.1万吨至2701.4万吨。进出口贸易量分别为997.3万吨和997.9万吨，均下破1000万吨整数关口，在地缘政治因素的影响下，全球贸易量降至2021年5月以来的新低。全球期末库存上调17.5万吨至1815.3万吨。整体来看本次供需报告中性偏空，虽然数值的调整幅度不大，但各项指标有趋弱的迹象。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于6051元/吨，收涨幅0.2%。周四ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅0.15%，结算价20.03美分/磅。国际方面，受巴西汇率持续走强、其国内燃油价格上涨、乙醇收益提高等因素影响，市场预期已经开始的新的生产年度，巴西中南部地区糖厂的甘蔗压榨比例将将倾向于乙醇生产，而减产糖产量，因此在近期原油走弱的背景下，资金仍在小幅推升糖价。印度公布数据显示，截至3月底，印度累计产糖3098.7万 吨，同比增加311.6万吨，增幅11.18%，已签订的出口合同超过720万吨，已实际出口560至570万吨；泰国官方数据显示，至4月初已累计产糖1021万吨，同比增加31.8%。由于已进入榨季末期，北半球产量基本明确，对市场影响减弱。国内方面，国内第二大产区云南公布数据显示，至三月底，累计产糖134.27万吨，同比减少36.13万吨，降幅达24%，累计销售48.46万吨，同比减少2.24万吨，降幅4.4%，库存85.81万吨，为5月以来同期最低，同比降幅28.3%；内蒙产糖49万吨，同比减少40.1万吨，累计销糖40.7万吨，同比减少23.7万吨，销糖率83.06%，同比增加10.78个百分点，库存8.3万吨，同比减少16.4万吨。销量下降幅度远低于产量下降幅度，导致库存处于较低水平，从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持震荡偏强的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

今日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4808元/500kg，收涨幅0.08%，4月14日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止3月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，4月14日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约震荡走强，收于2959元/吨。USDA四月玉米供需报告中，美国农业部维持2021/22年度美玉米产量、国内总消费量、进口量及出口量预估值均不变。仅将2021/22年度美玉米饲用需求预期较3月下调0.25亿蒲式耳至56.25亿蒲式耳，而将燃料乙醇的美玉米需求量较上月报告调高0.25亿蒲式耳至53.75亿蒲式耳。最终2021/22年度美玉米期末库存预估与上月预测持平，仍为14.40亿蒲式耳，美玉米库存消费比仍维持在9.64%。美玉米农场均价上调值5.80美元/蒲，高于上月预测的5.65美元/蒲，也高于20/21年度价格4.53美元/蒲。全球玉米方面，报告小幅上调全球玉米产量及消费量，全球玉米进口量预估则有所下调。2021/22全球玉米期末库存预估上调至3.05亿吨，库销比为25.52%。国内方面，玉米现货价格小幅波动，哈尔滨玉米市场价格为2570-2600元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2800-2810元/吨；广东港口玉米主流价格在2870-2900元/吨。现货端随着东北地区疫情状况缓解，产区出货有所增加;华北到货量较前期有所增加，企业收购价格有所下调。需求端来看，受疫情影响淀粉下游需求清淡，淀粉走货情况欠佳。深加工企业开机率明显降低，整体深加工需求较为疲软。生猪高存栏水平使得玉米饲用需求仍处于高位。同时由于玉米小麦价差扩大，饲料端谷物替代大幅减少。短期来看新冠疫情对于玉米流通的影响延续，玉米现货价格预计仍将维持高位震荡。而中长期来看俄乌局势扰动及乌克兰春播受影响全球谷物供应仍偏紧进口成本明显提升，同时国内供需缺口仍存，替代品高价也对玉米价格形成支撑，操作上建议继续维持逢低做多思路为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。4月8日中储粮计划拍卖21325吨大豆，中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

隔夜豆粕承压4000元/吨，近期反复震荡筑底。4月供需报告中，USDA将2021/22年度美豆出口上调68万吨至5756万吨，期末库存减少70万吨至707万吨，库销比下降至5.84%，巴西大豆产量下调200万吨至1.25亿吨，压榨量上调100万吨至4725万吨，中国大豆压榨量下调300万吨至8900万吨，2021/22年度全球大豆期末库存下调38万吨，美豆及全球大豆进一步收紧，报告利多。随着北半球大豆播种季临近，市场关注点将转向新季大豆播种，USDA3月31日种植面积意向中，USDA预估2022/23年度大豆播种面积将达到9095.5万英亩，较上年度增加376万英亩，增幅4.3%，由于俄乌局势导致化肥价格大幅上涨，而大豆化肥成本占比相较玉米和小麦偏低，使得大豆种植面积高于市场预估，但中长期天气预告显示美豆中西部产区存在偏干风险，给产量带来不确定性。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，压榨量降至极低水平，截至4月8日当周，大豆压榨量为122万吨，高于上周107万吨，本周豆粕库存止降转升，截至4月8日当周，国内进口大豆库存为247.6万吨，环比增加14.2%，同比减少30.5%，豆粕库存为32.63万吨,环比增加5.7%,同比减少58.4%。4月份大豆到港量回升，且国家粮食交易中心于4月7日拍卖50万吨进口大豆，成交率48.45%，成交均价4870.46元/吨，供应增加以及消费疲弱预期下，4月份豆粕供应偏紧局面预期逐步缓解，建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出豆粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，清明节前后水产需求逐步恢复，提振菜粕需求，现货成交较为积极，但新作美豆播种意向面积超预期，且政策性大豆抛储开启，菜粕价格跟随豆粕偏弱运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，豆菜价差处于高位，且疫情影响油脂消费，近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比上升，截至4月8日当周，沿海油厂菜油库存为20.21万吨，环比减少2.6%，同比减少12.5%。但中期供应缺口预期下，菜油12300元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油关注10800-11000元/吨压力，高位宽幅震荡格局。4月11日MPOB发布了3月份马来西亚棕榈油月度报告，3月份马棕产量为1411215吨，同比下降0.86%，环比上升24.07%，月度出口量为1265379吨，同比上升6.45%，环比上升14.14%，截至3月底，马棕库存为1472810吨，同比上升2.00%，环比下降2.99%，前彭博/路透/CIMB三大机构对库存预估值分别为149/153/156万吨，MPOB所公布的马棕库存略低于市场预期。随着马棕进入增长周期，以及马来4月1日开放边境，种植园劳动力有望恢复，二季度关注马棕增长情况，但4月上旬马棕产量走势偏弱引发一定担忧，4月1-10日马棕出口量较上月同期下降4.7%，出口方面，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，但豆棕价差倒挂对棕榈油消费抑制明显，同时印尼取消DMO政策，后期印尼棕榈油出口潜力上升，4月上旬马棕出口表现偏弱，ITS/Amspec数据分别显示，4月1-10日马棕出口较上月同期下降25.6%/26.8%。宏观方面，俄乌后期走势仍具有较大不确定性，乌克兰称准备好加入北约，但IEA计划释放原油储备，市场情绪反复。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至4月8日当周，国内棕榈油库存为29.3万吨，环比增加2.8%，同比减少43.1%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，同时豆粽价差倒挂，豆油对棕榈油替代消费增加，对豆油采购形成明显提振，但USDA3月份意向报告显示2022/23年度美豆种植面积超预期，供应偏紧格局出现松动，成本端对豆油支撑减弱。宏观方面，乌克兰称准备好加入北约，但IEA计划释放原油储备，市场情绪反复。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅上升，截至4月8日当周，国内豆油库存为73.43万吨，环比增加4.4%,同比增加21.6%。但是，随着4月份大豆到港量回升，以及国内大豆和豆油拍卖开启，预期油厂开机率逐步上升，同时，3月中旬起国内多地疫情发酵，封锁管控措施升级引发油脂消费下滑，预期4月份之后豆油库存或止降转升。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

今日苹果主力合约偏弱运行，收于8808元/吨，收跌幅2.48%，当前苹果处于结花重要时期，近两日主产区天气出现倒春寒现象，天气炒作情绪开启。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高，4月处于苹果生长重要阶段，关注产区天气情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约窄幅震荡，收于9414元/吨。现货方面山东白沙统货价格在8000元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8600-8800元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在8500-8700元/吨左右。河南产区交易整体平稳，农户上货不多，客商采购油料以及统货为主，局部产区成品米价格稍有偏弱调整。辽宁产区整体交易量依然不大，受油厂收购油料米支撑，整体行情尚可，个别产区统货成交价格略有偏强上涨，但涨幅并不明显。油厂方面，近期油厂到货量处于高位，部分油厂收购价格有所下调，整体收购价格维持稳定为主。短期来看，在疫情影响上货及油厂收购的支撑下，花生现货价格仍将维持偏强态势。中长期来看，后期进入到5月份各地气温升高，花生多需要进冷库储存，届时农户储存难度加大。同时考虑到目前基层售粮进度较往年仍偏慢，5月可能出现农户季节性抛售。并且4、5月预计苏丹、塞内加尔的低价进口花生将到港，也将对国内花生形成冲击。由于大豆、玉米等品种价格较高，农户对于花生种植的积极性受挫，叠加种植成本提升，市场预期新年度花生的种植面积会相对减少，新年度花生价格或抬升。操作上建议短期暂且观望。

