20220715早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-07-15 09:00 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国6月社会消费品零售总额



周四，道指标普五连跌，分别连创三周和两周新低。欧股能源和银行板块跌近4%，意大利股指跌超3%创20个月新低。2年期美债收益率盘中转降，与10年期美债收益率曲线刷新2000年来最大倒挂幅度；10年期意德债息差一个月最大。美元指数又创近二十年新高，欧元兑美元进一步跌穿平价，续创逾十九年半新低，日元连创近二十四年新低。最终美油收跌0.5%，仍创三个月新低。伦镍跌超8%，伦铅跌超6%创20个月新低，伦铜三日连创19个月新低。黄金创15个月新低，白银跌超5%至两年新低。国内方面，银保监会回应“停贷”事件：引导金融机构市场化参与风险处置；多家银行回应“停贷事件”：涉及规模较小，总体风险可控。国际方面，美联储大鹰派布拉德给激进加息降火：倾向于7月加息75个基点；美联储理事沃勒认为7月加息100基点“有些冒进”，但不排除该可能。关注中国6月社会消费品零售总额。

图片
金融衍生品

图片
股指：逢回调做多



昨日三组期指冲高回落。2*IH/IC2207比值为0.9140。现货方面，A股三大指数走势分化，沪指下跌0.08%，深证成指上涨0.75%，创业板指上涨2.63%。成交额回升至一万亿上方，北向资金全天净卖出9.17亿元，连续4日净卖出。银行间资金方面，隔夜品种下行2.4bp报1.195%，7天期上行1.2bp报1.629%，14天期下行1.1bp报1.567%，1个月期下行0.9bp报1.775%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线下方。整体来看，国内经济经济逐步回升，6月PMI 回升至50.2%，叠加稳增长政策继续发力，指数仍有向上拓展空间的可能。目前，指数连续调整后，短期仍有反复，建议投资者以逢回调做多为主；期权方面，目前市场情绪偏谨慎，建议持备兑策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏空看待



隔夜国际金价偏弱运行，现运行于1711美元/盎司，金银比价92.78。美国6月CPI同比涨幅达到9.1%，超出市场预期，美国利率期货市场预计，美联储7月份加息100个基点的可能性超过80%。随着美联储加息进程的深化，经济硬着陆担忧加剧。美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，目前打压通胀是美国当局的重要议题，拜登政府考虑对华施加的关税进行减免，我们认为美国抗击通胀的决心比较强，可能令经济硬着陆风险增加。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，但市场选择美元作为避险工具。资金方面，截至7/13，SPDR黄金ETF持仓1019.79吨，前值1021.53吨，SLV白银ETF持仓15976.96吨，前值16002.78吨。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待。

图片
铜及国际铜：偏空看待

隔夜沪铜主力合约收跌1.65%，伦铜震荡下行，现运行于7104美元/吨。国内烂尾楼停贷风波继续发酵，美国6月CPI同比涨幅达到9.1%，超出市场预期，美联储加息预期施压基本金属价格。基本面看，6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。冶炼端口利润依旧可观下炼厂三四季度检修产能较去年同比下降。需求端，国家电网投资有所落地，风电、新能源汽车线束等行业订单有所转好，7月线缆订单环比将明显好转。加上废铜经济性差，部分废铜杆企业停产，精铜杆企业本周排产较为充足。铜材企业开工率整体有上升，但管与板带终端消费趋弱。海外货币紧缩政策继续推进，经济景气指数显著回落，市场风险偏好进一步下行，市场交易衰退预期的逻辑成为主流。国内方面，疫情后国内需求反弹弱于预期，但政策支持预期较强，尤其是基建、汽车消费等板块，房地产也有望见底。综合来看，短期铜价弱势震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：偏空看待

隔夜沪铝主力合约收涨0.14%，伦铝偏弱震荡，现运行于2327美元/吨。电解铝供应端仍面临增产复产的压力，并且整体下游板带箔和型材领域订单不佳，下游消费仍偏弱势状态。基本面来看，电解铝目前处于供应扩张趋势中，据SMM数据统计，进入7月份，甘肃中瑞（10万吨）二期投产、广元中孚二期三段（7万吨）投产、广西百矿继续复产、云南产能置换及复产项目稳步进行，预计7月底国内电解铝运行产能继续抬升至4125万吨附近，国内电解铝供应端压力持续。成本方面，6月份国内电解铝成本端环比5月份小幅抬升，从电力来源上来看，7月份云南水电进入丰水期，电价有望下调0.05元/千瓦时，但7-8月份国内用电高峰期，或加重火电成本，料7月份国内电解铝用电区域分化明显，国内电解铝成本依然保持高位运行为主，尤其是广西、贵州、川渝地区电解铝成本或长期高于19000元/吨。需求端，下游需求回升尚不及预期，目前铝板带和铝型材的开工率仍处于同期低位；且7-8月份的传统淡季临近，下游对未来订单预期悲观，市场采购备货意愿较低。综合来看，目前电解铝库存的下降对铝价下跌的支撑和影响已逐渐减弱，铝价的走势更大程度取决于未来的消费预期，但在目前供应不断增量，但需求不佳的预期下，预计消费淡季期间铝价偏弱运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：偏空看待

隔夜沪镍主力合约震荡下行，跌幅超过8%，伦镍再度承压下行，现运行于19190美元/吨，美国通胀仍超市场预期，7月加息100个基点概率达到80%，国内烂尾楼停贷风波继续发酵，基本金属价格承压。基本面来看，供应方面，7月14日Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳至1315-1330元/镍，价格较上周小幅反弹。鉴于6-7月镍铁下游需求低迷，多数铁厂7月资源尚未销售完毕，叠加生产亏损中，部分铁厂7月计划进一步减停产。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格持续下跌，本周电池级硫酸镍晶体市场中间价35000元/吨，较上周下跌2500元/吨。需求方面，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中，关注价格带动利润回升后对排产的影响。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，中长期偏空看待。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏弱震荡，国际方面，欧元区经济数据表现疲软，经济衰退担忧进一步加剧；美联储多次表露鹰派态度，预计7月继续加息，市场避险情绪升温，美元指数走强；国内方面，交通运输部等四部门发布意见提出，积极发展新能源和清洁能源运输工具。推进高速公路服务区快充网络建设，鼓励开展换电模式应用。目前锌维持供需双弱的格局，锌矿供应偏紧，加工费上调，炼厂产量难有提升。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏弱震荡。非制造业商务活动指数为54.7%，连续两个月明显回升。从供应端来看，进口亏损降低至2000元以下，进口窗户打开，国内供应端压力有所缓和。国内锌锭库存去化，较上期减少2.5万吨，库存处于今年低位，进口窗户打开缓解供给压力。总体来看，铅基本面偏强，宏观面多空交织，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，成本端来看，近期上期所再度讨论镍豆交割事宜，与会方表示希望平水交割，由于镍豆较纯镍贴水，对盘面价格形成压制。供应方面，不锈钢钢厂6、7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：空单谨慎持有（持空）

供应方面，受澳洲矿山年报末冲量结束影响，发运有所回落，本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨，其中澳洲矿山财年末冲量结束，发运量环比减少210.3万吨至1869.5万吨；巴西发运量环比增加10.5万吨至791.6万吨，再创今年新高；但45港到港随着前期高发运量的逐渐到港，上周开始回升，中国47港口到港量2323.0万吨，环比减少15.1万吨。45港口到港量2225.6万吨，环比增加49.9万吨。整体供应表现尚可。需求方面，目前多数钢厂仍处于亏损状态，导致主动检修高炉数量增多，日均铁水产量降至230万吨/天，环比下降5.12万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.53%，环比上周下降2.26%，同比去年下降6.85%。然而，疏港由于天气影响过后部分钢厂增加提货，疏港小幅增加，日均疏港量288.75万吨增5.62万吨，但总体仍旧处在低位；体现到库存端，上周港口库存继续保持微增趋势，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12654.62万吨，环比增29.12万吨，整体供需格局依然偏弱。昨日铁矿石主力2209合约表现依然承压，期价继续调整，尾盘跌破700一线，预计短期波动依然较大，空单谨慎持有。

图片
图片
热卷：空单持有（持空）

昨日热轧卷板期货主力2210合约继续调整，期价表现依然承压，尾盘跌破3800一线附近，热轧卷板现货价格跟随回落。产量方面，板材环比减量10.4万吨，降幅1.9%。热轧板卷从上周才开始减量，主要减产区域由北至南开始蔓延，可见现在钢企减产比例的提升。热卷产量大幅下降，主要降幅地区是华北、华东、中南、东北地区，其中华北、东北地区上周有新增钢厂检修出现，但东北地区检修轧机原有产量不高导致检修影响量较少，主要减量仍以华北地区有主，另外中南和华东地区有钢厂主动减产情况出现，导致上周整体产量大幅下降。整体来看，供应同比绝对性低位水平不变，但存在缓慢回升的可能。库存方面，板材库存增加3.1万吨，增幅0.4%；板材整体库存回升为正常现象，因为汽车、家电、机械、造船等主要终端行业现阶段为需求淡季，加之现货价格“阴晴不定”，因此未有积极的采购情绪。综合来看，从供需平衡的角度来说，供应减少对冲淡季需求，能够支撑库存有反向去化。消费方面，板材消费环比降幅4.0%。从上周表现来看，北方和南方多数区域均存在高温多雨的天气，对现货的成交和下游的采购积极性造成部分影响。另外，室外作业也因夏季高温而严重影响施工进度，因此对于刚需备库的节奏或有放缓。操作上，短期盘面表现依然承压，短期或维持空头格局，空单继续持有。

图片
图片
螺纹：空单持有（持空）

昨日螺纹钢主力2210合约表现依然偏弱，期价继续调整，靠近3800元/吨附近，现货市场螺纹钢价格继续下调。供应端，上周五大钢材品种供应降至922.26万吨，减量26.15万吨，降幅2.8%，其中建材环比减量15.8万吨，降幅4.1%；上周主要钢材品种延续减产，且以螺纹钢和热轧板卷为主，螺纹已连续三周大幅降产，从减产原因来看，仍然是因亏损主动减产和政策压制提前执行检修/减产计划两大影响因素。从本周预估检修和复产比例来看，现阶段钢企已有近一月的连续性减量，伴随钢材现货价格逐步企稳，叠加原料价格会跌为利润回吐空间，或支撑部分企业逐步恢复生产。库存方面，五大钢材品种总库存环比延续去化，降至2090.84万吨，周环比减少59.61万吨，降幅2.77%。其中建材库存减少62.71万吨，降幅4.4%；钢厂库存来看，上周建材库存环比延续去化，降幅较上周略有收窄。分区域来看，除华北区域建材厂库略有微增，其余区域均有降库。上周建材主因在于供应持续性减量，入库资源减少，叠加钢厂依旧延续厂库前移操作，出库节奏有所保证。另外，近期现货价格延续弱势运行，部分低价采购的投机需求和刚需略有显现。社库方面表现下降突出，主因在于近期基建和房建部分项目开始动工的刚需支撑，以及贸易商之间的低价转手率提升，不排除转手后库存未计入样本内，因此下降较为明显。消费方面，上周五大品种周消费量降幅3.7%；其中建材消费环比降幅3.2%，终端刚需有逐步好转的迹象。Mysteel调研数据显示全国250家水泥生产企业，水泥企业出库量867万吨，环比上升6.81%；水泥库存量1473.35万吨，环比下降1.54%。水泥直供量为244万吨，环比上升8.44%；可见基建的需求势头冲劲开始凸显，进而使得需求有所支撑。综合来看，钢价承压运行为主，关注下游的企稳情况，空单持有。

图片


能化

图片
原油：关注拜登中东之行能否推动OPEC增产

隔夜原油主力合约期价探底回升。美国通胀和失业率上升导致市场对经济衰退的忧虑加深，盘中油价跳水；但随着对加息幅度预期降温，油价收窄跌幅。消息面，当地时间13日晚间，正在以色列访问的美国总统拜登在接受当地电视媒体第12频道的采访时表示，美国不排除将使用武力作为针对伊朗的最后手段。据以色列当地媒体报道，拜登在针对伊朗核问题的采访中表示，他认为美国前总统特朗普决定退出伊核协议是一个巨大的错误，这导致伊朗比以往任何时候都更接近拥有核武器。拜登称，美国在对伊朗伊斯兰革命卫队采取行动的同时，仍然可与伊朗达成削减其核计划的协议。基本面方面，EIA数据显示，截止7月8日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加325.4万桶至4.27亿桶。战略石油储备库存减少688.1万桶至4.851亿桶，为1985年8月16日当周以来最低。俄克拉荷马州库欣原油库存为2160万桶，较上周增加30万桶。供应方面，截止7月8日当周，美国原油产量为1200万桶/日，较上周下降10万桶/日。OPEC八月将增产64.8万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约偏弱震荡，市场担忧国内疫情反复与全球经济衰退将重挫原油需求，受此影响油价大幅下行，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：  PVC期货震荡筑底

夜盘PVC期货09合约继续下跌，主要受偏弱市场情绪影响。昨日华东PVC价格上涨70-100元/吨，主流报价自提6400-6470元/吨，09合约贴水现货200元/吨左右。从供需来看， PVC供需仍偏弱，需求方面，PVC主要用于基建、房地产等领域，7月份处于雨季，开工受到一定影响，雨季过后建材需求才将启动。近期PVC下跌至PVC回料附近，PVC回料5950元/吨附近，关注替代性需求是否增加。供应方面，电石法PVC开工负荷80.23%，环比增加3.49%；乙烯法PVC开工负荷77.73%，环比下降0.84%。库存方面，截至7月8日华东样本库存30.71万吨，较上一期增5.03%，同比增179.44%，华南样本库存4.96万吨，较上一期增1.85%，同比增50.08%。华东及华南样本仓库总库存35.67万吨，较上一期增4.57%，同比增加149.53%。综合来看，短期 PVC供需暂无显著改善，PVC库存维持累库状态， PVC下游企业按需采购为主，PVC期货将维持弱势。不过随着PVC价格持续下跌，后期PVC成本支撑将逐渐显现，关注上游企业检修动态和PVC回料替代需求。PVC期货将震荡筑底。操作建议方面，建议日内交易为主。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，7月14日华东地区沥青平均价为4770元/吨。供应方面，截止7月6日，54.3万吨，环比增加4.4万吨。其中地炼总产量39.6万吨，环比增加5.7万吨，中石化总产量7.7万吨，环比减少1.3万吨，中石油总产量3.6万吨，环比下降0.3万吨，中海油3.3万吨，环比增加0.3万吨。本周河北鑫海大装置或转产渣油，山东地区齐鲁石化转产沥青，整体资源供应相对稳定。需求方面，国内沥青24家样本企业出货量共31.5万吨，环比增加0.9%。周出货量小幅增加，其中华北地区出货量增加明显，主因河北鑫海以及凯意日产提升，业者可提货源有所增加，带动出货增加。但降雨天气仍然对部分地区需求有一定的阻碍，同时价格下跌导致市场观望情绪较重，整体市场需求积极性或有所放缓。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价低开低走。现货方面，7月13日新加坡高硫380燃料油价格为433.9美元/吨。供应方面，截至7月6日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷65.07%，较上周下跌0.74%。短期内暂无炼厂计划检修，多数炼厂一次负荷保持稳定为主，不过随着前期短停检修的部分炼厂恢复开工，山东地炼一次常减压开工负荷或有提升。主营炼厂方面，截至6月30日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.1%，较6月中旬下跌0.4%。7月上旬克拉玛依石化、庆阳石化、玉门石化、上海石化、燕山石化2#常减压仍将处在检修期内，大连西太或结束检修，华北石化及呼和浩特石化计划将进入全厂检修。需求方面，中国沿海散货运价水平为1090.82，较上期上涨3.5%。中国出口集装箱运价水平为3271.07，较上期上涨0.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2076.8万桶，环比前一周下降58万桶。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为891.98美元/吨。目前成本端波动较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

昨日尿素主力合约期价收于2166元/吨，较上一交易日上涨3.09%。现货方面，7月14日河南地区小颗粒尿素报价为2550元/吨。供应方面，截至7月7日当周，国内尿素产能利用率73.48%，较上周下降0.8%，比去年同期上涨1.27%。煤制尿素73.43%，较上周下降1.28%，比去年同期上涨2.6%。气制尿素73.62%，较上周上涨0.56%，比去年同期下降2.32%。本周阳煤丰喜肥业、灵谷化工集团计划恢复生产，暂无计划检修企业。预计本周尿素日产量将在15.3-15.7万吨附近。需求方面，农业进入全国性淡季，工业需求不温不火，虽然局部规模复合肥工厂仍有一定量的需求，但整体的采购积极性并不高，短期尿素需求量一定程度被抑制。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货走弱

夜盘天然橡胶期货主力合约下跌至11850元/吨附近，持仓量减少。美国6月份CPI数据高于市场预期，市场担忧7月美国加息超预期，不过昨夜美联储理事Christopher Waller表示，在看到6月份的通胀数据后，他支持7月份将基准利率提高75基点，原油尾盘拉涨。今日国内市场交投情绪或有所缓和。6月-7月国内宏观经济数据环比好转，但市场更多关注海外市场消息。近期国内局部出现零星疫情，市场担忧天然橡胶需求受影响。另外，近日国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发《关于进一步优化进口物品新冠肺炎疫情防控工作的通知》，要求对运输温度在10℃以上的进口非冷链物品实施分级分类管理。其中，新冠肺炎疫情低风险国家（地区）的进口非冷链物品被判定为低风险，将不再实施新冠病毒核酸检测和预防性消毒。目前部分地区比如山东等地要求进口非冷链集装箱货物开箱后需静置10天，严格落实进口货物消毒及核酸抽检制度。后期关注进口天然橡胶从港口流传至下游企业时间是否缩短。现货方面，7月14日国内天然橡胶现货价下跌50元/吨，上海21年SCRWF主流价格在12050-12100元/吨，基差不高。海南产区原料胶水收购价格下跌，制浓乳胶水收购价格为12300元/吨，较前一工作日跌300元/吨；制全乳胶水收购价格10900元/吨，较前一工作日跌200元/吨。需求方面，因高温天气，本周轮胎企业开工率小幅下降。7月-8月为旅游旺季，后期若旅游逐渐恢复，轮胎置换需求存在一定增量。另外随着基建发力，各地汽车促销政策实施，国内需求环境有望向好。综合来看，目前外围宏观环境是主导胶价走势的核心因素，市场对于海外经济衰退的担忧情绪升温，加之美联储加息预期及力度预期均令商品价格承压；海南地区天然橡胶供应逐渐回升，但降雨天气影响原料产出，上周青岛一般贸易商和保税区环比小幅增加，但整体库存水平库存不高，供应暂无显著压力，天然橡胶09合约对应的基差不高，国内实施促进汽车消费举措，天然橡胶需求预期较好，这些因素将限制天然橡胶期货价格下跌空间。短期天然橡胶期货价格技术走势转弱。操作建议方面，建议短线交易为主。

图片
图片
苯乙烯：轻仓试空

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议轻仓试空。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价区间震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑弱势。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货随原油波动

夜盘塑料期货主力09合约小幅下跌。隔夜国际尾盘拉涨，这将对今日塑料期货形成支撑。昨日华北大区线性部分跌50元/吨，华北地区LLDPE价格在8050-8300元/吨。国际原油走势将宽幅震荡，一方面美国总统拜登出访沙特阿拉伯等产油国，市场预期原油供应增加，另一方面市场担心欧美经济衰退，美国6月CPI数据高于市场预期，7月底加息仍将对原油价格形成压力。不过因国内石化装置检修较多，昨日乙烯单体价格上涨200元/吨，中石化化销金山联贸乙烯，公路货源挂牌价格挂7500元/吨。PE供需来看，石化企业聚烯烃库存73万吨附近，处于中等水平。部分PE装置重启， PE检修产能占比16%附近，塑料供应暂无较大压力。进口方面，LLDPE进口报价高于国内报价，进口压力依旧不高。需求方面，农膜需求进入淡季，中空、注塑等领域需求相对稳定，关注7月下旬棚膜需求启动情况。不过受华北、华东等地区疫情零星爆发的影响，部分工厂开工不稳，订单运输受限。综合来看，上游原油偏弱，成本支撑较弱，PE供需两弱，塑料期货将偏弱震荡。操作建议方面，建议根据技术指标日内交易为主。

图片
图片
聚丙烯：需求处于淡季，PP期货偏弱震荡

夜盘PP期货主力合约PP09合约小幅下跌，持仓量减少。隔夜美联储理事Christopher Waller表示，在看到6月份的通胀数据后，他支持7月份将基准利率提高75基点。市场担忧美联储加息超预期情绪有所缓和，布伦特原油原油低位反弹收阳性。这将对今日PP期货形成支撑。近期国内疫情点状散发，PP需求处于淡季，市场担忧需求受疫情影响进一步下滑。昨日PP现货下跌50元/吨，神华拉丝PP8150元/吨，基差180元/吨，基差偏高。因国内部分PDH装置检修，丙烯单体价格持稳，山东丙烯市场主流参照7550-7600元/吨，而PP粉料价格多在7700-7800元/吨，加工利润不高。因此这将间接支撑PP期货价格。从供需来看，国内PP供需两弱。PP装置检修产能占比在15%附近，PP检修产能占比较大；交割标准品拉丝PP生产比例24%，交割标准品生产比例较低，交割标准品拉丝PP供应下降。需求方面，7月份为拉丝PP传统需求淡季。目前下游多数原料库存水平偏低，且随着前期原料的逐步消耗，关注下游企业采购进度。综合来看，近期市场关注海外宏观经济，担心欧美等国家经济衰退，国际原油下跌至俄冲突之前，不过国内PMI、社会融资规模数据环比好转，丙烯单体维持坚挺，PP装置停车较多，交割标准品供应阶段性下降，PP期货价格跌幅相对偏小。短期PP下游需求局部受疫情影响，但随着当地疫情得到控制，影响后续将减弱。短期PP期货将偏弱运行。操作建议方面，建议根据技术指标日内交易为主。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)小幅收涨。现货市场近期行情涨跌互现，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1255元/吨(+5)，期现基差415元/吨；主要港口煤炭库存5806.5万吨(-25.7)，秦港煤炭疏港量46.2万吨(-1.1)。综合来看，产地方面，市场弱稳运行，站台及贸易商拉运节奏开始放缓。多数煤矿全力保障长协供应，市场可销售资源偏紧。非电用户拉运节奏提升，煤矿多处于即产即销状态，煤价保持坚挺。港口方面，观望情绪较浓，贸易商继续挺价并降低出货意愿增强。但下游高价接货能力有限，市场成交一般。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂以消耗库存为主；部分非电终端仅保持少量刚需调运。近期各地持续高温，居民用电有所回升，但电厂对煤价接受程度有限，尚未能利好行情。据Mysteel统计，截止8日全国72家电厂样本区域存煤总计1236.9万吨，日耗53.44万吨，可用天数23.1天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，但前期市场需求始终未恢复至正常水平，煤炭社会库存增长有效缓解了煤炭保供压力。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注下游日耗及库存情况，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：空单减仓

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)大幅低开后偏弱震荡，成交良好，持仓量增。现货市场近期行情转弱，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2500元/吨(-50)，期现基差411.5元/吨；港口进口炼焦煤库存212.22万吨(+2.9)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.56天(-0.5)。综合来看，近期期货弱势行情对现货市场拖累明显，产地焦煤线上竞拍冷清，市场观望情绪浓厚。产地方面，本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率71.57%降0.64%。因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显，多数煤矿暂无新订单，现以执行前期订单为主。此外，内蒙古多数洗煤企业停止生产，现已暂停对外报价。进口蒙煤方面，近期中蒙各口岸通关量均出现不同程度回升，日前三大口岸日通关总车数接近930车。受市场预期悲观影响，成交亦不乐观。我们认为，当前成材市场延续弱势，产业通过负反馈向焦煤挤压利润的格局不变。此外，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将震荡整理，重点关注坑口市场情绪及成材市场行情，建议投资者空单减仓。

图片
图片
焦炭：空单减仓

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)大幅低开后弱势震荡，成交尚可，持仓量略增。现货市场近期行情下跌，成交遇冷。天津港准一级冶金焦平仓价3010元/吨(0)，期现基差266.5元/吨；焦炭总库存954.01万吨(+11)；焦炉综合产能利用率73.43%(-2.16)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-85.7)。综合来看，焦炭现货价格第二轮提降落地后市场悲观情绪得到一定释放，山西部分焦企迫于成本压力试图提涨100元/吨，但尚未得到产业响应。与之相反，钢厂第三轮价格提降预期渐浓。上游方面，焦企亏损导致生产积极性差，限产情况陆续增加。厂内焦炭库存累积，焦企出货有所受阻。下游方面，成材终端需求延续疲软状态，加之钢厂高炉开工仍偏低，钢厂多控制到货按需采购为主。我们认为，成材需求尚未确定性好转，焦炭市场供需双双走弱的格局不变。不过考虑到钢厂焦炭库存较低，焦炭现货价格或逐渐企稳。预计后市将宽幅震荡，重点关注焦炭价格提涨能否落地，建议投资者空单减仓。

图片
农产品

图片
生猪：多单轻仓持有



昨日生猪主力合约偏弱震荡，收于22300元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为22.84元/公斤，较前日均价下跌0.39元/公斤。现阶段供应端正常出栏，屠宰企业收猪难度较为顺畅，同时叠加部分地区因为学校放假宰量有所下滑，预计短期生猪现货价格或窄幅偏弱。母猪方面，自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪生长周期对应着今年4月开始全国的生猪出栏量将出现环比下降的趋势。目前对应前期产能调减幅度较大期间，生猪供应压力较小。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。消息方面，国家发改委表明针对近期生猪市场出现盲目压栏惜售等非理性行为，发改委正研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力防范生猪价格过快上涨。近期生猪现货端波动加大，操作上建议多单轻仓持有。

图片
棉花及棉纱：偏空思路

隔夜郑棉主力合约偏弱下行，收于13805元/吨，收跌幅7.13%。周四ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅4.5%，结算价83.71美分/磅。国际方面，美国劳工部发布，美国6月未季调CPI年率录得9.1%，为1981年11月以来最大增幅，预期8.80%，前值8.60%。美国6月季调后CPI月率 1.3%，创2005年9月以来新高，预期1.10%，前值1.00%。美国通胀率居高不下，进一步增加了美联储加息75BP的概率，甚至有部分投资者预期加息100BP。USDA 7月棉花供需报告中对2022/23年度美棉花预测中，产量、出口和期末库存预估均有所下调。其中2022/23年度美棉花产量调减100万包至1550万包，国内消费量依然与上月持平，而出口和期末库存预估均减少50万。美棉7月库消比为14.55% 较上月减少了2.51个百分点。2022/23美陆地棉农场均价为95美分/磅，高于2021/22年度价格92美分/磅。全球棉花方面，2022/23年度全球棉花产量较7月调减120万包下调约0.99%，其中美国下调产量；全球进口量下调112万包，其中中国进口减少100万包。全球出口量下调110万包，其中巴西出口减少110万包。而新年度全球棉花消费量7月下调162万包较上月调减约1.33%，其中巴西下调消费量。2022/23年度 7月供需报告预测中全球棉花期末库存较上月调增149万包，上调幅度约1.75%；全球库销比上涨至50.67%，报告整体中性偏空。美国主产区高温干旱的天气增加了市场对于供应端的担忧。根据美国农业部最新数据显示，目前全美棉株生长偏差率为30%，较去年同期增加23%，其中得州棉株偏差率56%，较去年同期大幅增加47%，目前偏差率已超过11年同期1%，近期得州棉区干旱情况有所增加，需关注产区天气变化情况。国内方面，7月14日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交6000吨，成交率100%。今日平均成交价为16286元/吨，较前一日上涨32元/吨，最高成交价为16381元/吨，最低成交价为16001元/吨，其中内地库成交6000吨，成交承储库10家。下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，截至5月底棉花商业库存为416.28万吨，环比减少49.9万吨，同比增加58.49万吨。进入淡季后，纺织企业的最大难题依然是销售和库存问题。棉纺产业链成品库存继续攀升，棉纱库存42.8天（近5年平均库存26天），坯布库存42.5天（近5年平均库存31天），均远高于近5年平均水平，企业资金周转压力较大。成本端价格波动幅度较大，需求端表现低迷，周内纱厂、布厂开机继续下调。政策面，棉花收储公告出台，收储从7月13日开始，但整体收储不及市场预期，无法扭转熊市预期，收储目的主要是托底趋稳，预计短期低位震荡为主；从数据可以看出，环比数据虽有所下滑，但目前商业库存仍处于近五年最高值。纯棉纱市场走货氛围整体依旧较为平淡，预计短期郑棉反弹幅度有限，郑棉整体熊市走势难改，偏空思路为主。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5747元/吨，收跌幅0.93%。周四ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅0.78%，结算价18.97美分/磅。国际方面，美国消费者物价指数创下9.1%的新高，继续造成市场的动荡，美元持续走强，原油则在低位弱势震荡，其他商品以走弱为主，显示了市场对美元继续加息及经济下滑的担忧。市场预期美联储下一次加息的幅度从50或75个基点，提升至75或100个基点，下一次议息会议将在7月27至27日召开。巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，巴西公布的7月上半月出口数据高于去年同期水平，市场预期6月下半月巴西压榨落后于去年同期13.6个百分点。目前巴西国内糖醇比价有利价对增加糖产量有利。后期需持续关注巴西中南部压榨进度。总体来看，食糖产量仍低于去年同期水平，但差距呈现收窄趋势，意味着糖厂开始提升糖产量。国内方面，国内商品在连续多日下跌之后，均出现低位反弹走势，相对其他品种郑糖反弹力度更强。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，除了价格进入低位后引发资金抄底外，没有出现新的利多因素，因此判断本次反弹是下跌过程中的自然反弹，形成反转的可能性较小，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4395元/500kg，收涨幅0.31%，7月15日主产区鸡蛋价格小涨，现货均价4.47元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止6月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.81亿只，同比下降0.25%，环比增加0.6%，6月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。新开产蛋鸡数量稍增，需求跟进欠佳，鸡蛋质量问题拖累蛋价；另外各地气温升高，南方进入雨季，鸡蛋存储、运输难度增大，下游环节采购谨慎，市场流通不畅，蛋价弱势下滑。淘汰鸡方面，7月15日全国均价鸡蛋价格6.29元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计7月鸡蛋供应面或整体偏紧。需求方面，根据鸡蛋季节性预期7月中上旬南方市场陆续出梅，且蛋价处于相对低位，预计将刺激经销商采购积极性提升，食品厂采购量也将逐步增加，市场需求或将由弱转强。总的来说，7月南方地区陆续出梅，鸡蛋质量问题有所缓解，且蛋价处于阶段低位，下游批发商以及食品厂采购量有望增加，市场需求陆续转好，预计7月蛋价震荡偏强走势。操作上建议投资者在主力合约逢低布局多单。市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2699元/吨。国内方面，东北地区近期走货情况有所好转，贸易商出货心态较为平稳，预计价格或逐渐企稳；华北地区贸易商挺价惜售情绪升温，玉米上量下降，但下游需求较为清淡，预计市场价格整体偏稳。需求端来看，近期深加工加工玉米利润走低，面临加工亏损和产品库存高的双重压力，加之进入传统检修季节，部分厂家陆续计划停机检修。饲料养殖端来看，近期猪价大幅上涨带动养殖利润持续修复，不过饲料企业库存处于高位，多以消耗库存为主，采购意愿较为清淡。USDA7月玉米供需报告中，下调了用于饲料及残余的旧作美玉米数量至56亿蒲式耳；旧作美玉米期末库存上调0.25亿蒲式耳至15.10亿蒲式耳。对于2022/23年度美玉米方面，报告上调了2022/23年度美玉米播种面积预估至8990万英亩，上月报告预测为8950万英亩；美玉米收获面积上调20万英亩至8190万英亩，2022/23年度美玉米产量预估为145.05亿蒲式耳，较上月调增0.45亿蒲式耳。最终2022/23年度美玉米期末库存较上月报告调增5%至14.70亿蒲式耳，库销比回升0.48个百分点至10.09%，美玉米农场均价也下调至6.65美元/蒲，低于上月报告的6.75美元/蒲。全球玉米方面，美国农业部对于2022/23年度全球玉米期初库存、产量及进口量预期均有所上调。其中全球玉米期初库存上调0.43%至3.12亿吨，全球玉米产量预估小幅上调至11.859亿吨，进口量较上月报告的1.76亿吨上调至1.77亿吨。而对于2022/23年度全球玉米消费量及出口量预估，报告则有所下调。全球玉米总消费量调减104万吨至11.85亿吨，出口量预估调减至1.82亿吨。2022/23年度全球玉米期末库存预估较6月报告上调249万吨至3.12亿吨，全球玉米库存消费比回升至26.40%，报告对于市场中性偏空。综合来看目前市场弱势氛围有所缓解期价或有所回暖，操作上，建议暂时观望为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

隔夜豆粕依托3850元/吨震荡，USDA7月供需报告显示，2022/23年度美豆库销比由6.11%下降至5.11%，高于旧作年度的4.78%，但仍处于供需紧平衡格局，美豆对于单产走势走势依然敏感，7月份美豆产区干旱面积逐步扩大，导致本周优良率环比下滑，截至7月10日，美豆优良率为62%，上周为63%,去年同期为59%。随着7月中下旬美豆进入关键结荚期，对降水的需求将逐步升高，未来两周天气预报显示美豆中西部产区依然降水偏低，干旱风险逐步上升，天气升水对美豆形成支撑。但是，与2021/22年度相比，新作全球大豆及美豆供应偏紧局面均有所改善，同时宏观环境疲弱对消费端形成抑制，加之油脂价格大幅回落对大豆形成拖累，若天气未出现明显异常，美豆天气炒作高度需谨慎看待。国内方面，近两周油厂压榨量较前期180万吨以上高位回落，截至7月1日当周，大豆压榨量为171.05万吨，高于上周169.86万吨，豆粕下游消费有所好转，本周豆粕库存连续第二周下降，截至7月8日当周，国内豆粕库存为104.77万吨,环比减少2.49%,同比减少10.32%。建议多单滚动操作。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

7月5日加拿大统计局预估菜籽种植面积为2140万英亩，高于此前预测的2090万英亩，不过仍比上年减少4.7%。随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，国产菜籽部分流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，水产需求回暖带动菜粕消费好转，但豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，本周菜粕库存环比下降，截至7月8日，沿海主要油厂菜粕库存为4.74万吨,环比减少12.87%,同比增加51.92%。操作上建议暂且观望。菜油方面，随着印尼棕榈油胀库压力加大，近期印尼下调棕榈油出口关税，并启动棕榈油出口加速计划，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。近期豆菜油价差自高位回落，菜油消费好转，本周菜油库存环比上升，截至7月8日，华东主要油厂菜油库存为19.3万吨，环比增加1.58%,同比减少29.56%。油脂整体延续偏弱走势，操作上暂且观望。期权方面，建议持有熊市价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：空单滚动操作

隔夜棕榈油承压五日均线，供应方面，印尼宣布暂停向马来派遣劳工，当前马来西亚劳工紧缺局面依然严峻，马棕产量或不及预期，但目前印尼棕榈油库存预估在800万吨以上，如何降低国内高库容压力成为印尼首要考虑，出口方面，印尼进一步放宽DMO出口比例至1：7,显示其刺激出口意愿加强，截至7月6日，印尼已批准249万吨棕榈油出口，短期供应大幅增加，马棕出口受到印尼出口的冲击，7月上旬马棕出口大幅走弱，ITS数据显示，7月1-10日马棕出口较上月同期下降20.47%/15.24。若印尼出口刺激政策延续，叠加马棕增产周期下累库预期，加之美联储大幅加息，市场风险偏好降低，三季度油脂走势或震荡偏弱。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至7月8日当周，国内棕榈油库存为25.51万吨，环比增加18.32%，同比减少31.44%。国内棕榈油套盘利润有所改善，7-9月买船增加，供应偏紧局面或逐步缓解。建议空单滚动操作。

图片
图片
豆油：空单滚动操作

隔夜豆油承压五日均线，印尼棕榈油出口加速，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第三个月下降，NOPA数据显示，5月份美豆压榨1.71亿蒲，环比增加0.8%，同比增加4.6%，压榨水平低于预期，5月末美豆油库存17.74亿磅，环比下降2.2%，同比上升6.2%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，近两周油厂压榨量有所回落，豆油库存止升转降，截至7月8日当周，国内豆油库存为95.25万吨，环比减少1.77%,同比减少0.01%。建议空单滚动操作。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强运行，收于8441元/吨，收涨幅0.13%。6月冷库苹果成交价格有所下滑，果农货和三级果价格下滑明显，客商货的主流成交价格区间下移。山东地区6月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格3.77元/斤，较上月下滑0.31元/斤，环比下滑7.60%。截止6月23日全国冷库目前存储量约为184.77万吨，当周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。冷库出库环比上周增加1.27万吨，出库略优于上周，但出货速度远不及去年同期。套袋逐渐结束，市场对新季苹果减产预估增强，根据减产程度对新季苹果价格走高预估信心增强，苹果存储商对中秋节及新季苹果预期较高。需求方面，受时令水果冲击，市场西瓜、蜜桃、樱桃等供应充足。商超等渠道，对苹果的需求降低，上架量不及上月。总的来说，当前处于苹果销售淡季，主流成交价格呈现偏弱趋势，短期价格逐渐趋于稳定，部分存储商看好中秋节市场，出货积极性略有降低，预计短期苹果价格基本稳定。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间参与

昨日花生期货主力偏强震荡，收于9342元/吨。近期来看产区库外货源即将见底，加之市场有一定补库需求，近期走货略有转好，持货商对于冷库货源挺价心理明显。新作方面，受花生种植收益较低影响，农户改种现象增加，预计新季花生种植面积将明显减少。河北地区新花生长势良好，江苏、安徽地区新花生前期干旱，新花生目前长势一般，河南、山东地区近期连续降雨，目前新花生长势尚可，多数在开花坐果期，东北部分洼地地区受降雨影响，有水涝现象。需求端，随着进入夏季花生需求较为清淡；同时油料米进入季节性停收阶段，益海嘉里工厂全面停收，仅部分签收进口米订单。不过由于目前压榨利润尚可，部分压榨厂仍保持停机不停收的状态，鲁花收购意愿仍较为良好。综合来看，受油脂油料板块走弱带动花生期价也承压，操作上建议区间参与为主。







图片
ENDDD








免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 10
写下你的留言