20220927早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-09-27 08:56 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

宏观：关注美国8月新屋销售数据



隔夜美股三大指数集体收跌，纳指和纳指100创三个多月最低。泛欧Stoxx 600指数也创2020年11月来最低，俄罗斯股市盘中重挫11%。各期限美债收益率两位数跳涨，10年期收益率大涨22个基点至2010年4月来最高，英债狂抛令10年期收益率飙升逾40个基点，2010年以来首次站上4%。美元升破114创二十年最高，英镑兑美元跌至历史最低，日本央行干预后日元不升反降。美元走强和全球衰退恐慌下，油价和重要大宗商品指数跌至逾八个月最低，布油自1月以来首次失守85美元，欧洲天然气下跌。黄金连跌两日刷新两年半最低，伦铜跌至两个月低点，伦铝18个月最低。国内方面，中国人民银行决定将远期售汇业务的外汇风险准备金率调整为20%。国家发改委表示，坚持适度超前推进重大工程建设，推动碳捕集利用和封存技术示范应用。国际方面，英国首相明年计划更多减税，英镑盘中跌超4%、破1.04关口，不过此后跌幅收窄；英国央行行长扑灭“紧急干预”猜测，英镑重回大跌，市场对英国11月加息幅度预测从190基点降至170基点。关注美国8月新屋销售数据。

金融衍生品

股指：暂时观望



昨日四组期指走势冲高回落，2*IH/IC2210比值为0.9011。现货方面，A股三大指数今日走势分化，沪指下跌1.2%，深证成指下跌0.4%，创业板指上涨0.83%，市场成交额持续低迷，全天仅有6700亿元左右，北向资金全天逆势净买入42.77亿元，终结连续4日净卖出。银行间资金方面，Shibor隔夜品种下行3.6bp报1.429%，7天期上行23.2bp报1.840%，14天期上行10.3bp报1.953%，1个月期上行2.1bp报1.646%。目前上证50、沪深300、中证500、中证1000期指均在20日均线下方运行。整体来看，尽管8月PMI继续掉落荣枯线下方，但5月以来的回升趋势确立，国内经济从衰退逐步走向复苏，对市场起到一定的支撑和提振。虽然复苏过程仍有反复，或影响市场节奏，不过在情绪整体回升以及流动性相对宽松提振下，结构性行情仍有望延续。短期，随着美联储加息的落地，近期最大影响因素尘埃落定，但其他干扰因素依然存在，如人民币贬值，存量资金博弈以及“十一”长假等，市场情绪将继续呈现出一定谨慎态度，建议投资者暂时观望。期权方面，外围不确定性较大，建议利用期权保险策略做好风险管理，同时推荐通过备兑方式降低成本增强收益。

金属

贵金属：暂且观望



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1626美元/盎司，美元指数再刷新高至113，金银比价88.2。美联储9月加息75个基点，并且点阵图鹰派，令黄金多头有所顾忌。由于供应链和产能限制逐步缓解，能源及粮食价格高位回落，而商品需求放缓，中长期通胀预期已经开始拐头。但鲍威尔强调，恢复价格稳定可能需要在一段时间内保持限制性政策立场，他还以沃尔克时代的案例补充称，“历史纪录强烈警告不要过早放松政策”。整体来看，非农数据将难以撼动美联储大幅加息的策略，但贵金属获得喘息之机。资金方面，截至9/23，SPDR黄金ETF持仓947.23吨，前值950.13吨，SLV白银ETF持仓14966.81吨，前值14989.73吨。操作上，建议投资者暂时观望。

铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约止跌反弹，伦铜偏弱震荡，现运行于7292美元/吨。美联储鹰派态度超出市场预期，其他非美经济走弱压力也为美元提供支撑，9月德、法、欧元区的制造业PMI初值均落在萎缩区间且环比走弱。美元指数站上113高位，施压外盘铜价快速下行。从基本面看，8月SMM中国电解铜产量为85.65万吨，环比上升1.97%，同比上升4.54%。由于限电、疫情等外部干扰因素的发生，精铜产量的增幅低于此前预期。目前国内外低库存支撑升水高位运行，供应紧张的形势延续。预计9月国内电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比增长12.18%，后续需关注冶炼厂产量兑现情况。需求方面，在基建投资拉动、新能源及地产竣工改善的支持下，国内消费短期内大幅回落可能性低。在“金九银十”消费旺季主导作用下，加之废铜供应释放仍不流畅，周内境内社会库存+保税库存继续去化。总体来看，宏观层面给予铜价的压力仍在，但与此同时，基本面偏紧格局延续，建议高抛低吸策略操作。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

   铝：逢低布局多单

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝偏弱震荡，现运行于2134美元/吨。宏观方面，美联储将联邦基金利率的目标区间从2.25%-2.50%上调到3.00%-3.25%，保持着1994年11月以来最强劲的单次加息力度。同时，更为鹰派的是点阵图，多数联储决策者预计到年底仍将加息125个基点，意味着联储的加息力度最终比市场预期的还大。基本面来看，供应方面，据SMM最新调研了解，云南地区电解铝企业减产扩大，云南宏泰、神火、其亚减产幅度达18%，云铝减产也已经超10%的幅度，预计后期云南总减产规模或达130万吨左右，四川地区部分企业启槽复产，但产量释放缓慢，目前国内电解铝运行产能回落至在4035万吨附近，国内电解铝供应压力减小提振铝市。需求方面，周内国内下游开工有所好转，但建筑型材方面需求仍表现低迷，板带箔、线缆版块有所好转，且临近十一小长假，部分下游企业逢底适量备货，加之新疆地区发货有所受阻，国内铝库存维持去库状态。综合来看，海外宏观压力持续干扰下，伦铝或难以大幅反弹，但沪铝或更多的遵循国内基本面，维持偏强震荡行情。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

镍及不锈钢：镍逢高布局空单，不锈钢观望为主

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍价格高位回落，现运行于22055美元/吨。美联储鹰派态度超出市场预期，其他非美经济走弱压力也为美元提供支撑，美元指数站上113高位，施压镍价回落。不过，欧洲的能源问题及全球库存不断走低，令市场对于供应有一定的担忧。基本面来看，高镍铁国内出厂价报价1320-1330元/镍（到厂含税），较上周持平。菲律宾雨季将至矿端挺价，成本支撑下国内铁厂报价坚挺至1350元/镍附近。此外，今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，但下游需求较好，电池级硫酸镍晶体市场中间价38000元/吨，较上周持平。综合来看，旺季需求逐步边际改善，原料成本支撑强劲，镍价或有支撑，但中长期镍市场基本面走弱仍是大势所趋。不锈钢方面，由于欧洲能源价格高昂导致当地不锈钢厂纷纷减产，中国出口至欧洲的不锈钢热轧量大幅提升。进入金九银十，不锈钢价格开启筑底反弹的行情，现货市场成交较好，同时，钢厂亏损减轻后复产，预计国内33家不锈钢厂300系粗钢初步排产129.85万吨，预计月环比增7.4%。综合来看，预计不锈钢价格将呈现宽度震荡走势。

锌：暂时观望

隔夜沪锌主力合约冲高回落，宏观面来看，英国、欧洲、澳洲等几大经济体均在加息路上，全球流动性收紧。欧洲能源危机虽为解决，“北溪-1”管道停气后复气时间未知，但因欧洲国家储气进度较好，冬季天然气短缺的可能性降低；同时欧洲国家推进电气脱钩等政策，近期天然气价格大幅下跌，对锌价的支撑作用减弱。供应端来看，随着国内进口矿增加，加工费低位小幅回升，以及四川、湖南等地区扰动有所减少，预计短期供应较之前偏松。需求端来看，海外市场步入衰退周期，工业需求大幅回落，国内疫情持续侵扰，华东地区生产及运输深受其扰。库存方面，国内现货偏紧，库存低位，锌价升水高位回落。总体来看，宏观不确定仍存与基本面多空交织下，锌价预计维持震荡走势，操作上建议暂时观望。

铅：区间思路

隔夜沪铅主力合约走势下行。宏观面来看，美联储主席鲍威尔谈及将通胀降至2%仍是美联储的重点目标，将继续提高利率对抗通货膨胀，市场认为美联储9月政策会议将加息50个基点或75个基点的概率更高，经济下行压力增大，美元走强，有色金属价格承压，同时俄气对法国公用事业公司Engie的交付量大幅下降，然而欧洲天然气储备超出预期，天然气价格大跌。从供应端来看，原生铅逐渐复产，供应稳定增加，再生铅生产企业电力缓解生产逐渐恢复。需求端来看，下游铅蓄电池市场处于传统消费旺季，各大企业订单稳中有增，尤其电动自行车蓄电池板块缺货情况加剧，对价格形成一定支撑。总体来看，铅基本面供需双增，预计整体依然维持较为宽松的格局，建议区间思路为宜。

铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运环比回落尤其巴西减量明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2374.1万吨，环比减少226.0万吨，其中澳洲发运量环比增加49.5万吨至1742.1万吨，巴西发运量冲高回落275.5万吨至632.0万吨，目前澳巴发运量均处于今年均值附近。而到港受上一轮台风影响消退后增量明显，中国47港口到港量2347.2万吨，环比增加453.6万吨。45港口到港量2238.1万吨，环比增加413.6万吨，回到今年的平均水平。需求端，目前钢企仍处于复产过程中，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.41%，环比上周增加0.43%，同比去年增加3.26%；日均铁水产量持续攀升至238.02万吨的偏高水平，铁矿石需求仍在高位，但港口疏港受新一轮台风“梅花”登陆影响减量较大，故导致港口库存出现小幅累库现象，Mysteel统计全国45港进口铁矿库存13718.92万吨，环比增29.94万吨；日均疏港量279.78万吨，环比降18.77万吨。整体来看，铁矿石短期内受复产和国庆假期补库支撑，自身基本面仍然强于成材。昨日铁矿石主力2301合约宽幅震荡运行为主，暂获700一线附近支撑，预计短期区间整理为主，暂时观望为宜。

热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2301合约探底回升，期价表现维稳，暂获3800一线附近支撑，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量较上周小幅减少0.2%至308.52万吨，其中华东地区有钢厂新上高炉，铁水增量，轧线产量随之增加，东北地区则是有钢厂检修，导致产量稍有下降，但上周未整周检修，本周将仍有影响。库存方面，上周钢厂库存小幅减少0.46万吨至83.18万吨，上周钢厂库存小幅下降，主要降幅地区是华东、华南、东北地区，但降幅均不大，受台风等影响出库较慢，上周恢复正常出库，普遍微降，主要增幅地区是华北地区，主要是钢厂接单情况不佳，导致钢厂稍有累库。社会库存小幅减少1.39万吨至240.24万吨。消费方面，板材消费环比增幅0.4%。本周为国庆节前最后一周，备库体量或比上周表现更明显，去库幅度会有扩张，供应端将继续维持微增表现，进而促使整体消费环比有创新高的预期。国庆前市场情绪或仍表现相对积极，对钢价有一定支撑。操作上，短期热卷市场或将企稳运行，节前或有小幅反弹需求，暂时观望为宜。

螺纹:观望为宜

昨日螺纹钢主力2301合约震荡运行，期价探底回升，整体仍处3700-3800元/吨区间内盘整，现货市场螺纹钢价格表现维稳。供应端，上周五大钢材品种供应增至979.05万吨，增量2.06万吨，增幅0.2%。五大钢材品种截至上周连续增产8周，累计增产约96万吨（前期连续降产7周，累计降产121万吨）。螺纹钢产量周环比上升0.9%至309.75万吨，上周钢企生产状态基本保持相对稳定，长短流程均有复产和提高生产饱和度的表现和计划。库存方面，五大钢材品种总库存增至1590.46万吨，周环比减少15.68万吨，降幅1.0%。上周库存环比有所去化，主要体现在市场库存上，这与国庆节前少量备库需求有一定关系。另外虽然上周钢厂库存环比有所微增，但是钢厂出库节奏并未明显放缓，微增的主因在于钢企生产的现有资源入库后未及时出货。螺纹钢钢厂库存增加0.32万吨至225.67万吨，社会库存减少10.37万吨至485.9万吨；消费方面，上周五大品种周消费量增幅4.1%；其中建材消费环比增幅8.8%，受台风天气、降水影响和中秋影响，市场整体成交氛围不佳，上周这些因素影响均有消退，叠加基建赶工有所体现，市场信心有所提振，成交水平也明显好转。整体来看，国庆前补库需求或将带动钢材价格企稳运行为主，操作上暂时观望为宜，关注需求的持续情况。



能化

原油：需求忧虑打压油价

隔夜原油主力合约期价震荡下行。主因美联储将联邦基金利率目标区间提高75个基点，利率达到3.00%-3.25%，并在最新预测中暗示会继续大幅度加息。市场对经济衰退和原油需求的忧虑再起。供应方面，OPEC+决定10月减产10万桶/日。美国原油产量在截止9月16日当周录得1210万桶/日，与上周持平。原油产量维持低增速。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储大幅加息的预期仍存，经济衰退忧虑持续，原油需求端承压。国内主营炼厂在截至9月15日当周平均开工负荷为73.74%，较8月底上涨2.56%。9月下旬燕山石化2#常减压装置仍处检修期内，呼和浩特石化将恢复正常生产，预计国内主营炼厂平均开工负荷将延续涨势。山东地炼一次常减压装置在截至9月21日当周平均开工负荷60.54%，较上周下滑0.21%。由于永鑫、海科化工、科力达进入整合期，其他炼厂负荷或保持稳定。预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下滑。整体来看，目前原油市场需求端的变化为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，以波段交易为主。

PTA及短纤：区间思路

隔夜PTA主力合约期价低位回升。供应方面，9月中下福海创一套80万吨PX月中重启，浙石化900万吨PX装置负荷提升至80~90%，国内PX负荷小幅提升。受此影响，近期逸盛宁波4线、逸盛新材料和福海创PTA装置负荷陆续提升。此外扬子60万吨，大化225万吨近期亦有重启计划，后期PTA产量或进一步增加。需求方面，虽然9月聚酯负荷环比回升，但聚酯工厂产品去化进度偏慢，库存压力尚存。受排货不畅等因素影响，部分工厂于9月下开始陆续有减产动作，聚酯工厂提负受限。整体来看，随着供应的恢复和新装置投产的陆续兑现，PTA供需偏紧的情况将逐渐改善。短纤方面，主力合约期价震荡上行。因担忧外围市场大幅波动，国庆节前囤货预期下滑，部分纱厂计划放假3-7天。整体需求表现偏弱，但由于库存不高，短纤或继续维持区间震荡。

PVC：  PVC期货低位震荡，套利建议逢低参与1-5正套（1-5正套）

夜盘PVC 期货01合约在6100元/吨附近震荡。昨日PVC现货主流市场成交价小幅松动，华东主流现汇自提6230-6380元/吨，PVC期货低于现货价格。9月份PVC下游需求不如预期，PVC期货走势较弱。本周下游企业将在国庆节前适当增加原料库存，PVC期货下方存在一定支撑。供应数据方面，上周PVC整体开工负荷74.43%，环比下降3.16%；其中电石法PVC开工负荷73.34%，环比下降4.65%；乙烯法PVC开工负荷78.44%，环比提升2.34%。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在7.989万吨，较上周增加2.349万吨。本周新暂无计划检修企业，上周部分检修的企业将延续至下周，检修损失量小幅下降。上周华东及华南样本仓库总库存35.85万吨，较上一期减0.36%。需求方面，近期PVC终端制品企业薄膜、造粒等行业开工情况略有好转，但管材、型材开工变化不大。10月份房地产投资环比将有所改善，下游制品企业订单及开工或有一定支撑。综合来看，PVC生产利润不高，电石法生产企业开工负荷下降、需求并未继续下跌，PVC期货下跌空间有限，本周PVC期货将震荡筑底。操作建议方面，建议参与1-5正套。

沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，9月26日华东地区沥青平均价为4800元/吨。供应方面，截止9月21日当周，沥青周度总产量为71.36万吨，环比下降0.46万吨。其中地炼总产量51.02万吨，环比增加1.14万吨，中石化总产量11.32万吨，环比下降3.01万吨，中石油总产量7.27万吨，环比增加1.41万吨，中海油1.75万吨，环比持平。本周河北鑫海大装置稳定生产，加之扬子石化间歇生产，带动产能利用率上涨。需求方面，国内沥青54家样本企业出货量共62.39万吨，环比增加4%。周内炼厂基本维持产销平衡状态，临近月底及假期下游业者陆续备货，带动出货增加。本周国内天气尚可，部分地区存节前赶工以及备货需求，需求有望稳中偏好。操作上，建议波段交易为主。

燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价偏强运行。低硫主力合约期价震荡上行。现货方面，9月22日新加坡高硫380燃料油价格为379.55美元/吨，新加坡VLSFO价格为666.96美元/吨。供应方面，截至9月11日当周，全球燃料油发货量为454.47万吨，较上一周期跌15.77%。其中美国发货27.93万吨，较上一周期涨53.33%。俄罗斯发货70.78万吨，较上一周期跌17.13%。新加坡发货为34.01万吨，较上一周期涨126.56%。目前燃料油裂解价差维持弱势，预计产量增速继续放缓。需求方面，中国沿海散货运价指数为1114.3，较上周期涨1.42%。中国出口集装箱运价指数为2609.09，较上周期跌4.18%。近期海运运价呈现下行态势，在全球经济衰退忧虑影响下，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得2340万桶，比上周期增加398.1万桶，环比涨20.50%。整体来看，燃料油基本面结构或将继续维持偏弱态势，但考虑到成本端原油价格波动较大。操作上，建议波段交易为主。

尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收于2414元/吨，较上一交易日下跌1.59%。现货方面，9月26日河南地区小颗粒尿素报价为2520元/吨。供应方面，截至9月22日当周，国内尿素产能利用率67.93%，环比下降3.81%，比同期上涨9.49%。煤制尿素68.62%，环比跌3.96%，比同期上涨13.33%。气制尿素65.94%，环比跌3.43%，比同期下降5.42%。本周新疆中能停车检修，预计尿素日产量将在15.2-15.8万吨附近。需求方面，农业用肥需求旺季逐渐扫尾，拿货量有限。复合肥采购按需跟进，少量补给。三聚氰胺行业产能利用率窄幅上调，工业需求一般。尿素基本面呈现供需两弱态势，操作上建议暂时观望。

天然橡胶：天然橡胶期货继续上涨，建议1-5正套止盈

夜盘天然橡胶期货主力01合约上涨2.88%。市场关注“奥鹿”台风对产区的影响，近两日台风将阶段性影响海南产区割胶。不过国庆假期比较长，为规避风险，建议天然橡胶期货短线多单逢高止盈。现货方面，9月26日国内现货市场主流价格下跌25-50元/吨，上海21年SCRWF主流价格12000―12100元/吨；原料方面，海南制全乳胶水收购价格10600元/吨，较前一工作日涨200元/吨。受产区降雨影响，加工厂积极抢购原料胶水，支撑收购价格整体上涨。目前国内处于割胶期，不过市场仍担忧疫情、极端天气等因素对割胶进度形成扰动，建议动态关注。9月27日至28日海南产区仍受台风影响。交割标准品全乳胶供应压力较小。海外方面，由于降雨偏多，泰国产区原料价格保持坚挺。9月29日至30日泰国产区将受到台风影响。天然橡胶进口成本提升。需求方面，国庆节假期多数轮胎厂家放假，停产时间或在3-10天不等，本周轮胎企业节前采购或逐渐减少。消息方面，据财政部26日消息，财政部、税务总局、工业和信息化部发布关于延续新能源汽车免征车辆购置税政策的公告，对购置日期在2023年1月1日至2023年12月31日期间内的新能源汽车，免征车辆购置税。综合来看，国内天然橡胶供应不紧张，但市场仍担心疫情、极端天气等因素对产地割胶形成扰动。本周国庆假期来临，轮胎企业节前备货力度将减弱。本周天然橡胶期货将偏强震荡。操作建议方面，建议多单逢高止盈离场；套利方面，建议1-5正套逢高止盈。

苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，生产端在成本压力下停工/降负增多，后期或有继续减少趋势；需求端来看，下游在成本走弱后利润改善，开工有一定提高，且部分下游采购低价苯乙烯，短期基本面对价格或将起到支撑，时间轴拉长，需求增长动能弱，供应也会随着价格坚守逐步回归，长期供需基本面又将再度转弱。操作上，建议暂且观望。

纯碱：暂时观望

隔夜纯碱期价偏强震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端来看，受限电和季节性检修影响，8月纯碱产量下降较为明显，供应端对价格形成利好。9月检修计划较少，产量有望回升，或对价格有一定利空影响；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，9月浮法玻璃冷修和光伏玻璃投产同存，预计纯碱需求将稳定运行。操作上，建议暂且观望。

塑料：塑料期货下跌，建议1-5正套继续持有（1-5正套）

夜盘塑料期货主力01合约偏弱震荡。受海外宏观经济衰退预期以及美元指数反弹影响，国际原油下跌，塑料期货随之下跌。不过塑料供需暂无显著矛盾，塑料现货跌幅不大，9月26日华北大区线性个别跌50元/吨，华北地区LLDPE价格在8150-8300元/吨，按照收盘价计算，基差258元/吨，基差偏高。供应方面，据卓创资讯统计，本周炼化企业供应略有增加，初步预计PE检修损失量在4.35万吨，环比减少1.95万吨。PE进口利润尚可，但进口成本增加。据海关总署数据，8月份LLDPE进口量环比增加0.76万吨，低于市场预期。9月26日主要生产商聚烯烃库存水平在68.5万吨，去年同期库存大致76万吨。库存水平不高。需求方面，棚膜企业开工率回升。受国庆节等节假日因素影响，包装等行业开工率有所提升，本周下游企业将继续补库原料库存。综合来看，短期市场更多关注海外宏观经济衰退风险，塑料期货走势较弱，但PE供应增量不高，国庆节之前下游需求平稳，塑料期货下跌将有所缓和。操作建议方面，单边建议短线交易为主；套利建议1-5正套持有。

聚丙烯：PP期货走弱，套利建议1-5正套持有（1-5正套）

夜盘PP期货主力合约01合约弱势震荡，上游原油大跌，原料成本下降，PP等化工类期货走弱。不过部分PP采用煤炭来生产，煤炭价格整体比较稳定；另外昨日丙烯市场价格小幅上调，山东丙烯市场主流参照7450-7450元/吨，因此从成本考虑，后期煤炭、丙烯单体的成本支撑犹存。目前市场主要担忧海外经济衰退影响原油、PP等大宗商品需求。因此建议动态关注海外宏观经济情况。现货价格方面，昨日PP粒料和粉料现货价格跌幅不大，普遍下跌20-50元/吨，华东地区PP粉料价格多在7800-7850元/吨， 华东拉丝PP粒料主流价格在8070-8200元/吨，按照昨日收盘价计算，基差321元/吨，基差偏高；PP期货2301合约低于PP粉料价格，因此不建议继续追空。从供需数据来看，根据卓创资讯数据，本周PP装置检修损失量在9.53万吨，环比减少19.51%。进口方面，拉丝进口PP价格940-960美元/吨，随着人民币汇率贬值，PP进口成本增加，进口利润不高。据海关总署总署数据，8月份均聚PP进口量环比仅增加1.3万吨，低于市场前期预期。库存方面，主要生产商聚烯烃库存处于偏低水平。需求方面，塑编行业开工负荷在48%，环比继续增加。本周下游企业在国庆长假之前仍将继续补库，需求因素仍将对盘面形成一定支撑。消息方面，国务院安委会近日派出16个由国务院安委会成员单位负责同志分别带队的综合督导检查组，对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团安全生产大检查进行综合督导检查“回头看”。关注上游石化企业开工变动。综合来看，短期市场关注海外宏观经济衰退预期，股市以及工业品价格下跌，市场交投情绪偏弱，但PP供需矛盾不显著，待市场情绪稳定，PP期货下跌幅度或将有所缓和。操作建议方面，临近国庆长假，单边建议短线交易为主，轻仓过国庆假期：套利建议1-5正套持有。

动力煤：观望为宜

近期动力煤现货市场行情稳中有涨，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1530元/吨(+15)，期现基差516元/吨；主要港口煤炭库存4924万吨(+284.1)，秦港煤炭疏港量56万吨(-1.4)。综合来看，受成交僵持和政府调控影响，近期动力煤现货市场涨幅回落，价格暂稳。产地方面，主流煤矿积极保供长协用户，落实中长期合同执行力度。陕西煤矿出货顺畅，终端用户刚需释放，到矿拉运车辆增加，产地基本产销平衡；内蒙市场煤供应偏紧，煤矿暂无库存积累，销售情况良好。港口方面，因铁路运力紧张，产地煤炭外运受限，叠加贸易商因发运成本高企，发运量下降，港口调入量有所降低，库存回升缓慢，且十月份大秦线检修，可能导致铁路运力周转下滑，港口市场煤库存提升或将较困难，部分贸易商捂货惜售，挺价情绪较强，下游对高价接煤受度有限，现仅以刚需用户成交为主。下游方面，冷空气加强，民用电力需求走弱，加之国家保供政策持续，长协兑现率较高，市场采购积极性放缓；非电终端随着化工、水泥开工率提升，煤炭采购需求将有阶段性释放。我们认为，煤炭需求回落的预期较强，尽管水电表现偏差，但煤炭资源向非电行业的供给增加。而另一方面，冬季用煤高峰前市场煤炭储备任务较重，或对煤价形成强托底。预计后市将偏稳运行，重点关注非电行业煤炭需求，建议投资者观望为宜。

焦煤：多单平仓

隔夜焦煤期货主力(JM2301合约)较大幅度拉涨，成交良好，持仓量增。现货市场近期行情涨幅加大，成交明显好转。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1950元/吨(0)，期现基差-127元/吨；港口进口炼焦煤库存204.33万吨(-10.6)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.59天(+0.6)。综合来看，受需求回升及供应扰动加大的影响，近期炼焦煤市场偏强运行，各品种累计涨幅在50-250元/吨左右。上游方面，产地事故频繁及国庆节前补库，煤矿出货好转。煤矿库存继续下降，部分煤价出现小幅探涨。竞拍方面，山西主流大矿竞拍多不同程度溢价成交，市场交投氛围活跃，整体看市场稳中偏强运行。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关持续处于历史高位。近两日口岸短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸蒙五库存近日持续下降，部分贸易商报价小幅上调，低价资源消失。下游方面，成材行情未能继续利好钢厂的利润修复。焦企在降价之后，利润收缩，且目前钢焦博弈持续，后期市场尚不明朗，焦企多按需采购，或进一步打压焦炭价格，并继续对焦煤行情形成负反馈。值得注意的是，短期内原料行情偏强，或引发期货市场宽幅震荡。预计后市将宽幅震荡，重点关注焦企补库情况及竞拍价格，建议投资者多单平仓。

焦炭：逢高试空

隔夜焦炭期货主力(J2301合约)较大幅度拉涨，成交良好，。现货市场近期行情有提涨预期，成交逐渐改善。天津港准一级冶金焦平仓价2710元/吨(0)，期现基差-2元/吨；焦炭总库存1037.75万吨(+20)；焦炉综合产能利用率77.56%(-1.18)、全国钢厂高炉产能利用率89.08%(0.8)。综合来看，焦炭现货市场行情已维持较长时间平稳，因利润亏损，部分焦企尝试价格调涨，但钢厂尚未接受。不过近期原料煤价格连续反弹走高，焦炭成本支撑进一步走强，主流市场多有提涨预期。上游方面，焦企厂内焦炭多维持低位，整体看焦炭供需结构趋于好转。需求方面，在钢材需求未有明朗化背景下，钢厂多控制原料进厂节奏，且厂内库存被动增加。考虑近期钢材价格走弱以及消费市场依旧承压，影响钢厂利润微薄甚至亏损，短期焦炭涨价落地意愿偏弱，市场博弈心态较为明显。值得注意的是，贸易商心态趋于悲观，前期投机囤货正积极销售，市场供需格局趋于宽松。我们认为，无论是房地产还是基建都尚未表现出对成材消费回升的驱动潜力，在煤焦原料尚存在利润挤压空间的背景下，产业链负反馈将持续进行。预计后市将宽幅震荡，重点关注焦化生产利润以及下游补库节奏，建议投资者逢高试空。

农产品

生猪：暂且观望



昨日生猪主力合约继续下行，收于21795元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为24.20元/公斤，较前日均价下降0.10元/公斤。目前市场二次育肥热情仍较高，底部支撑较为坚挺。不过周末头部养殖企业将增加十一假期期间出栏量，同时终端市场仍处于低位水平，预计短期生猪现货价格或趋弱调整。母猪方面，根据农业农村部数据7月全国能繁母猪存栏量为4298.1万头，环比增加0.49%%，母猪已连续三个月环比正增长，母猪产能已进入持续恢复阶段。从去年10月以后猪价开始有所回暖，二元母猪价格见底反弹，行业的能繁母猪配种率提高，推算到四季度生猪供应或环比略增。但由于仍然对应前期母猪产能去化的阶段，所以四季度的供应较难出现大幅增加。需求方面，四季度为季节性需求旺季，终端消费有逐渐好转预期。综合来看，近期生猪现货价格在二次育肥及压栏的支撑下仍较强，但是现货价格越强越使得市场担忧目前滋生的大量二次育肥将加大后期的供应压力，同时叠加在国家抛储调控价格的政策影响下生猪期货持续调整，操作上建议暂且观望。

棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于13565元/吨，收跌幅0.07%。周一ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅4.55%，结算价88.37美分/磅。国际方面，美联储货币政策委员会FOMC会后宣布，将政策利率联邦基金利率的目标区间从2.25%至2.50%上调到3.00%至3.25%。至此，美联储从今年1月起已连续五次加息，并且从6月开始，联储最近三次会议每次都决定加息75个基点，保持着1994年11月以来最强劲的单次加息力度。同时，更为鹰派的是点阵图，多数联储决策者预计到年底仍将加息 125 个基点，意味着联储的加息力度最终比市场预期的还大。美联储鹰派加息的氛围，增加了市场对于后期货币流动性的担忧，以及北半球即将进入冬季，欧洲地区能源价格的变动对商品市场的影响。据美国农业部公布的美棉周度出口数据显示，截至9月8日当周，美国2022/23年度陆地棉净签约22748吨；装运陆地棉31978吨。净签约本年度皮马棉249吨；装运皮马棉295吨。截至2022年9月8日，美国累计净签约出口2022/23年度棉花182.8万吨，达到年度预期出口量的66.63%，累计装运棉花32.2万吨，装运率17.60%。其中陆地棉签约量为180.5万吨，装运31.9万吨，装运率17.67%。美棉近期出口数据表现不佳。国内方面，截止9月16日，棉花商业总库存184.19万吨，同比增加31.45%。随着新棉即将上市且预期增产，未来供应仍显宽松。当前下游在订单增加，采购及补库备货相对积极性提高。纺企库存去化较快，其中低支部分品种，当前需关注下游新增订单的持续性。目前虽已到了机采棉的采摘时节，但由于手摘絮棉价格持续上涨，叠加新疆多地疫情再起，轧花厂整体观望情绪较浓，建议区间操作为宜。

白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5578元/吨，收涨幅0.2%。周一ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅0.17%，结算价17.62美分/磅。国际方面，市场担忧全球央行加息背景下全球经济陷入衰退，原糖价格下行。巴西行业组织Unica 公布数据显示，8月下半月中南部地区压榨甘蔗4402.6万吨，同比增加1.79%，产糖313.9万吨，同比增加5.77%，甘蔗制糖比48.45%，同比增加1.98个百分点，4月至8月累计产糖2177万吨，同比下降10.54%，甘蔗制糖比45.2%，同比低1.05个百分点。从数据看，乙醇价格下跌及天气干燥，使中南部压榨进度提速的同时糖厂加大了产糖力度。但从累计数据看，目前产量仍较大幅度低于去年同期水平。在供应提速的情况下，需求同样在提速，巴西8月出口糖303.77万吨，同比增加17.3%，四至八月累计出口1118万吨，同比减少7.4%。国内方面，目前国内糖工业糖源主要集中在广西与云南两主产区，而两主产区7月销量大幅低于去年同期水平，使市场旺季叠加中秋备货预期落空，目前两产区工业库存分别为192.64万吨和84.84万吨，高于去年同期的190.5万吨和81.06万吨，合计库存为277.48万吨，高于去年同期的271.11万吨，加上其他产区估计国内工业库存在280万吨以上。从当前市场状况看，在新旧榨季交替阶段看，受到成本支撑，供应端挺价意愿较强，价格下行动力不强，而另一方面，市场供应充足，需求不旺，糖价难以上行，多空力量进入平衡状态。建议投资者观望为宜。

鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收于4321元/500kg，收跌幅0.3%，09月26日主产区鸡蛋价格维稳，主产区均价5.34元/斤，较9月22日上涨0.08元/斤，涨幅1.52%；主销区均价5.30元/斤，较9月22日上涨0.09元/斤，涨幅1.73%，产区余货压力较小，市场走货尚可。截止8月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.82亿只，同比上涨0.51%，环比减少1.01%，全国各地区持续高温，蛋鸡高峰期产蛋率下降5%左右，导致鸡蛋实际产量增幅收窄。淘汰鸡方面，09月23日全国均价鸡蛋价格6.09元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。全国淘汰鸡出栏量普遍呈现增加趋势，淘汰鸡月度出栏量环比增幅约24%。淘汰鸡出栏量增加，导致淘汰鸡产能增多。截至9月下旬主要批发市场鸡蛋总销量环比减少。需求方面，当前鸡蛋市场需求欠佳，蛋价涨幅收窄，导致行情旺季不旺。国庆节前贸易环节小幅补货，电商平台、商超拿货量有所增加，市场走货尚可，同时当前供应端压力较小，加上养殖成本超高运行，支撑当前高位蛋价，建议投资者观望为宜。



玉米及玉米淀粉：区间思路

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2790元/吨。国内方面，东北市场购销较为僵持，各方谨慎追高潮粮价格，短期预计市场价格大致稳定，个别地区报价上涨。华北市场小幅震荡，节前贸易商存粮依然较为谨慎。深加工方面，玉米淀粉企业开工略有提高，但仍处于低位水平，需求支撑力度不足；饲料企业继续进行节前备货，部分企业库存增加，或抑制节后需求。国际方面，俄罗斯正准备在其控制的乌克兰地区举行公投，此举可能会使冲突进一步升级，这将推高玉米的出口溢价。并且根据最新的作物生长报告，截止到9月18日美玉米优良率为52%，上周为53%，新季美玉米优良率仍保持持续下降趋势，已处于历史低位水平，减产风险对玉米价格形成支撑。不过近期美联储再次加息，受到宏观情绪影响玉米期价下跌。操作上，仍建议以区间思路为主。

大豆：暂且观望

黑龙江新季豆逐步上市，东北地区余粮降至1成以下，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区疫情管控升级，贸易商出库时间延长，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。国储豆持续流入市场，8月份国储双向竞价交易55159吨，成交17469吨，成交率31.67%。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式价差期权头寸。

豆粕：多单减仓

9月中旬美豆开启收割，截至9月25日当周，美豆收割率为8%，去年同期为15%，五年均值为13%，本周美豆优良率下降，截至9月25日，美豆优良率为55%，上周为55%,去年同期为58%，未来两周美豆中西部地区降水偏少，有利于收割推进，收割期间美豆供应压力上升，加之9月份阿根廷实施优惠汇率带动大豆出口加速，近期美豆出口明显受到抑制，但2022/23年度美豆单产受损导致产量下滑，供应偏紧格局进一步加剧，低库存对美豆形成较强支撑。9月中旬巴西大豆展开种植，近期巴西中部及南部地区迎来降雨，播种初期天气良好，巴西大豆播种进度较快，目前市场对南美大豆产量预估较为乐观，短期缺乏炒作机会，但南美大豆生长周期较长，拉尼娜的风险仍然需要关注。宏观方面，9月22日美联储FOMC决议加息75BP，同时11月加息75BP概率较高，美联储对于经济软着陆信心下降，衰退风险上升，带动商品市场普跌。国内方面，本周油厂压榨升至高位，截至9月23日当周，大豆压榨量为205.43万吨，低于上周180.54万吨，同时豆粕下游消费存在支撑，豆粕库存连续下降，截至9月23日当周，大豆库存436.31万吨，较上周减少26.95万吨，降幅5.82%，较去年同期减少145.44万吨，降幅25%，国内豆粕库存为42.82万吨,环比减少4.67万吨，降幅9.83%,较去年同期减少42.86万吨，降幅50.02%。9-10月份进口大豆到港偏低，同时生猪养殖利润较好提振豆粕消费，后期豆粕库存整体趋降，市场供应担忧加剧。豆粕维持偏多思路，多单高抛低吸，滚动操作为宜。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-8月可供出口量受限，短期供应依然偏紧，2022年7月，中国油菜籽进口量为9.81万吨，同比减少48.18%，环比增加81.67%。但是，加拿大新作菜籽产量恢复，加拿大统计局预期2022/23年度加拿大油菜籽产量将达到1950万吨，同比增长41.7%，随着加拿大菜籽上市，11月份之后菜籽供应紧张局面将得到明显缓解。菜粕进口量相对处于高位，2022年7月，中国菜籽粕进口量为21.08万吨，同比减少20.02%，近期菜粕需求好转，本周菜粕库存环比下降，截至9月23日，沿海主要油厂菜粕库存为1.27万吨,环比减少42.27%,同比增加118.97%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口量处于低位，2022年7月，中国菜籽油及芥子油进口量为6.74万吨，环比减少55.07%，同比减少6.52%，菜油供应维持偏紧格局，本周菜油库存环比下降，供应仍处低位水平，截至9月23日，华东主要油厂菜油库存为9.2万吨，环比减少0.1万吨，降幅1.08%。操作上暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式价差期权头寸。

棕榈油：区间思路

马来方面，9月马棕产量处于高峰期，但劳动力不足抑制产量增速，SPPOMA数据显示，9月1-25日马棕产量较上月同期下降1.7%，出口方面，由于印度棕榈油进口需求增加，加之豆粽价差处于高位，9月上中旬马棕出口好于预期，Amspec数据显示9月1-25日马棕出口较上月同期增加18.6%，8月末马棕库存升至此209.5万吨，环比增加18.16%，同比增加11.55%，供应紧张局面已经得到缓解。印尼方面，7、8月份印尼出口加速，7月份印尼棕榈油库存降至591万吨，环比下降11.7%，降库速度快于预期，对棕榈油价格形成支撑。综合来看，马棕处于产量高峰期叠加印尼棕榈油出口加速，短期棕榈油供应增加，但是，印尼库存下降至接近正常水平，叠加棕榈油消费需求旺盛，对棕榈油形成较强支撑。宏观方面，美联储9月会议宣布加息75个基点，11月仍有较大概率继续加息75bp，加息周期将持续对市场形成抑制，衰退风险上升引发商品市场普跌。国内方面，棕榈油到港增加，棕榈油库存延续回升，截至9月23日当周，国内棕榈油库存为45.74万吨，环比增加9.38万吨，增幅25.8%，棕榈油供应紧张局面逐步缓解。建议区间思路。

豆油：区间思路

USDA9月供需报告中美豆产量下调414万吨，2022/23年度美豆仍处供应偏紧格局，美豆压榨利润走高带动压榨维持高位，同时8月份美豆油可再生柴油需求强劲，带动美豆油库存下降。NOPA数据显示，8月份美豆压榨451万吨，同比增加4.2%，环比下降2.8%， 8月末美豆油库存16.84亿磅，同比增加4.1%，环比下降4.71%。豆棕价差处于高位水平，棕榈油对豆油出口竞争加剧。宏观方面，美联储9月会议宣布加息75个基点，11月仍有较大概率继续加息75bp，加息周期将持续对市场形成抑制，衰退风险上升引发商品市场普跌。国内方面，8-10月份国内进口大豆到港明显下降，油厂大豆供应放缓，本周豆油库存小幅下降，库存水平相对往年仍处低位，截至9月16日当周，国内豆油库存为80.89万吨，环比增加3.14%,同比减少9.52%。9、10月份进口大豆到港减少，后期豆油库存仍有下降空间。建议区间思路。 期权方面，建议卖出宽跨式价差期权头寸。

苹果：观望为宜

昨日苹果主力合约偏弱下行，收于8240元/吨，收跌幅1.18%。截至9月23日栖霞80#一二级苹果主流报价4.1元/斤，环比上周五下跌0.2元/斤，较去年同期上涨100.00%。中秋过后，批发市场需求持续低迷，市场拿货商贩较少，早熟富士有一定市场，库存老富士走货缓慢，受批发市场销售拖累，产区冷库货源走货放缓，价格下滑0.2元/斤左右。截止9月22日全国冷库出库量2.23万吨，全国冷库去库存率99.75%，环比上周走货放缓。山东产区库容比0.37%，相比上周减少0.48%。周内销区批发市场走货缓慢，需求低迷，国庆备货不及预期，产区库存老富士受此拖累价格下滑，价格下滑后走货稍有提振，库存老富士仍在清库中；红将军、早富士性价比较好，替代效应较为明显。剩余库存老富士货源较少，预计国庆节前价格偏弱陆续发往市场。当前早熟苹果集中上市，苹果短期供应宽松拖累现货价格下行，暂时观望为宜。



花生：多单持有

昨日花生期货主力合约冲高回落，收于10802元/吨。河南产区部分麦茬花生零星上市，整体上货量有限，市场走货量略有好转。油厂方面，目前花生油价格处于高位水平，油厂榨利快速提升，压榨利润走高或将推进主力油厂提前入市意愿。目前鲁花高价入市收购原料，花生货源偏紧，油厂成本抬升。综合来看由于新季花生种植面积减少及高温干旱天气影响单产下降，新季花生减产较为确定，并且目前市场上货源仍偏紧而油厂入市为价格提供支撑。操作上，建议前期多单继续持有。
















免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。





点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 22
