上海中期期货――早盘策略20240530
上海中期研究所 上海中期期货 2024-05-30 08:50 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股主要指数集体下跌，道指跌超1%，跌至四周低位，纳指和芯片股指跌落纪录高位。十年期美债收益率创近四周新高，两年期美债收益率逼近5.0%至四周新高。美元指数创两周新高，日元四周新低。布油止步两连涨，跌落本月内高位。黄金跌向两周低位。伦铝涨超1%，又创近两年新高，伦铜回落。国内方面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，围绕能源、工业、建筑、交通、公共机构、用能设备等重点领域和重点行业，部署节能降碳十大行动。海外方面，美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。今日重点关注欧元区5月经济景气指数。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指震荡整理，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.10%、0.09%、0.33%、0.16%。现货股A股三大指震荡整理，截止收盘，沪指涨0.05%，收报3111.02点；深证成指涨0.25%，收报9414.98点；创业板指涨0.27%，收报1811.07点。沪深两市成交额仅有7084亿元，较上个交易日缩量300多亿。行业板块涨多跌少，小金属、光伏设备、贵金属、有色金属、能源金属、电池板块涨幅居前，船舶制造、汽车服务、电网设备、保险、电源设备板块跌幅居前。行业资金方面，截至收盘，光伏设备、小金属、消费电子等净流入排名靠前，其中光伏设备净流入27.49亿。国内基本面方面，中国4月社会消费品零售增速低于预期，同比增长放缓至2.3%，规模以上工业增加值同比增6.7%，工业生产回升势头强劲，固定资产投资规模扩大，房地产开发投资延续降势，各线城市二手房价格环比、同比降幅均扩大。海外方面，美国5月Markit PMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。综合看，目前国内经济活力、融资需求偏弱的现实尚未扭转，海外流动性释放预期延后，当前指数或将进入震荡以及可能的整理期。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC低开后震荡整理，主力合约收跌1.93%。本期SCFIS欧线指数持续四周上升，5月27日现货指数环比上升9.7%至3368.61点。供给端，6月运力规模偏中性，周度平均运力相较5月略有下降，THE无停航运力显著扩张，2M和OA在wk23和24均各有一个停航，运力有所收缩。需求端，欧元区5月制造业PMI为47.4%，较4月上升了1.7个百分点,虽然仍低于50%的荣枯线水平，但已经为2023年3月以来最高值。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，马士基、赫伯罗特、达飞公布了各自的涨价计划后，中远将线上价格从5月的2775/4975上涨至6月的3725/6225。整体来看，市场短期需求保持强劲，船司在6月的提价将为盘面提供一定支撑，但目前现货上涨利好已获较充分释放，短期预计EC将继续维持震荡整理。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力小幅收跌，沪银主力震荡盘整，伦敦金跌约1%，现运行于2338美元/盎司，金银比价73.08。近期美国数据的韧性较强一定程度上压制美联储降息预期，不过市场对于未来流动性宽松预期仍存，且利空基本消化，地缘政治仍有不确定性，贵金属双双企稳。基本面，美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/28，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，SLV白银ETF持仓12983.54吨，前值13016.22吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持偏强格局。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力小幅收跌，伦铜小幅下行，现运行于10468美元/吨。宏观方面，美联储官员最新表态偏鹰，但随着国内多省市落实楼市新政，房地产回暖预期增强，此外，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，未来供应增长将受到约束。供应端，周内进口货源流入量较多，持货商持货量均有增加，据悉上海地区部分仓库交割库容已接近饱和，部分持货商调价出货，但因铜价回升，消费仍然难见增量。库存端，截止至5月27日，国内电解铜社会库存为42.45万吨，环比增加0.94万吨。需求方面，铜价持稳在83000元/吨上方，抑制下游采购情绪，需求难见明显恢复。短期来看，美元指数小幅回升，但国内地产方面利好政策对铜价产生提振作用，预计铜价仍维持偏强水平。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力小幅收涨，伦镍重心小幅抬升，现运行于20515美元/吨。近期新咯和印尼镍矿供应扰动提供成本支撑，但美联储态度转鹰，市场风险偏好降温，镍价走势有所调整。国内纯镍供应端，5月精炼镍在减产恢复的预期下，预计产量环比增加；需求端，不锈钢二季度需求持续走弱，而新能源方面虽然终端需求上涨但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，但镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收涨1.74%，伦铝收涨2.27%。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，将严格落实电解铝产能置换，从严控制氧化铝冶炼新增产能，该消息提振隔夜沪铝大幅拉涨。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至5月27日，国内铝锭库存78.1万吨，环比增加1.4万吨，铝锭社会库存连续出现累库，高位铝价抑制库存消耗。消费方面，近期铝价创出年内新高，且波动性较强，抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，受供给端收缩预期影响，短期铝价将获得支撑，但下游消费趋弱或将抑制铝价涨幅。
隔夜氧化铝主力收涨1.29%。国内供应端，晋豫地区国产矿仍未闻批量复产消息，叠加氧化铝现货进口窗口维持关闭，短期氧化铝供应端难有显著增量。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看当前国内氧化铝市场供弱需强，叠加供给端政策消息的支撑，预计短期氧化铝期货将维持偏强震荡走势，需持续关注国产矿石复产进度预期以及政策落地动态。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收跌0.11%，伦铅收跌0.81%。国内供应面，原生铅与再生铅炼厂6月检修计划陆续开展，尽管进口铅精矿补充使国内原料端供应压力出现松动，但铅精矿TC报价变动并不明显，精铅现货供应维持紧平衡；据调研近期废电瓶到货增多，再生铅炼厂积极提产并出货。消费端，铅价高企之下下游企业采购谨慎，交投偏弱。库存端，截止至5月27日，国内铅锭社会库存6.21万吨，环比增加0.36万吨，再生精铅价格优势扩大，下游企业刚需转向再生铅货源，铅锭社会仓库库存由降转升。短期来看，地域性供应问题依然存在，原生铅现货供应并未宽松，下游维持刚需采购，短期沪铅或仍将延续高位盘整。

图片
锌

隔夜沪锌主力收跌0.36%，伦锌收跌0.22%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存。消费端，锌价虽有下挫但整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至5月27日，SMM国内锌锭库存总量为21.04万吨，环比减少0.25万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏弱，但矿端紧张和国内政策利好预期延续，预计锌价高位运行为主。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现震荡运行，期价探底回升，螺纹10月合约重回3750一线上方；热卷10月合约围绕3880一线附近震荡，短期表现承压运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应896.01万吨，周环比升6.49万吨，涨幅为0.7%。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长、短流程钢厂生产端均有增量。分区域看，随着江苏、江西以及河南地区部分钢厂复产，华东、华中产量恢复。北方由于轧机检修、电炉停产以及少数钢厂生产计划调整等原因，整体略显减量。螺纹钢继续维持弱复产状态，螺纹产量环比增加0.9%至235.74万吨；上周热轧产量小幅回升，钢厂实际产量为325.36万吨，周环比增加0.7万吨；主要增幅幅在华东地区，产线基本复产，近期产量陆续增加。主要降幅在华南地区，部分钢厂近期减少供给量，产线处于不饱和生产状态。库存方面，上周五大钢材总库存1758.88万吨，周环比降54.17万吨，降幅3.0%。上周五大品种总库存继续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均持续去库，降幅分别为2.2%和3.3%。螺纹钢厂库下降5%至202.85万吨，热卷厂库下降0.4%至85.1万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降5.2%至581.25万吨；热卷社会库存下降0.7%至328.07万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为950.2万吨，降幅为1.1%；其中建材消费环比降4.7%，板材消费环比升1.3%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费降，板材消费升，这主要由于本期中厚板表需有大幅增加，为162.5万吨，周环比上涨6.8%。螺纹去库速度放缓，表观消费或已见顶，热卷库存仍在高位，表需有所下降，后期仍需持续关注下游需求强度，短期或延续震荡运行为主。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现整理运行，期价高位震荡，尾盘重回890一线附近，短期表现波动依然较大，整体表现或宽幅整理。近期全球铁矿石发运量远端供应止降转增，已连续5周维持在3000万吨以上，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3068.7万吨，周环比增加65.8万吨；近期中国45港铁矿石近端供应大幅增加，处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2847万吨，周环比增加701万吨，较上月周均值高514万吨；需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量止增转降，微幅回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为236.8万吨/天，周环比减少0.09万吨/天，较年初增加18.63万吨/天，同比减少4.72万吨/天，同比差距小幅扩大。中国45港铁矿石库存延续上期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月24日，45港铁矿石库存总量14855.3万吨，环比累库49.5万吨，较年初累库2610.6万吨，比去年同期库存高2061.5万吨。综合预计，未来将迎来下游需求淡季的考验，但短期内矛盾并未凸显，铁矿石价格预计会在需求的影响下表现出韧性，铁矿石价格或维持高位震荡。

图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现震荡运行，期价维持盘整格局，暂获1700一线附近支撑，短期或维持承压运行为主。上周国内市场炼焦煤情绪转好，市场价格震荡偏强运行。供应上看，产地煤矿复产进度不及预期，523家矿山核定产能利用率为87.3%，环比下跌0.2%，原煤日均产量196.8万吨，环比减少0.4万吨。放开夜班生产并没有带来产量的大幅增加，主要复产进度还是前期停产检修煤矿。未来6月份上旬焦煤供应值得期待，预计523家矿山核定产能利用率小幅提升至90%附近。价格方面，双焦价格走势分化，未来供应有增加预期。焦煤方面价格上涨，产地竞拍成交转好。下游需求超预期，钢材持续去库，钢价整体向上调整，炼焦煤价格经过短暂回调后再度上涨。上周第一轮提降落地，价格下跌100-110元/吨，但近期铁水产量还要增加空间，短期需求仍有支撑。叠加炼焦煤价格上涨，成本抬高焦价，短期来看炼焦煤第二轮提降预期减弱。整体上看，国内市场炼焦煤情绪回升，短期依旧会维持震荡运行。



焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现探底回升运行，期价高位震荡，重回2360一线附近，整体表现有所企稳。上周焦炭价格弱稳运行。周二河北、山东等地主流钢厂对焦炭采购价提出下调，降幅100-110元/吨，焦炭首轮提降落地。降价后，焦企利润有所收紧，但由于前期原料煤给到了足够的让利空间，焦企目前仍可保持盈利状态，据Mysteel数据显示本周全国平均吨焦盈利34元/吨，周环比下降68元/吨，在盈利状态下，各焦企开工正常，下游采购热情不减，出货积极性较高，厂区焦炭库存低位运行；上周以来钢材利好政策集中释放，终端市场情绪不断好转，钢价大幅上涨，叠加钢厂向上游索取一轮利润后，钢厂目前已经转亏为盈，利润较为可观，市场情绪不断好转，炼焦煤价格也在陆续反弹，焦炭价格支撑重现，钢厂方面对焦炭价格继续下调的需求不大，预计短期内焦炭价格暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅3.52%，收盘价12340元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。预计震荡维稳为主。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨0.19%。近期碳酸锂现货市场供需双方僵持博弈，市场成交较少，下游待6月排产以安排采购，碳酸锂期价走势承压震荡。国内供应端，整体呈现恢复节奏，盐湖产量复产，智利进口规模保持高位，需注意后续江西地区锂渣等环保因素对当地锂盐企业生产的影响情况。上游部分锂盐厂在月底依旧选择对散单持有不报价、不出货的策略，意愿出货价格仍然偏高，坚持一定的挺价态度。消费方面，汽车进入季节性消费淡季，电池、正极材料产销量和装机量均表现偏淡，整体需求不容乐观。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿。进入6月后，随着市场供应维持充裕，预计碳酸锂期价仍将维持承压震荡格局。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收跌0.13%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止5月17日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内交通运输用油消费增长将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月23日当周平均开工负荷为79.54%，环比增加1.74%。本周锦州石化即将结束检修，茂名石化部分装置将进入检修，预计主营炼厂平均开工负荷或继续回升。山东地炼一次常减压装置在截至5月22日当周平均开工负荷为60.33%，环比下降1.11%。本周华龙计划进入检修，预计山东地炼一次常减压开工负荷将继续下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收涨0.31%。低硫主力合约期价收跌0.33%。供应方面，截至5月19日当周，全球燃料油发货为595.90万吨，环比增加20.38%。其中美国发货29.28万吨，环比下降47.11%；俄罗斯发货121.21万吨，环比增加66.12%；新加坡发货6.14万吨，环比下降64.94%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷。截至5月17日当周，中国沿海散货运价指数为994.2，环比上涨0.27%；中国出口集装箱运价指数为1311.85，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月22日当周，新加坡燃料油库存录得1577.80万桶，环比下降17.46%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收涨0.6%。供应方面，截止5月22日当周，国内沥青产能利用率为26.5%，环比增加0.8%。国内96家沥青炼厂周度总产量为46.2万吨,环比增加1.7万吨。其中地炼总产量23.7吨，环比增加0.3万吨；中石化总产量12.5万吨，环比增加1.2万吨；中石油总产量7.1万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比增加0.3万吨。本周齐鲁石化稳定生产，加之山东胜星有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。雨水天气对于刚需有小幅阻碍，实际需求仍显平淡。北方地区部分资源竞争加剧，贸易商按需采购为主，部分执行前期合同，市场实际交投气氛偏弱。南方地区实际成交一般，华南地区仍有阴雨天气阻碍。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收涨0.37%。供应方面，截至5月23日，PTA装置负荷为72.06%，环比增加2.1%。本周英力士3#重启，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.15%，环比增加0.17%。本周汉江、逸鹏、吉兴、时代等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，浙江时代6万吨/年存重启预期，供应呈现增加趋势。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且伴随后期市场逐步进入淡季，以及天气因素，下游开工或下滑。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为62.67万吨，环比下降6.35%。国内PX周均产能利用率为74.72%，环比下降5.07%。本周PX装置未有变动，浙石化延续降负荷，福海创延续检修，整体供应变动不大。下游英力士3#重启，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收涨1.72%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周内蒙古易高30万吨/年、内蒙古荣信一期90万吨/年、内蒙古九鼎10万吨/年、新航焦化15万吨/年、上海华谊65万吨/年装置计划重启，国内供应增加。港口库存方面，外轮抵港量继续增量，但港口表需变动或相对有限，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，河南兰考存降负计划，甲醛需求窄幅减量；潜江金华润存开车计划，二甲醚需求或窄幅增加；山东主流工厂装置恢复正常，本周暂无新增装置变动，氯化物需求窄幅增加；齐翔腾达存检修计划，MTBE需求减少；河南顺达预计检修，中石化长城、广西华谊预计恢复，醋酸需求窄幅增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶主力合约震荡上涨2.98%。近期国内宏观经济预期改善、新胶增加缓慢、进口货源偏低以及下游需求稳定等因素支撑天然橡胶期货价格。而上海、广州、深圳等城市继续优化房地产政策将提振市场信心。房地产市场复苏将间接带动重卡轮胎需求，这将改善橡胶需求预期。供应方面，本周海南产区降雨有所减少，割胶恢复正常，但5月下旬云南产区受降雨影响割胶作业，原料胶水供应缓慢增加。5月29日海南地区制全乳胶水收购价格参考为13000元/吨，较上一工作日持稳。需求方面，全钢轮胎开工存在一定压力，但半钢轮胎开工较好，整体稳定。综合来看，宏观因素将继续影响天然橡胶期货。国内产区原料收购价格高挺，成本端支撑较强。国内库存维持去化，新胶供应增加较慢，天然橡胶下游需求偏稳定，橡胶期货将偏强运行。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶主力合约价格上涨2.81%。供应方面，本周台橡宇部将安排装置重启，锦州石化计划月底重启，齐翔、威特、振华、菏泽科信、独山子、蓝德维持检修，其他装置正常运行，行业开工负荷将有所回升。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或回升至50%附近，开工负荷仍旧不高。装置集中停车对合成胶期货价格形成较大支撑；需求方面，轮胎企业开工稳定。根据卓创资讯数据，5月29日华北地区BR9000市场价格13600-13800元/吨；华东地区BR9000市场价格13600-13800元/吨；现货上涨100元/吨附近。整体来看，由于部分装置延续检修，合成橡胶供需暂无显著压力，合成胶期货整体将呈偏强震荡。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。

图片
图片
塑料

夜盘塑料主力合约小幅上涨0.54%。昨夜国际原油下跌，布伦特原油活跃合约下跌0.69%。供应方面，石化装置处于集中检修期，本周装置检修维持偏高水平，检修产能占比仍在16%附近，国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限，运费上涨将提高进口货源成本。需求方面，农膜行业来看，需求逐步进入淡季。5月份农膜行业需求转淡，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，国际原油震荡运行，但国内各大城市房地产政策继续优化，塑料需求预期好转，塑料期货价格偏强震荡。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯主力合约期货价格上涨0.52%。本周国内一线城市继续优化房地产政策提振市场信心。PP管材等应用于房地产领域，PP需求预期好转。此外，国际原油整体反弹亦形成成本支撑作用。供应方面，PP装置检修处于季节性旺季，检修产能占比在16%附近，但新产能比如青岛金能二期和泉州国亨化学等PP装置投产，拉丝PP供应不紧张。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。整体来看，聚丙烯装置检修量较高，但聚丙烯由于新产能陆续投产，上游聚烯烃库存偏高，下游需求以稳定看待，PP供需相对平衡，而宏观因素继续支撑期货价格，聚丙烯期货或将偏强震荡。

图片
图片
PVC

夜盘PVC主力合约上涨1.7%。PVC期货将随宏观消息面波动。供应方面，PVC社会库存较高，但随着PVC生产装置检修，供应面存好转迹象，装置检修支撑PVC价格。上周PVC粉整体开工负荷率为73.13%，环比下降5.19%；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.50%，环比下降4.91%；乙烯法PVC粉开工负荷率为74.94%，环比下降5.99%。本周检修企业陆续恢复开工，检修损失量有所减少。需求方面，国内需求表现一般，近期随着价格上涨，关注下游企业接受程度。PVC主要应用于房地产市场，PVC受一线城市放松房地产限购等消息面提振，需求预期有所改善。出口方面，短期国内出口维持基础接单量，海运费波动影响出口，接单难有明显放量。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，加上市场对宏观经济预期较前期好转，PVC需求预期改善，PVC期货价格将维持偏强震荡，但若下游实际需求未能持续回升，PVC期货上涨空间将受到限制。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱主力合约09合约上涨1.23%。本周河北、广东地区供需偏弱，烧碱价格下跌；内蒙古乌海地区鄂尔多斯氯碱装置计划停车检修，液碱供应量预计减少，价格上涨。河南地区开封东大停车检修中，液碱供应减少，且近期氧化铝接货较积极，河南32%液碱价格稳中有涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，氧化铝等行业对烧碱的需求稳定。建议动态关注河南和山西地区因故停产的铝土矿山复产消息。现货市场方面，根据卓创资讯数据，5月29日山东地区32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨，价格稳定。山东液氯市场主流槽车价格在500-550元/吨，液氯价格上涨。整体来看，近期主要交割地山东等地烧碱供应整体稳定，而下游需求平稳，报价稳定；烧碱期货价格下方仍存在支撑，整体或将继续区间震荡。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15505元/吨，收跌幅0.42%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6199元/吨，收跌幅0.23%。国际方面，4月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3457.5万吨，较去年同期的2143.6万吨增加了1313.9万吨，同比增幅达61.30%；甘蔗ATR为115.63kg/吨，较去年同期的112.48kg/吨增加了3.15kg/吨；制糖比为48.37%，较去年同期的43.53%增加了4.84%；产乙醇15.15亿升，较去年同期的9.98亿升增加了5.17亿升，同比增幅达51.86%；产糖量为184.3万吨，较去年同期的100万吨增加了84.3万吨，同比增幅达84.25%。国内方面，云南制糖企业2023/24榨季生产于5月20日结束。本榨季，云南糖厂开榨时间为2023年10月30日，榨季生产持续时长204天。预计最终产糖约203万吨，较上榨季略微增产1.9万吨。据2024年中国（南宁）食糖产销会信息，本榨季云南增产不及此前预估的210万吨，主要原因有产糖率下降，境外甘蔗入境减少，及4月份之前西南地区干旱导致的甘蔗入榨量不及预期等。现货交投气氛转暖，贸易商和终端刚需补库，成交尚可。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.08%，收盘价17920元/吨。全国猪价15.17元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率 27.08%，较上周下降 0.02 百分点，同比低 6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。

鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅1.18%，收盘价3945元/吨。鸡蛋产区价格4.11元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。今年1-3月鸡苗销量正常，月均4220万羽，较2023年四季度略有减少。而二季度淘汰量，故二季度在产蛋鸡存栏量预期仍会稳中增加。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2437元/吨，收跌幅0.04%。国际市场，根据美国农业部5月份供需报告显示，2023/2024年度世界玉米种植面积较上月预估上调33万公顷，玉米产量较上月预估上调23万吨，至12.28亿吨，进口量和出口量较上月预估分别调减172万吨和321万吨。下游消费来看，饲用消费和食种工消费分别调增130万吨和434万吨，总消费调增564万吨。全球库存消费比为26.00%，较上月预估下调0.56%。国内方面，截至5月9日，全国13个省份农户售粮进度93%，较去年同期偏慢1%。全国7个主产省份农户售粮进度为92%，较去年同期偏慢1%。东北基本售粮完毕，华北地区整体售粮88%，较去年同期偏慢3%，但整体供应压力已经明显减弱。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价7492元/吨，收跌幅0.61%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。 陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤， 客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨。走货较上周基本持平。山东产区库容比为25.28%，较上周减少2.98%，周内由西部转移至山东产区的客商数量增多，客商寻货积极性尚可，但多挑选性价比较高的货源。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，库内包装工人略显紧张且工费上涨。周内果脯果的价格止涨回落，果农好货价格稳硬，整体交易围绕中等货源为主。陕西产区库容比在27.13%，较上周减少3.74%，走货速度较上周整体变化不大。副产区多进入清库阶段，库内余货质量不一，部分价格较前期略有收紧，客商谨慎跟进，成交主要围绕主产区进行，现阶段消暑类水果替代作用暂不强，客商发货心态稳定，整体走货未见减速。

图片
图片
豆粕

隔夜豆粕回调测试3480元/吨，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至5月26日，美豆播种进度为68%，低于去年同期的78%，高于五年均值的63%，美豆播种将持续至6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，24/25年度美豆预期呈现宽松供应格局，对大豆价格形成抑制。但暴雨所造成的巴西南部南里奥格兰德州产量损失仍难评估，巴西大豆减产对大豆价格形成支撑，大豆整体维持震荡走势。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机小幅上升，截至5月24日当周，大豆压榨量为201.28万吨，高于上周的189.33万吨，豆粕库存延续上升，截至5月24日当周，国内豆粕库存为76.06万吨,环比增加22.07%,同比增加183.81%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月24日，沿海主要油厂菜粕库存为2.9万吨,环比减少7.94%,同比增加126.56%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月24日，华东主要油厂菜油库存为31.45万吨，环比增加5.32%,同比减少7.50%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油反弹测试7880元/吨，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，马来和印尼棕榈油出口竞争加强，马棕出口受到抑制，5月马棕出口表现疲弱，ITS/Amspec数据分别显示5月1-25日马棕出口较上月同期减少1%/增加3.1%，此外，3月份以来马来棕榈油国内需求支撑减弱，马棕供需边际转弱，后期累库压力有所增加。另一方面，软油与棕榈油价差加大，且棕榈油消费国补库需求对棕榈油形成支撑。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至5月24日当周，国内棕榈油库存为39.598万吨，环比减少0.70%，同比减少29.74%。当前国内棕榈油库存仍处低位，但随着进口利润有所改善，5-7棕榈油到港有所增加。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
随着阿根廷大豆上市，豆油出口压力增大，豆油供应压力阶段性上升，但是，巴西豆油生柴消费制约豆油出口空间，部分抵消阿根廷出口压力。此外，美豆产区播种延误，以及欧盟地区菜籽减产，油脂下方支撑较强。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月24日当周，国内豆油库存为91.54万吨，环比增加6.34%,同比增加15.55%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 17

上海中期期货
?

人划线

