上海中期期货――早盘策略20231130
上海中期研究所 上海中期期货 2023-11-30 09:19 发表于上海





早盘短评


品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨勉强收涨，标普500和纳指收跌。美国短债收益率再跳水，两年期美债收益率连续两日跌超10个基点，10年期收益率自9月份以来首次失守4.3%。美元转涨脱离三个半月最低，但将创一年最大月跌幅。黄金持稳七个月高位，期金上逼2070美元。原油价连续两日涨约2%至近两周新高。国内方面，国家领导人在上海市考察调研。他先后考察上海期货交易所、上海科技创新成果展、闵行区新时代城市建设者管理者之家，了解上海增强国际金融中心竞争力、推进国际科技创新中心建设、保障性租赁住房建设等情况。海外方面，美国三季度实际GDP年化季环比上修至5.2%，超过预期的5%，初值为4.9%，为近两年来最大增幅。核心PCE物价指数年化季环比修正值2.3%，低于前值和预期2.4%；PCE年化季环比修正值3.6%，低于预期和前值4%。今日重点关注中国11月官方制造业PMI。



图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指偏弱运行，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.35%、0.64%、0.36%、0.32%。现货A股三大指数集体收跌，沪指跌0.55%，深成指跌0.91%，北证50跌7.32%，创业板指跌1.06%，两市成交额仅有7750亿元，北向资金今日净卖出50.8亿元。近期连续走强的北证50指数连续两日大幅回调，今日下跌7.32%，收报977.93点，成交额达到178.6亿元。行业板块多数收跌，贵金属、电子化学品、煤炭行业涨幅居前，工程咨询服务、工程机械、橡胶制品、仪器仪表、汽车服务板块跌幅居前。目前国内经济基本面支撑仍旧偏弱，10月工业企业利润增速从9月的12.1%下滑至10月的2.6%。海外美联储货币政策不确定性仍然较大，11月会议纪要没有暗示降息，官员们一致同意在一段时间内维持利率限制性。短期现货市场交易情绪整体低迷，指数短期或将继续震荡下行，需重点关注新一轮宏观经济数据表现。



图片
集运指数（欧线）

昨日欧线集运指数期货偏强震荡，EC主力合约收涨1.31%。本期现货指数继续回落，11月27日SCFIS（上海一欧洲）下跌至754.34点，周环比下跌4.4%。供给端，根据最新船期来看，12月实际运力环比11月将增加5%，12月北欧航线的装载率预计小幅回升至70%-80%，但仍呈现运力过剩格局。需求端，欧元区11月制造业PMI初值较前值43.1回升至43.7，稍好于预期，但自2022年7月以来，制造业活动每月都在萎缩,集运贸易整体承压。汇率方面，近期美债收益率高位回落，人民币汇率走强对我国出口产生一定负面影响。整体来看，近日各航运公司已公布12月初的即期订舱报价，基本符合涨价计划，但考虑到中长期基本面供强需弱的格局仍然未变，本轮提价维持的时间可能缩短，期价中期预期维持震荡波动行情，长期偏空看待。



图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力合约收涨0.18%，沪银收涨0.47%，国际金价重心小幅上行，收盘2043.79美元/盎司，金银比价81.8。在美元偏弱的背景下贵金属整体表现偏强。基本面来看，经济数据显示美国第三季度经济增长速度快于最初的估计，美元止跌盘整，不过整体依然偏弱，贵金属获得支撑。市场正在观望美联储主席鲍威尔是否会给出和理事沃勒类似的暗示。从货币政策角度来看，美联储在是否进一步加息的问题上保持谨慎行事，保留了进一步加息的可能性；欧央行拉加德则表示需要对通胀的反复和粘性保持警惕；日本通胀加速回暖，核心CPI四个月来首增，央行“转鹰预期”升温。资金方面，我国央行已连续12个月增持黄金。截至10月末，7120万盎司，环比增加了84万盎司，区间累计增持856万盎司黄金。截至11/29，SPDR黄金ETF持仓880.55吨，SLV白银ETF持仓13562.73吨。整体来说，市场对美联储结束加息观点比较乐观，甚至从降息预期来看有一定提前，短期在这种乐观情绪下贵金属或仍表现偏强。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力震荡为主，收跌0.15%；伦铜高位震荡，收跌0.07%。宏观方面，巴拿马和秘鲁主要矿山出现中断的消息引发对供应的担忧，叠加美元走势偏弱，支撑铜价走势。基本面来看，由于炼厂利润高企，叠加矿端供应在短时内或存在略显短缺的情况，因此近期冶炼产量或难有明显提升；现货方面，本周进口铜到货量会比上周减少，但临近月末冶炼厂有清库存的要求发货量估计会有所增加，本周总供应量会较上周略多。库存方面，截至11月27日周一，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加0.16万吨至5.86万。需求方面，上周国内主要大中型铜杆企业开工率为67.7%，环比回落6.32个百分点，上周精铜杆订单仍不理想，下游新增订单持续减量；尤其是周初现货升水“起飞”，铜杆成品绝对价格居高令企业之前所接订单出现亏损，因此部分企业选择放缓生产节奏，停炉减产拖累开工率大幅下滑。整体来说，目前国内供需面对铜价支撑有限，主要关注宏观面及海外消息对铜价的指引。

图片
镍及不锈钢



图片
隔夜沪镍主力延续反弹走势，收涨2.37%，伦镍继续上涨，收涨2.84%。受空头回补和印尼发布镍价指数影响，镍价保持反弹走势。从国内基本面来看，供应端，需关注国内电积镍生产企业动态，目前纯镍供应端整体仍呈现宽松格局。镍铁方面，印尼非法镍矿事件几近平息印尼镍矿溢价回归正常区间，原料端对高镍生铁价格支撑减弱，在镍铁过剩预期的大背景下，社会镍铁库存仍于高位，镍铁供给宽松状态不改，关注印尼镍矿定价机制是否改变。硫酸镍方面，需求继续下降，年底部分镍盐厂家存在资金回流压力，挺价心理再次走弱；前驱体端原料暂无明显缺口，暂无活跃询盘及成交。需求端，不锈钢厂11月减产约8万吨300系不锈钢，导致11月钢厂对镍板耗量下降。整体来看，印尼镍矿计价方式调整对市场情绪有所扰动，同时，当前镍价距离成本空间明显收敛，成本端为镍价反弹提供支撑。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力小幅回升，收盘18600元/吨，涨幅0.43%。LME铝维持震荡，收盘2217.5美元/吨，跌幅0.05%。氧化铝主力弱势下跌，收盘2917元/吨，跌幅1.09%。国内供应端，11月下旬铝锭库存的去库拐点已完全形成，随着云南地区电解铝减产逐步到位，国内运行产能回落至4180万吨附近，供应端压力将得到缓解。但近期在汇率波动下，进口窗口有打开迹象，到货节奏变化和进口货源流入对去库的持续性造成干扰。氧化铝方面，氧化铝投复产进度表现缓慢，而需求在云南电解铝减产影响下趋弱，氧化铝价格上方空间有限。需求端，下游消费进入传统淡季，目前需求偏弱，工业型材延续偏弱表现，建筑型材整体订单仍显示下降，整体需求端减量仍需观察。库存端，周一SMM铝锭社会库存61.8万吨，较上周一减少4.6万吨，铝锭去库延续。综合来看，铝锭去库对铝价构成一定支撑，但消费淡季下上行动能不足，短期铝价或将以震荡为主。



图片
图片
铅

隔夜沪铅主力重心继续下行，收盘15850元/吨，跌幅1.06%。LME铅继续下跌，收盘2142美元/吨，跌幅0.44%。国内供应端，近期由于环保及原料供应不足等因素，原生铅与再生铅炼厂同步减产，12月原生铅交割品牌企业检修后将集中恢复，铅锭供应预期增加，或使后续铅锭累库压力上升。成本端，铅精矿、废电瓶整体供应偏紧格局不改，铅成本支撑强劲。需求端，下游多数铅蓄电池生产企业反映电池订单较10月下滑，为避免库存累增，开工率维持7成左右；另有个别蓄企表示仍计划下调开工率，预计12月缓慢恢复正常，目前原料铅按需采购。库存端，周一SMM铅锭社会库存6.74万吨，较上周一减少1.58万吨，刚需采购叠加出口转移，铅锭社库大幅下降，后续随着检修企业的复产，后期累库可能性加大。整体来说，供需双弱行情延续，因后期供应恢复增长的预期，铅价运行重心料将继续承压。

图片
锌

隔夜沪锌主力震荡偏弱，收盘20830元/吨，跌幅0.43%；LME锌再度大跌，收盘2497.5美元/吨，跌幅1.60%。国内供应端，炼厂原料充足，利润尚可，生产扰动不足，叠加进口资源依然补充至国内，供应端延续宽松预期。成本端。近期沪伦比值逐渐下滑，海外矿进口窗口趋于关闭，冶炼厂趋于备国产矿，国产矿加工费持续下调，加工费下调给到锌价一定成本端支撑。消费端，近期整体消费表现不佳，环保管控下，北方镀锌企业停产增加。库存端，周一SMM锌锭社会库存8.91万吨，较上周一减少1.45万吨，锌价下跌吸引低位买盘，社库下降。综合来看，近期锌市下游消费偏弱令价格承压，但成本端给与锌价一定支撑，预计短期锌价较难破位。



图片
图片
螺纹

昨日螺纹钢主力2401合约高位震荡运行，期价围绕3900一线整理，整体表现依然承压，盘中继续大幅减仓，主力换月进行中，关注下方20日均线附近支撑，现货市场报价表现维稳。供应端，上周五大钢材品种供应909.95万吨，周环比增14.87万吨，增幅1.7%。上周五大钢材品种产量周环比均增加，核心驱动在于近期钢厂利润继续回升所致，生产企业提产积极性仍在。上周停产轧线继续复产，电炉厂在利润好转下生产也继续保持增量。但由于冬季西北钢厂冬休停产及少数地区铁水减量或转产，加上河北环保限产再起，调坏广生产受限螺纹钢产量整体小幅减少，螺纹钢周产量持平为254.86万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1309.98万吨，周环比降26.88万吨，降幅2.0%。上周五大品种继续保持去库：厂库降幅较上周有所收窄，主要是产量回升挤压了去库空间；社库降幅环比边际扩大，主要是上周北方天气有所好转，需求阶段性回暖，以及南方需求仍有支撑。上周随着产量回升，在价格拉张及需求减弱现状中短流程钢出货转弱。并且季节性因素影响下长流程钢厂去库情况一般，华东出现小幅累库，螺纹钢厂库降幅继续收窄，螺纹钢钢厂库存下降0.9%至161.59万吨；螺纹钢社会库存下降2.9%至358.24万吨。需求端，上周五大品种周消费量增1.1%；其中螺纹消费环比降2.6%，短期钢材基本面矛盾并不突出，随着淡季逐渐深入，季节性特征将进一步体现，需求逐步下滑，库存累库拐点临近，供需矛盾仍处在累积过程，短期内盘面或面临一定的调整压力。



图片
图片
热卷

昨日热卷主力2401合约表现高位震荡运行，期价冲高回落，暂获4000一线附近支撑，预计短期高位波动有所加剧，现货市场价格维稳。上周热轧产量大幅增加，主要增幅地区在华北、东北和华东地区，原因为HG完成退城搬迁工作，新产线试产；JY设备升级改造后产量提高；SGJT、TG、MG复产过后热轧产线生产能力恢复正常，产量上升；部分钢厂由于其他品种停产，铁水转移至热卷，热卷产量周环比回升3.7%至319.91万吨。库存端，上周厂库小幅增加，主要原因为钢厂复产过后增加库存，加上近期出口转弱，部分钢厂厂库增多，钢厂库存上升1.8%至88.78万吨；社会库存继续回落，从三大区域来看，华东、南方和北方周环比分别去化0.41万吨、6.2万吨和1.98万吨；从七大区域来看，除西北外，其余区域均呈现去库状态，其中西华南区域去库最明显，热卷社会库存下降3.2%至256.47万吨。需求端，热卷消费环比增4.8%。上周五大品种表观消费除中螺纹和热卷，其余品种环比均有一定回升，表需整体阶段性回暖，但产量回升使得价格大幅上涨的空间受限，预计热卷价格短期宽幅震荡运行为主。



图片
图片
铁矿石



供应端方面，近期全球铁矿石发运量大幅回升，前期卡拉亚斯铁路火灾事故整体影响量近400万吨，事故影响消退后本期巴西发运量低位反弹至751.5万吨。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3224万吨，周环比增加602万吨，较上月周均值高176万吨，处于近三年同期较高位置。近期中国45港铁矿石近端供应低位回升。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2391万吨，周环比增加339万吨，增幅16.5%，较上月周均值低38万吨，处于近三年同期正常水平。需求端方面，本周铁水产量持续下降，周内247家钢厂铁水日均产量为235.3万吨/天，周环比下降0.1万吨/天，对比年初高14.6万吨/天，同比增加12.7万吨/天，本期一共8座高炉复产，5座高炉检修，影响铁水下降一部分原因主要来自于上期检修的延续量。库存方面，中国45港铁矿石库存经历上期小幅去库后本期再次累库，目前库存绝对值仍处于低位。截止11月24日，45港铁矿石库存总量11309.1万吨，环比累库82.2万吨，比今年年初库存低1821.4万吨，比去年同期库存低2175.5万吨。本期港口库存表现为累库，原因来自于两方面，一方面天气影响消退，本周45港铁矿石到港量有所回升，卸货入库较上周有所增加；另外一方面本期铁矿石疏港量下降，供需双弱，45港重回累库通道。昨日铁矿石主力2401合约表现高位震荡，期价波动加剧，下探至950一线附近，短期或宽幅震荡运行为主。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收盘价13970元/吨，收涨幅0.29%。目前市场参考价：不通氧553#金属硅出厂含税参考价13800元/吨，通氧553#出厂含税参考价14300元/吨，441#出厂含税参考价14800元/吨，3303#出厂含税参考价15500元/吨，421#出厂含税参考价15600元/吨，通氧97#硅出厂含税参考价12400元/吨左右。西南硅厂持续减少开工，四川地区主要受电价影响，部分硅厂停炉；云南德宏、怒江地区硅厂仍在限负荷生产中，开开停停，炉况受损，部分硅厂彻底停炉检修。西南部分厂家多计划于月底停炉，周后期下游稍存紧张情绪，部分补库囤货，签单情况好转。新疆地区大厂缓慢复工，整体供应小幅增涨。上游石墨电极价格下调，石油焦价格弱势，除西南电力外，其余成本支撑作用一般。下游整体需求一般。多晶硅产能爬坡，对原材金属硅需求较大，但价格有下滑之势，采购将以谨慎刚需为主；部分有机硅企业有计划减产，对金属硅需求减少；新疆地区铝棒小厂或将因气温原因停产，河南、山东地区仍受环保管控影响，预计下周铝棒产量减少。据海关数据，2023年10月中国金属硅出口4.36万吨，环比下降14.99%，同比上涨13.02%。2023年1-10月中国金属硅出口共计47.39万吨，同比下降13.4%。预计短期工业硅价格震荡运行。



图片
图片
碳酸锂

图片
昨日碳酸锂主力合约维持跌势，收盘109850元/吨，跌幅2.96%。国内供应端，此前停产或检修的部分锂盐企业于11月上旬逐渐恢复至正常生产，叠加智利10月出口至国内碳酸锂增量，预计11月份国内碳酸锂供应增量。据SMM消息，某盐湖大厂放货消息尘埃落定，计划将放货8000吨碳酸锂。成本端，海外部分锂矿逐渐由Q-1调整为M+1等结算方式，外购锂矿的锂盐企业成本有边际趋降的迹象；当前价位已经使矿石提锂难有利润空间，关注后续是否有企业减停产动作。需求端，下游电池厂和新能源车都有较高的库存，对碳酸锂需求疲软，随着供应增加，碳酸锂库存不断累积近期在碳酸锂价格连续下跌之下，下游厂家减少原料采购，市场成交冷清，观望氛围浓厚。整体来看，目前供应充足，需求边际走弱，基本面过剩对价格下行的指引力量未改，预计下跌空间仍存。

能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价探底回升。供应方面，关注11月30日举行的OPEC会议。目前美国原油产量处于历史高位、欧佩克维持其减产政策。沙特延长额外减产100万桶/日至年底。俄罗斯减产50万桶/日至年底，且表示将削减30万桶/日原油出口至年底配合压缩供应。OPEC+执行减产365万桶/日至2024年底，目前减产规模约达全球石油产量的3.5%。美国原油产量在截止11月17日当周录得1320万桶/日，与上周持平。需求方面，美国失业率数据和经济数据表现较差，市场对原油需求前景产生忧虑。国内方面，主营炼厂在截至11月23日当周平均开工负荷为80.2%，环比上涨1.59%。本周湛江东兴石化、青岛石化及广州石化1#常减压装置仍将处在检修期内，暂无新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷或较为稳定。山东地炼一次常减压装置在截至11月22日当周平均开工负荷为65.06%，环比上涨1.54%。本周暂无炼厂计划全厂检修，东营地区炼厂前期检修的二次装置存开工计划，其他多数炼厂装置负荷会或保持稳定，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续提升。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续；需求端短期虽有取暖季需求支撑，但前景不佳，建议密切关注巴以军事冲突、俄乌局势和美联储加息动向。



图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价偏强运行。低硫主力合约期价震荡回落。供应方面，截至11月12日当周，全球燃料油到货量为481.4万吨，环比下降3.67%。其中新加坡到货54.75万吨，环比下降24.92%；美国到货24.72万吨，环比下降68.11%。国内方面，虽然炼厂开工率回升，但高低硫燃料油裂解价差均呈现回落态势，产量增长受到约束。需求方面，圣诞及新年季的到来推升备货需求，但全球经济预期不佳继续影响市场信心。本周期中国沿海散货运价指数为1002.47，环比上涨3.52%；中国出口集装箱运价指数为 872.11，环比上涨3.36%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2012.2万桶，环比下降14.91%。整体来看，燃料油供需变动不大，关注成本端对期价的影响。



图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止11月23日，国内沥青产能利用率为37.9%，环比增加1.5%。国内96家沥青炼厂周度总产量为64万吨，环比增加2.8万吨。其中地炼总产量41.2吨，环比增加1.3万吨，中石化总产量14.8万吨，环比增加1.8万吨，中石油总产量5.1万吨，环比下降0.2万吨，中海油2.9万吨，环比持平。本周河北鑫海稳定生产，加之华东以及华南地区个别主营炼厂间歇生产，带动开工率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共49.5万吨，环比增加11%。北方地区陆续收尾，实际刚需稳中有所下滑；南方部分地区刚需有所起色，对低价资源出货有一定支撑。整体来看，沥青供强需弱，在成本价格重心下移影响下，期价或偏弱运行。



图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，截至11月23日，国内PTA周开工率为75.25%，环比增加1.94%。本周四川能投、汉邦石化、英力士2#计划重启，东营威联计划检修，已减停装置或延续检修；预计PTA产量将增加。需求方面，聚酯周度平均开工率为87.81%，环比增加1.22%。随着绿宇装置重启、恒力新装置提负，预计聚酯供应将回升。整体来看，在PTA供应回升影响下，需求端的支撑力度显弱，关注成本端对期价的影响。短纤方面，主力合约期价偏强震荡。供应方面，本周暂无短纤企业检修或重启，预计产量和开工率变动不大。需求方面，下游需求表现较弱，负反馈效应加深，短期内消费无利好。预计期价维持弱势。PX方面，主力合约期价震荡偏强。供应方面，截至11月23日当周，国内PX产量为72.09万吨，环比增加4.34%。PX开工率为85.96%，环比增加3.58%。本周福佳检修，其余装置未有变动，预计产量小幅回落。需求方面，本周四川能投、汉邦石化、英力士2#计划重启，东营威联计划检修，已减停装置或延续检修。PTA产量将增加。整体来看，PX市场供需结构有所好转，关注成本端对期价的影响。



图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价震荡上行。供应方面，截至11月23日，甲醇装置产能利用率为80.86%，环比下降0.15%。后续计划检修的装置不多，需关注部分前期检修装置恢复情况及西南气头装置后续停车落实情况。港口库存方面，截至11月22日，港口总库存为92.55万吨，环比下降5.95%。本周沿海甲醇外轮显性抵港计划27.58万吨，预计港口库存继续累库。需求方面，截至11月23日，甲醇传统下游加权开工为49.2%，环比下降1.48%；从下游各行业来看，醋酸、甲醛、二甲醚、DMF 开工下滑，BDO 开工增加，MTBE 持稳。下游进入传统淡季，对甲醇的采买以刚需为主。醋酸、MTBE行业开工稳定；甲醛行业山东恒盈装置降负、濮阳鹏鑫装置停车，行业开工率明显降低；二甲醚行业九江心连心二甲醚装置开车，行业开工率有所提升。整体来看，甲醇供应变动不大，需求以刚需为主，预计期价或区间运行。

图片
天然橡胶

隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，本周云南产区将陆续进入停割期，新胶产出明显下滑；国外产区受降雨影响导致新胶上量不畅，预计产量将下降。需求方面，国内半钢胎企业产能利用率为78.88%，环比持平。全钢胎样本企业产能利用率为63.75%，环比下降0.14%。下游轮胎行业处季节性需求淡季，内销市场持续放缓，企业成品库存压力逐渐提升。出口市场虽存一定支撑，但相对前期高位水平支撑力度有所减弱。综合来看，国内天然橡胶供应逐渐下降，需求疲弱，在宏观预期偏悲观的影响下，预计期价或偏弱震荡。



图片
图片
合成橡胶

隔夜合成橡胶主力合约期价震荡回落。供应方面，本周威特停车、益华装置延续停车、振华和齐翔延续降负生产、浙石化重启，其他装置变动有限。预计供应压力有所缓解。需求方面，本周部分全钢胎厂家停产，叠加控产延续，预计全钢轮胎开工将下降。半钢轮胎厂家库存储备压力不大，短期内或维持相对稳定状态，但是不排除仍有控产行为发生开工或小幅调整为主。整体来看，合成橡胶基本面供强需弱结构持续，期价或偏弱运行。



图片
图片
塑料

隔夜塑料主力合约期价震荡上行。供应方面，国产PE检修损失量继续减少，国内供应维持增加趋势。周内进口货源到港量较上周小幅增加，叠加现货资源充足，供应压力增加。本周大庆石化、延长中煤等装置按计划停车，但检修损失量有所减少，供应压力持续。需求方面，农膜生产进入维持期，棚膜需求明显下降，订单较前期有所减少。冬季地膜订单虽尚未集中开启，但部分大户开始下单，需求较前期有所好转。虽然地膜需求或有明显跟进，但冬季地膜需求量较少，难以对市场起到有效支撑。整体来看，塑料基本面偏弱，期价仍面临下行压力。

图片
聚丙烯

隔夜聚丙烯主力合约震荡上行。供应方面，尽管上周有多套PP装置停车检修，但新产能平稳释放，供应呈现宽松状态。本周暂无新增产能释放，但新增计划检修装置有限，同时部分装置检修装置计划重启，装置整体检修力度预计减弱，供应小幅增加。需求方面，下游新增订单持续维持弱势状态，对于原料补仓多持按需采购模式，短期内需求仍将维持弱势。整体来看，在基本面结构无改善的预期下，期价将维持偏弱态势。




图片
图片
PVC

隔夜PVC主力合约期价震荡上行。供应方面，截至11月23日当周，PVC开工率为76.82%，环比增加0.38%。其中电石法开工率为77.83%，环比增加0.47%；乙烯法开工率为73.76%，环比增加0.11%。本周PVC检修企业继续恢复，在检企业陆续减少，仅有广西华谊、齐鲁石化等部分企业仍在检修，后期有检修计划企业较少，预计PVC开工继续提升，供应充裕。需求方面，国内逢低补库，但开工呈现下降趋势，存在部分冬储以及透支需求可能。国内PVC型材企业需求南北分化，南方企业生产维持正常，但逐步降负南移。目前市场等待出口端的提振。整体来看，PVC基本面较为疲弱，期价或区间偏弱运行。



图片
图片
烧碱

隔夜烧碱主力合约期价震荡回落。供应方面，截至11月23日当周，国内20万吨以上烧碱企业开工率为83.1%，环比增加2.1%。本周国内计划内重启设备，华中1套，计划内检修华东1套，关注检修重启设备以及临时负荷下滑设备恢复情况。预计产量将小幅增加。需求方面，氧化铝新能源下游需求增量空间不足，此外随着烧碱市场价格的企稳，投机需求有放缓放缓。随着10月下旬跨区域所签的外发订单基本陆续执行完毕，预计华北液碱库存转为上移，华东保持累库状态。综合影响下，烧碱或区间偏弱运行。



图片
图片
焦煤

隔夜焦煤期货主力(JM2401合约)较大幅度下挫，成交较好，持仓量大减。现货市场近期行情上涨，成交良好。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2330元/吨(+30)，期现基差245元/吨；港口进口炼焦煤库存192.67万吨(-14.6)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.4天(+0.4)。综合来看，针对山西矿山生产安全事故多发问题，国务院安委会决定对该省矿山安全生产进行帮扶指导，相关因素引发市场对于焦煤供应的担忧。且周末山西地区发生两起煤矿事故，产能1800万吨。产地炼焦煤供应继续收紧，且随着安检形势加严，后期产地供应仍有减量预期，对煤价支撑较强，周末部分地区煤价继续上涨50-100元/吨。进口蒙煤方面，三大口岸通关总车数本周小幅回升，甘其毛都口岸日均通车突破千车大关。近两日短盘运费继续上涨，口岸蒙煤价格高位运行，贸易商目前报价坚挺。我们认为，接下来的2―3个月炼焦煤总供应量稍低于全年平均水平。而需求方面，尽管宏观政策倾向于维护黑色市场信心，但成材需求的季节性规律很难打破，产业链利润分配不合理的状况容易引发价格的负向反馈。最后，考虑到临近年底，宏观经济调控措施随时随时可能出现，相关因素亦令市场参与者看多心态加强。预计后市将短暂偏强震荡，重点关注产地供应及下游对高价焦煤的接受情况。



图片
图片
焦炭

隔夜焦炭期货主力(J2401合约)较大幅度下挫，成交较好，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交好转。天津港准一级冶金焦平仓价2440元/吨(0)，期现基差-236元/吨；焦炭总库存844.64万吨(+1.5)；焦炉综合产能利用率73.99%(-1.45)、全国钢厂高炉产能利用率87.96%(-0.1)。综合来看，焦炭现货价格第一轮提涨基本落地，但成本上涨导致经营压力显著加大，第二轮价格提涨也在部分区域落实。产地焦企受秋冬季环保限产及自身利润亏损的影响，已出现小范围减产的情况。上周Mysteel统计独立焦企全样本产能利用率为75.62%，焦炭日均产量67.67万吨。需求方面，钢厂方面在成材价格上涨以及前期原料让利背景下盈利能力恢复，生产积极性较好，刚需维持偏强。Mysteel调研247家钢厂高炉日均铁水产量235.33万吨，降幅明显收窄。近期成材市场因万亿国债产生乐观预期并带动价格小幅反弹，随着钢材价格以及期货盘面持续升水，投机需求以及钢厂拿货积极性明显提升。我们认为高炉铁水产量经历一轮下降后，已降至日均235万吨一线。考虑到钢厂利润修复，加之宏观政策利好终端，钢厂开工率进一步下降的幅度或相对有限。结合近阶段焦炭总库存呈现出稳中有增的走势，焦炭市场供需矛盾在供需双降的过程中有所缓解。但本阶段需求端利空因素由强转弱，加之焦煤价格再次翻盘，对焦炭价格的支撑作用明显。预计后市将上行乏力，重点关注焦煤行情走向及焦企生产积极性。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.86%，收盘价15220元/吨。周三ICE美棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.14%，收盘价79.62美分/磅。国际方面， 目前美棉产区处于采收的时间节点，中南棉区新棉采摘已接近尾声，密苏里州和田纳西州仅有3%-5%的棉田尚未完成采摘。东南棉区在采收期价有降雨天气，担心对新年度质量产生不利影响。据美国农业部发布的美棉出口数据显示，截至11月9日当周，美国2023/24年度陆地棉净签约74457吨（含签约75138吨，取消前期签约680吨），较前一周减少17%，较近四周平均增加18%。装运陆地棉25605吨，较前一周增加25%，较近四周平均增加5%。净签约本年度皮马棉3152吨，较前一周减少32%，装运皮马棉1021吨，较前一周增加11%。签约新年度陆地棉6895吨，未签约新年度皮马棉。本周美棉装运势头有所转强。国内方面，据全国棉花交易市场数据统计，截止到2023年11月18日，新疆地区皮棉累计加工总量271.44万吨，同比增幅44.23%。11月14日中储棉公告11月15日起停止抛储。2023年7月31日至11月14日储备棉累计挂牌123.21万吨，成交88.47万吨，成交率71.81%。加权平均成交均价17424元/吨，折3128B加权均价17927元/吨。下游市场依旧维持清淡氛围，局部低价抛货货源成交有所放量，成交较为困难，预计短期棉花价格震荡偏弱运行。



图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.44%，收盘价6783元/吨。周三ICE原糖主力合约偏弱运行，收跌幅0.48%，收盘价26.83美分/磅。国际方面，欧洲被洪水淹没的田地推迟了糖料的收割，并威胁到法国15%仍在收割的甜菜作物，法国是该地区最大的糖生产国之一。欧洲工厂通常从9月份开始加工甜菜，并将持续几个月，但欧洲西北部的暴雨阻碍了收割。根据法国气象局的数据，法国最近连续32天下雨，这是自1998年以来最长的一次。由于洪水，他们将损失15%的未收获甜菜。欧洲糖农对产量的担忧这一挫折有可能抑制欧洲产量，进一步收紧全球市场。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至11月16日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为117艘，此前一周为127艘。港口等待装运的食糖数量为554.3万吨，此前一周为638.49万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖(VHP)数量为532.59万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为435.67万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为82.94万吨。国内方面，现货广西陈糖基本清库，云南糖陈糖仍在去化，云南糖报价坚挺。受主产区降水较多影响，糖厂提前开榨存在困难，目前以保含糖率为目标。海关总署公布数据显示，2023年10月我国进口食糖92万吨，环比增加38.11万吨，增幅70.72%；同比增加40.26万吨，增幅77.81%，为近年来同期进口的最高数量。2023年1-10月累计进口食糖303.66万吨，同比减少98.54万吨，降幅24.5%。新旧榨季交替，短期供需矛盾并不尖锐，短期国内糖价震荡运行。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.54%，收盘价14810元/吨。全国猪肉周均价为18.87元/公斤，较上周均价上涨0.35元/公斤，环比涨幅1.89%。现货方面，首先供应端因前期炒作猪病导致的被动压栏产能仍有部分待释放，但需求端随着气温下降，消费仍有持续向好可能，理论上会对价格形成较强支撑。同时肥标差的持续坚挺，或催动市场看涨情绪持续升温，从而带动市场压栏增重意愿，叠加肥标价差的扩大，二育有再次入场可能，倘若此利好出现，会导致屠企采购难度明显增强，带动价格重心向上攀升。全国生猪出栏均价14.83元/公斤，周环比涨幅3.20%，月环比降幅1.85%，年同比降幅36.52%。随后天气逐步转凉，南方大肥需求逐渐提振，猪肉产品走货速度加快，众多利好因素下支撑宰量上升。11月份开始，气温将继续下降，终端消费预计逐渐好转，在11月份中下旬，南方腌腊即将启动，预计到冬至前后达到高峰，远期到元旦之后，节日对于终端消费都将会有一个明显的带动作用。



鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收盘价4226元/吨，收跌幅2.85%。全国鸡蛋价格有稳有落，主产区鸡蛋均价为4.77元/斤，近日寒潮再次来袭，鸡蛋存储时间延长，贸易商等下游补货意愿增强，部分产区内销有所好转，加上运费上涨，运输成本增加，销区到车数则有所减少，鸡蛋的到货成本也提高，销区鸡蛋价格也有不同程度地上涨。随着近日鸡蛋价格持续偏强，养殖利润尚可，养户对适龄老鸡淘汰意愿再次减弱，挺价情绪较强，淘鸡供应量有限，不过屠企开工率也有限，补货需求较淡。预计短期淘鸡价格或将稳中小调。供应方面，10月蛋鸡养殖利润缩减，预期盈利环比下降41.35%，同比下降48.90%。月内饲料成本虽延续下滑走势，但鸡蛋价格跌幅明显，导致蛋鸡养殖利润下滑。当前新开产蛋鸡数量继续增加，而蛋价偏强，养殖端对老鸡淘汰意愿再次下降，鸡蛋整体供应较为充足，这将在一定程度上限制蛋价的上涨。预计短期蛋价总体或将小幅震荡。



图片
玉米

隔夜玉米期货主力震荡运行，收盘价2494元/吨，收涨幅0.04%。周三美玉米主力合约震荡偏强运行，收盘价475.75美分/蒲式耳，收涨幅0.42%。国际方面，美国农业部周一公布，民间出口商报告向墨西哥出口销售104.000吨玉米，2023/2024市场年度付运。欧洲贸易商周一称，伊朗国营饲料进口商SLAL发布国际招标，寻购至多18万吨饲用玉米。中国台湾MFIG采购集团已发出国际招标，拟购买6.5万吨动物饲料玉米，这些玉米可能来自美国、巴西、阿根廷或南非。美国农业部公布的每周作物生长报告显示，截至2023年11月19日当周，美国玉米收割率为93%，低于市场预期的94%，前一周为88%，去年同期为96%，五年均值为91%。美玉米收割低于市场预期提振价格。国内方面，11月下半月中国玉米饲用消耗量将继续增长，深加工消耗需求量将继续增长，新季玉米上市供应量将继续增长，供应总体依旧充足。玉米价格保持坚挺，降雪天气较多，农户有惜售情绪，潮粮涨幅较大，但干粮价格涨速较慢，市场购销气氛一般，下游维持刚性采购需求。 销区玉米市场价格稳定运行。下游饲料企业心态谨慎，维持按需采购，需求面暂无明显变化，实际成交价格区间稳定。内陆地区下游阶段性补库结束后，签单意向弱，市场观望情绪浓，饲料企业库存大多维持在30-40天。销区港口贸易商报价心态稳定。因此总体上11月上中旬期间价格上涨很难具有持续性，预判下半月后段-12月上旬期间价格扭转几率更高。



图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.19%，收盘价9115元/吨。陕西洛川产区部分果农货开始成交，客商以挑选好货为主。栖霞产区冷库出库65#果2.3-2.4元/斤，70#果2.5-2.8元/斤 ；80#通货出库价格4.0-4.2元/斤。 陕西洛川产区70#以上果农好货价格3.7-3.8元/斤，以质论价 。截至2023年11月22日，全国主产区苹果冷库库存量为956.70万吨，库存量较上周减少0.25万吨，周内六大主产区库存进出皆有。本周山东产区库容比为66.41%，较上周减少0.09%。山东产区地面交易基本收尾，仅招远毕郭、栖霞蛇窝泊等个别地区少量交易。周内山东烟台产区陆续出库，栖霞乡镇多以客商发自存货源为主；蓬莱部分乡镇发果农货，基本仍以中小果为主；沂源产区货源质量较差出库略显停滞。近期仍有来自辽宁、陕西等地的外调货源流入。本周陕西产区库容比为86.10%，较上周减少0.25%。陕北产区仍有部分地面货在售，周内陕西各产区出库工作均陆续开始，客商包装自存货源较为积极，果农货成交优先挑选好货为主，部分外贸客商从陕南产区挑选小果采购，周内整体走货速度不快。地面交易进入收尾阶段，剩余货源质量不佳，预计短期内价格稳中偏弱运行。



图片
图片
豆粕

隔夜豆粕依托3850元/吨震荡，巴西大豆播种期中部及东部地区降水偏少，而南部地区降水过量，大豆种植进度偏慢，CONAB数据显示，截至11月17日，巴西大豆播种进度为68%，去年同期为80%，11月份以来中部和东部地区降水有所改善，但是降水程度仍不足以扭转干旱形势，未来两周南部地区降水持续偏多，中西部产区降水尚可，天气风险支撑不足。CONAB11月份供需报预估2023/24年度巴西大豆产量将达到1.624亿吨，较上月上调41.75万吨，同比增加781.50万吨。阿根廷大豆播种进度良好，布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至11月15日当周，2023/24年度大豆播种率达到18%，高于一周前的6.1%。南美大豆丰产预期对美豆形成抑制。国内方面，本周油厂开机有所下降，截至11月24日当周，大豆压榨量为186.77万吨，高于上周的165.66万吨， 豆粕库存随之下降，截至11月24日当周，国内豆粕库存为62.2万吨,环比增加0.39%,同比增加316.89%， 11月后进口大豆到港增加，且豆粕消费持续疲弱，预计豆粕库存逐步上升。建议多单高抛低吸滚动操作。



图片
图片
菜籽类

图片
进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至11月24日，沿海主要油厂菜粕库存为1.48万吨,环比增加48.00%,同比增加48.00%。操作上建议暂且观望。菜油方面，近期俄罗斯及欧盟菜油采购增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至11月24日，华东主要油厂菜油库存为28.28万吨，环比减少3.42%,同比增加99.86%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油回调测试7250元/吨，截至10月底，马棕库存为2448852吨，环比上升5.84%，同比上升1.68%。11月后马棕进入季节性减产周期，sppoma数据显示，11月1-20日马棕马棕产量较上月同期下降6.01%，同时，10月份之后马棕出口有所恢复，11月马棕出口延续上升，ITS/Amspec数据分别显示11月1-25日马棕出口较上月同期增加14%/7.21%，短期库存压力偏高，但随着供需边际逐步好转，棕榈油下方支撑加强。国内方面，本周棕榈油库存延续下降，截至11月24日当周，国内棕榈油库存为96.22万吨，环比减少3.78%，同比增加9.61%，相较往年处于偏高水平，棕榈油到港压力有所减轻。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
当前美豆收割进入尾声，收割压力逐步释放，美豆供应偏紧格局，但近期美豆油生柴产量过剩，美豆油供应压力有所上升，同时，菜籽葵籽上市高峰期，菜葵油供应增加对油脂形成拖累，美豆油高位震荡。国内方面，近期棕榈油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，但本周大豆压榨上升带动豆油库存增加，截至11月24日当周，国内豆油库存为95.8万吨，环比增加3.79%,同比增加27.39%， 11月进口大豆到港压力加大，豆油供应压力将逐步上升，关注消费旺季豆油需求端支撑情况。建议暂且观望。

图片
大豆



中国农业农村部11月供需形势分析显示，大豆收获已基本结束，蛋白质含量较高，黄淮海和南方产区大豆增产，东北中西部主产区受播种初期旱情影响，实际单产不及预期。11月报告下调2023/24年度中国大豆产量57万吨至2，089万吨，但较上年产量同比增加60万吨。储粮大豆拍卖持续，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，大豆购销清淡，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。


阅读 13

上海中期期货
?
喜欢此内容的人还喜欢
写下你的留言

人划线

