贵金属：暂时观望



春节期间，国际金价小幅上涨，现运行于1811美元/盎司附近运行，金银比价80.10。美国 1 月非农就业新增 46.7 万，创三个月最大增幅，11 月和 12 月前值大幅上修近 71 万人，劳动参与率创疫情来最高，时薪同比增幅 20 个月最大。分析普遍认为，薪资增长快于预期可能会引发市场对美联储今年采取更加激进措施来对抗通胀的担忧，欧美国债周五再度重挫。但随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，俄乌关系紧张，短期黄金支撑偏强，而白银因其更强的工业属性受到抑制。截至2/4，SPDR黄金ETF持仓1011.60吨，节前1014.26吨，SLV白银ETF持仓16771.39吨，节前16603.09吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：偏多思路操作

春节期间，伦铜收于 9875 美元/吨，较 1 月 28 日 15:00 价格 9751.5 美元/吨，收涨 1.26%。基本面看，春节期间伦铜库存累计下降 7900 吨至 82225 吨，预计国 内库存将有所累库，但在进口比价表现较弱的情况下，国内现货依旧延续 偏紧格局。需求方面，节后下游加工企业陆续开工，根据国网年度工作会 议，计划 2022 年电网投资额将达到 5012 亿元，同比增速 5.96%，超出市 场预期。楼市政策有所放松，地产下行趋势将放缓，关注一季度基建、地 产改善预期。总结来看，近期铜市场现货资源仍偏紧，在国内降准降息及财政前置 的政策引导下，一季度基建及地产边际改善预期较为明确，沪铜仍有上行 空间。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：多单减仓

春节期间，伦铝收于 3087 美元/吨，较 1 月 28 日 15:00 价格 3123.5 美元/吨，收跌 1.17%。基本面来看，春节期间伦铝库存累计下降 35575 吨至 775475 吨，春节后国内铝锭库存将进入累库周期，2 月底库存或增至 110 万吨水平。供应端，进入 2 月，国内电解铝供给端云南、内蒙古、贵州等地均有部分产 能复产，叠加前期复产产能持续贡献，预计 2 月份国内电解铝日均产量将 持续抬升，或将增至 10.5 万吨/天，2 月份(28 天)国内电解铝产量预计 为 294 万吨附近。需求端来看，河南、山东、河北地区下游加工企业受冬 奥会环保管控等方面原因，开工将较往年晚延后。操作上，铝锭将进入累库周期，建议投资者做好库存保值。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：短线偏多

春节期间，伦镍主力合约收涨3.11%。供应方面，高镍铁价格筑底反弹，主流成交价1400-1430元/镍。中国高镍铁产量环比下降，印尼高镍铁产量环比上升，不锈钢对镍铁的供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，近期不锈钢到货不多，且宏旺冷轧主要用于交仓，不锈钢社库积累有限，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存几乎降至历史最低区间。整体上看，全球低库存高需求的矛盾短期内仍未解决，且高冰镍尚未大规模量产，故一季度供需仍有缺口，单边方面，我们预计一季度镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。

图片
图片
锌：内外正套

节前锌价盘面区间震荡，美联储或将在3月升息，市场提前对美联储可能超预期的鹰派表现做准备，隔夜美国公债收益率飙升，10年期公债收益率触及两年峰值。供应端来看，原料端偏紧格局不变，但随着限电政策的放松，供应量有所回升。需求端来看，天津疫情的发酵使得镀锌消费持续转弱，叠加北方环保限产，整体消费表现不佳。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议内外正套。

图片
图片
铅：暂且观望

节前铅价偏弱震荡。限电引起的供应端减量在11月逐渐恢复，市场对未来铅锭社会库存情况存在一定累库担忧，但与此同时，下游消费明显回落，天气及环保原因影响下游开工率，社会库存亦小幅累库。整体上，铅基本面转弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：空单持有

节前不锈钢期价偏弱震荡，缅甸镍铁项目在1月7日被炸，当前镍现货持续紧张，供需偏紧，该事件为镍价带来支撑。高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本端支撑。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计中长期偏空思路，操作上建议空单持有。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨。中国45港口到港量2506.8万 吨，环比减少55.7万吨。库存方面，受季节性补库影响，本周钢厂提货再度加速，港口日均疏港大幅增加；同时受统计周期内港口铁矿石到港量开始下降，叠加部分港口卸货能力受限原因，港口库存出现较大幅度的减量。本期全国钢厂进口矿库存11710.55万吨，环比增加215.42万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为271.87万吨，环比增加5.47万吨，钢厂春节前补库力度达到顶峰，全国各地区钢厂库存均有不同幅度增加。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率高炉开工率76.25%，环比上周增加0.48%，同比去年下降12.07%；日均铁水产量218.20万吨，环比增加4.51万吨。节前铁矿石主力2205合约延续强势表现，期价尾盘突破800一线，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

节前热轧卷板期货主力2205合约偏强运行，期价站上4900一线，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量小幅回升1.5%，主要降幅地区是华东地区，主要是有新增钢厂检修导致产量下降，主要增幅地区是华北、东北地区，主要是前期高炉及轧线检修钢厂陆续恢复正常生产。库存方面，板材社会库存增加0.42万吨，增幅0.2%；钢厂库存小幅增加，主要增幅地区是华中、华北地区，主要是华中地区有钢厂受疫情影响出库减慢，加上华北地区供给增量，导致上周厂库略有累积。消费方面，板材环比增减少0.3%。短期市场仍处相对停滞状态，刚需消费疲弱状态不变。操作上，观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

节前螺纹期货主力2205合约震荡走高，期价尾盘拉涨，重回4800一线上方，维持偏强表现，螺纹钢现货价格持稳。供应端，上周五大钢材品种供应环比回降，降至910.36万吨，降幅2.6%，其中建材环比减量29.2万吨，降幅7.1%。上周长短流程均有减量，且以短流程占比居多，检修起始时间集中于13-19日。整体来看，上周正式进入春节例行停产阶段，预计节后仍有减量空间。库存方面，五大品种钢材总库存连续三周累增，增量58.95万吨，增幅4.4%，其中建材库存增加48.5万吨，增幅为6.5%；从目前库存变化来看，整体依然处于累库趋势，但是不同于去年，目前厂库累增幅度明显低于预期，社库增量也未有明显扩张。消费方面，休市影响。受品种供库变化幅度的影响，建材消费下降较为突出。螺纹钢周环比回落17.6%至218.23万吨，预计节后螺纹钢价格将处于震荡格局，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：供应紧张助推油价上涨

春节期间WTI主力合约期价上涨5.76%，布伦特主力合约期价上涨4.67%。寒潮席卷美国，影响二叠纪地区原油生产和运输，市场担忧持续的寒冷天气影响德州油气供应，加剧全球原油市场的紧张局面。此外，OPEC+坚持3月增产40万桶/日，拒绝超量增产，市场担忧OPEC剩余产能不足，难以缓解原油供应紧张。俄罗斯和乌克兰代表同意，“无条件地”继续遵守停火协议，下个月将在柏林继续展开会谈。 市场认为短时地缘冲突风险下降。EIA数据显示，截止1月28日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降110万桶至4.151亿桶。IEA认为虽然奥密克戎对需求端影响有限，但在石油供应稳步增长下，市场将会进入到供给过剩的局面。供应方面，截止1月28日当周，美国原油产量为1150万桶/日，比上周下降10万桶/日，比去年同期增加40万桶/日。EIA将美国的原油产量增长预期从67万桶下调到60万桶。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并且因非OPEC国家原油产量增速放缓，OPEC下调一季度原油过剩预期。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA将今年和明年的全球原油需求预测上调20万桶/日。整体来看，油价在供应端收紧的情况下，短期将维持上行态势。

图片
图片
PTA：短多持有

节前TA主力合约偏强震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议短多持有。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议建议短线交易为主

节前PVC期货期货主力合约小幅反弹至8700元/吨上方。PVC期货主要随动力煤期货波动，PVC供需因素变动不大，因此供需面对PVC暂无较大指引。从成本来看，春节后内蒙电价政策仍需关注，电费上涨将增加PVC生产成本。 从供需来看，卓创资讯数据显示，节前一周PVC整体开工负荷78.96%，其中电石法PVC开工负荷81.68%，乙烯法PVC开工负荷68.92%，开工率处于高位。需求方面，节前贸易商及下游春节前备货多已完成，部分采购节后预售货源，2月上旬下游企业下游制品企业补库力度偏弱。因此春节春之后关注PVC下游企业补库进度。PVC期货将继续随动力煤期货波动。操作建议方面，建议短线交易为主。

图片
图片
沥青：观望

节前沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，1月28日镇海石化道路沥青出厂价为4450元/吨。华南、长三角、山东地区沥青价格上涨，涨幅 25-50 元/吨。西北、东北、华北及西南 (川渝、云贵)地区沥青价格持稳。供应方面，近期国内沥青炼厂检修量居于高位，合计产能损失1530万吨。沥青企业综合开工率为35%，环比增加2%。分地区来看，其中长三角地区开工率回升最为明显，主要是上海、扬子排产沥青；其次为西北地区主力炼厂沥青排查增加推动总体开工率回升。春节假期即将到来，多数炼厂库存水平将上升，但短期部分炼厂沥青停产或降负荷生产，整体供应不高。需求方面，全国多雨雪天气，北方地区刚需基本结束，而南方地区公路项目仍有赶工收尾，市场多备货入库为主。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

节前燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，2月4日新加坡高硫380燃料油价格为508.23美元/吨。供应方面，截至1月26日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷60.65%，与上个周期相比下滑2.81%。春节假期以及冬奥会临近，柴油需求有转弱预期，加之炼油利润仍不乐观，部分炼厂或有降低负荷的操作。主营炼厂方面，截至1月27日，国内主营炼厂平均开工负荷为74.78%，较1月中旬下跌2.06%。2月上旬国内仍无新增检修炼厂，但受需求仍未完全恢复影响，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有提升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1076.91，较上期下降4.6%。中国出口集装箱运价水平为3555.24，较上期增长1.9%。春节临近，国内海运需求有走弱趋势。库存方面，新加坡燃料油库存录得2378.2万桶，环比前一周增加258.3万桶，涨幅12.2%。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为707.09元/吨。当前船燃端消费有回落趋势，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

节前尿素主力合约期价冲高回落。现货方面，1月28日河南地区小颗粒尿素报价为2590元/吨。供应方面，1月国内尿素厂家尿素装置逐步复产，加之气头检修逐步复产，本月产量增量明显。国内尿素企业平均开工负荷率69.05%，月环比上涨4.82%，月同比上涨13.49 %。需求方面，多数中大型复合肥企业选择减产或停产3-7天，小型肥企多选择停产7-15天，复合肥开工率将持续下滑。虽然肥企已有部分周转库存，但库存水平不及往年，年后集中发运仍有压力。胶合板厂家停机放假情况较多，叠加运输受阻，需求偏少。农业需求仍以局部少量备肥为主。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：需求尚未恢复，天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会

节前天然橡胶期货主力合约走弱，13800元/吨一线存在一定支撑。春节假期日胶主力合约上涨2.34%，这将对今日橡胶期货形成提振。从需求来看，2月上旬终端需求偏弱，轮胎开工率恢复将相对缓慢，因此天然橡胶需求仍将暂无较大亮点。1月28日当周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为20.52%，半钢胎开工负荷为40.49%，开工率偏低，节后关注开工率是否回升。供应方面，国内天然橡胶供应压力不大，国内橡胶产地停止割胶，国外越南2月初进入停割期，泰国北部亦进入停割期，2月份泰国泰国南部供应亦将逐渐下降。从库存来看，青岛部分贸易企业库存将回升，但库存处于历史低位水平。此外，华东地区丁苯橡胶1502价格12300-12500元/吨，原油持续上涨，加上2月份齐鲁石化等丁苯橡胶装置停车，合成橡胶将有所反弹，这将间接提振天然橡胶期货价格。综合来看，2月上旬天然橡胶需求偏弱，但天然橡胶供应亦将逐渐下降，天然橡胶期货震荡区间下沿将存在支撑。操作建议方面，建议等待需求回升，届时逢低试多。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

节前苯乙烯期价偏强震荡。EIA上调油价预期，美国原油库存继续下降，原油震荡偏强；纯苯国内装置预计检修，韩国装置减产，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：暂且观望

节前纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现较为良好，操作上，建议暂且观望。

图片
图片
短纤：区间思路

节前短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：上游石化企业聚烯烃库存累积，农膜需求3月份才启动，建议5-9正套持有（5-9正套）

节前塑料期货主力合约高位震荡。放假期间上游原油维持上涨趋势，这对塑料期货形成提振作用，但因需求尚未恢复、检修装置重启，塑料期货将高位震荡。农膜需求一般3月份才启动。从具体供需数据来看，目前除了沈阳化工10万吨装置检修，2月份仅连云港石化40万吨HDPE检修。新产能镇海炼化30万吨/年的HDPE装置已开车，浙江石化35万吨/年的HDPE装置开车，国产供应预计将有所增加。进口方面，春节后进口PE将集中通关，2月中旬进口PE到港量略增加。综合来看，原油价格整体呈上涨态势，塑料成本面存有支撑，但春节之后上游石化企业聚烯烃库存累积，下游企业补库力度较弱，塑料期货将高位震荡。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议节后等待需求回升多单参与。

图片
图片
聚丙烯： 上游石化企业聚烯烃库存有所累积，关注下游复工进度，建议5-9正套持有（5-9正套）

节前PP期货主力合约2205合约高位震荡，春节放假期间上游原油上涨5.76%，这将对今日PP期货盘面形成支撑，PP期货将高开。不过下游需求尚未完成恢复，上游石化企业聚烯烃库存累积，PP期货将高位震荡。2月中旬之后需求才将逐渐回升。具体供需数据方面，节前拉丝PP生产比例增加至39%，交割标准品供应有所增加。2月中旬PP装置计划检修不多。节前下游塑编行业开工率下降至32.00%， 降幅达15.00%；注塑行业开工率48.00%，降幅达9.00%，BOPP行业开工率61.35%。部分区域鼓励就地过年，本周关注补货需求。综合来看，春节假期上涨原油震荡上涨，但上游石化企业聚烯烃库存累积至高位，若补库需求偏弱，PP期货将高位震荡。操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议根据需求恢复情况再参与。

图片
图片
动力煤：逢高试空

春节假期主产区煤矿产销两弱，不过随着假期结束，供应回升较快。节前，山东、山西等地大型煤矿严格落实长协保供政策，市场煤投放量明显减少，坑口行情持续上涨。港口方面，成本支撑及货源结构紧缺影响，近期北方港口煤价持续上涨。不过在煤矿高产的及煤价管控的背景下，下游对高价煤接受程度较低。下游方面，监管层要求消除库存可用天数低于15天的电厂，但因春节临近，制造企业减产导致电厂日耗下降，相关政策或并不会刺激终端企业的采购积极性。我们认为尽管印尼煤炭出口政策再遇调整，但该国能源紧张问题不改，相关资源对于填补国内市场缺口的价格优势减弱，华南部分企业转而采购内贸煤或短期影响国内市场。而另一方面，下一阶段终端煤炭需求减弱具有较大的确定性，预计春节前最后一波补库结束后，动力煤市场或由涨转跌，预计后市将偏稳震荡，重点关注新一轮疫情对煤矿生产的影响，建议投资者逢高试空。

图片
图片
焦煤：轻仓试空

北京冬奥会期间，河北钢厂高炉限产幅度约50%，对需求影响大于预期。节前，受焦炭市场价格连续落实提涨及春节前焦企最后一波补库的助推，近期炼焦煤市场价格持续上涨。供应方面，山西、内蒙古部分煤矿陆续停产放假，另有部分煤矿亦公布了春节放假的计划，预计春节期间炼焦煤供应量将出现明显下降。但由于焦煤下游生产没有持续性的要求，相关情况对市场影响有限。港口方面，港口澳洲煤仍可通关，但符合通关政策的资源总量有限，无法持续起到补充供应缺口的作用。此外，蒙古疫情反弹，各口岸蒙古焦煤通关车数持续在低位徘徊，短期面临封关。下游方面，临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为主，市场交投氛围开始转淡。我们认为本轮焦煤现货价格上涨主要受下游积极采购的助推，供应端的变化或许并不是价格上行的主因。随着近期下游停止采购，行情上涨或就此止步。尽管新冠疫情影响生产的不确定性加大，但总体而言，春节假期后煤矿恢复供应并维持高产的预期仍在，预计后市将震荡整理，重点关注疫情防控对物流的影响及下游生产形势，建议投资者轻仓试空。

图片
图片
焦炭：轻仓试空

北京冬奥会期间钢厂限产严格，初步统计全国高炉综合产能利用率同比下降约20%，焦炭需求回落明显。节前因利润回升明显，焦企开工的主观积极性较高。但部分区域受疫情以及煤源本身吃紧影响开工仍难有明显回升，焦炭供应总量增幅有限。下游方面，因成材市场转弱，尤其是钢贸市场成交量快速萎缩，钢厂迫于利润因素对焦炭价格提涨的接受程度较低。不过相关因素暂未影响到钢厂生产计划，高炉开工率表现正常。此外，受年底物流运力下降和需求回升的影响，部分钢厂焦炭库存呈下降态势。我们认为，春节后炼焦煤市场对焦炭价格的支撑作用减弱，届时无论钢厂是否加强限产，焦炭价格都具有一定的回落空间，预计后市将有回落空间，重点关注春节及冬奥会前后下游生产情况，建议投资者轻仓试空。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



节前生猪期货主力合约偏弱运行，收于13425元/吨。现货方面，春节期间生猪市场基本休市，全国外三元出栏生猪均价稳定在为13.89元/公斤。养殖端在元宵节前出栏积极性较低，市场成交较少。目前宰量也处于低位，节后猪肉需求或较节前回落明显。短期来看由于假期效应未过，养殖屠宰开工均不足，短期猪价行情难有大幅变动。而节后猪肉需求面临淡季，后期猪价仍有回落风险。中长期来看，目前出栏体重持续下调表明本月养殖端出栏较为积极，业内对于节后市场行情较为悲观，社会猪场、集团场的出栏体重均不断下降，或存在将节后供应量少量前移的情况。但根据前期母猪存栏数据显示，母猪存栏约在2021 年 6 月达到峰值。通过能繁母猪存栏绝对量及生猪生长周期来推算，5月前生猪供应压力难以减轻。同时前期的仔猪数据也映证了一季度供应压力较大。现阶段仔猪、母猪价格均较为稳定，由于本月生猪价格震荡明显，同时行业处于小幅亏损状态，市场补栏情绪较为谨慎，整体补栏积极性不高。需求方面，春节后终端需求进入淡季，屠宰量或急速下跌调整，需求端的支撑将迅速减弱。综合来看短期现货价格难有大幅变动，但节后猪肉消费面临淡季后期猪价仍有回落风险。而豆粕价格走高使得远月养殖成本得到支撑，操作上建议暂且观望为宜，前空谨慎持有。

图片
棉花及棉纱：多单继续持有

节前郑棉主力合约震荡偏弱运行，周五收于21480元/吨，周跌幅0.76%。周四ICE美棉偏强运行，盘中涨幅7.91%，ICE主力棉价收盘价121.56美分/磅。国际方面，春节期间海外市场以原油为首的大宗商品市场整体表现偏强。受俄乌冲突地缘政治因素影响，国际原油期价表现强势，叠加美国严寒天气可能导致部分油井停产，EIA报告显示美国原油库存意外下降100万桶，在多重利好因素的作用下，原油期价再次创下2014年9月底以来的新高，最高至93.17美元每桶，助力大宗商品走强。ICE期棉在春节假期期间价格重心持续上移，最高价格离130美分整数关口仅一步之遥，逾十年高位。美棉整体偏强走势或将在一定程度上助力郑棉上行。国内方面，节后下游纺企将陆续开工，部分纺企原料库存处于相对低位，虽然当前纺企即期利润处于亏损状态，但在低价资源所剩不多的背景下，或将增加对于新棉的采购。总的来看，短期内棉价仍将维持偏强的走势，不排除节后补涨的可能。操作上建议多单继续持有。

图片
图片
白糖：观望为宜

节前郑糖主力价格震荡偏弱运行，周五收于5707元/吨，周跌幅1.74%。周五ICE原糖偏弱下行，盘中跌幅0.66%，ICE原糖结算价18.18美分/磅。国际方面，由于还有两个月，巴西中南部即进入压榨，对于下一年度的产量，市场存在较大分歧，一方面认为原油上涨，吸引糖厂用更多甘蔗生产乙醇减少糖产量，另一方面认为，巴西国内通货膨胀严重、货币贬值，糖厂生产更多的糖换取美元可获得更多收益。对巴西未来产量的分歧与目前北半球各主要产糖国的压榨进度共同影响着当前糖价走势，对巴西产量的预期似乎起到了更大的主导作用，因此ICE原糖在跌至17.6美分的低位后重新回到19美分附近。从ICE原糖3月合约走势看，在跟随原油反弹之后，开始小幅回落，在19美分附近展开震荡，进入整理走势，后期还需观察原油对其走势影响。国内方面，当前进入压榨高峰，库存仍在增加。因白糖季产年销特点，目前虽库存压力较大，但销售期较长，糖企倾向于在远期销售，因此挺价意愿较强，加上国际糖价支撑，现货报价相对较坚挺。从郑糖2205合约走势看，在反弹价格明显偏高之后，开始加速向震荡区间下沿方向运行，目前这一过程仍在持续。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

节前鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周五收于4186元/500kg，周涨幅3.23%。1月28日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价4.3元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止12月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.5亿只，同比下降5.12%，环比减少1.88%，12月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，1月28日全国均价鸡蛋价格4.08元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

节前玉米主力合约区间震荡走高，收于2763元/吨。国内方面，玉米现货价格局部下调，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2800-2820元/吨。节前玉米上市进度明显提升，东北地区贸易主体及下游企业有囤货建库意愿，支撑东北地区价格较为坚挺。而华北地区深加工企业建库意愿则相对较弱，使得华北地区价格有所回调。目前来看临近春节市场购销清淡，基层上量放缓。虽然前期基层售粮进度加快，节后卖压有所缓解。但售粮进度较往年同期相比仍然 偏慢，节后仍存集中上量风险。需求端来看，目前深加工企业库存持续回升， 深加工企业节前备货已基本进入收尾阶段，同时深加工利润虽较前期回升但仍处于亏损状态，深加工需求较为清淡。饲料养殖端来看，由于前期国内生猪产能恢复较为良好，生猪产能仍在持续释放，玉米饲用需求刚需仍存;但由于目前猪价在略低于成本线下震荡，行业处于小幅亏损状态，玉米替代仍较为明显。节前盘面在俄罗斯和乌克兰局势紧张或影响玉米进口量的担忧下情绪持续偏强，同时替代品价格坚挺及长期玉米供需格局偏紧都给玉米价格提供了支撑。但仍需注意目前国内售粮进度虽较前期明显提升，但较往年仍然偏慢，节后仍存集中上量风险或对涨幅形成限制，操作上建议区间参与为宜。

图片
图片
大豆：暂且观望

1月20日起中储粮各大直属库上调大豆收购价格2-3分/斤，对大豆价格形成支撑，同时黑龙江省储自1月16日开启收购，并于1月23日将收购价格上调0.1元/斤至3.1元/斤。此外，中储粮大豆拍卖在多次流拍后成交回暖，1月26日中储粮国产大豆拍卖24387吨，成交率79%。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。豆一整体走势偏强，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：偏强运行

春节期间，美豆主力合约上涨7.04%，部分机构继续下调巴西大豆产量至1.25-1.285亿吨，布宜诺斯艾利斯谷物交易所下调阿根廷大豆产量200万吨至4200万吨，2月份阿根廷大豆将逐步进入关键生长期，未来两周此前干旱的东北部地区降水持续偏少，市场担忧2月份阿根廷重返干旱模式将造成进一步减产，美豆大幅上涨测试1565美分/蒲压力。国内方面，节前油厂压榨量大幅回升，截至1月21日当周，大豆压榨量215万吨，上周189万吨，节前备货对豆粕消费形成提振，本周豆粕库存下降，截至1月21日当周，豆粕库存为29.48万吨,环比减少21.66%,同比减少44.25%。春节前油厂开始逐步停机，同时下游提货节奏放缓，市场购销转淡。生猪价格弱势运行，养殖场出栏积极性增加，生猪出栏体重持续下降，后期出栏体重仍有下降空间，春节后豆粕需求预期偏弱。节后豆粕将迎来补涨，建议关注3650元/吨附近冲高表现。豆粕期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，10月份之后菜籽到港量显著放缓，菜油库存供应将逐步趋紧，菜油库存逐步回落，本周菜油库存小幅增加，截至1月21日当周，沿海油厂菜油库存为21.08万吨，环比减少1.91%,同比增加77.89%。菜油较豆粽油表现相对偏弱。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

春节期间，马棕主力合约上涨2.34%，1月份马棕仍处于减产周期，马来降水持续偏高，油棕收割进度受到拖累，同时疫情反复使得海外劳工复工进度受阻，1月马棕产量仍将受限，SPPOMA数据显示，1月马棕产量较上月同期下降12.4%，1月马棕出口大幅下降，船运机构ITS/ Amspec数据显示，1月马棕出口较上月同期下降25.6%/25.9 %。后期油脂供需环节仍然面临诸多不确定性，南美大豆产区天气，马来海外劳工引进节奏，印尼棕榈油出口政策及俄乌局势走向都具有极大不确定性，在油脂供给约束消除之前，供应不足的强现实逻辑仍将是市场交易的主导因素。使得油脂持续上涨动力不足。国内方面，节前棕榈油库存下降，截至1月21日当周，国内棕榈油库存为37.97万吨，环比减少16.13%，同比减少44.56%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

春节期间，美豆油主力合约上涨1.24%，2月份阿根廷大豆将逐步进入关键生长期，未来两周此前干旱的阿根廷东北部地区降水持续偏少，市场担忧2月份阿根廷重返干旱模式将造成进一步减产，南美大豆产区天气延续干旱给油脂带来支撑，但油粕强弱转换，使得油脂持续上涨动力不足。国内方面，油厂压榨量恢复，同时节前备货对豆油消费带来支撑，节前豆油库存小幅上升，当前豆油库存仍处低位，截至1月21日当周，国内豆油库存为80.29万吨，环比增加2.03%，同比增加8.03%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

节前苹果主力合约震荡偏强运行，收于8921元/吨，周涨幅0.81%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：观望为主

节前花生期货主力合约探底回升，收于8016元/吨。目前山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7600-7800元/吨左右。花生市场农户上货零星，市场少量交易，主流成交价格稳定，没有明显变动。油厂方面，目前主力油厂陆续停收，部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减,油厂定量收购。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。受油脂板块偏强影响短期或对花生价格有所带动，操作上建议短期观望为主，中长期仍维持逢高做空思路。
