20220513早盘策略
上海中期期货 2022-05-13 09:00


早盘策略





策略速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国4月金融数据



周四，美股大幅震荡，道指标普反弹未果，道指连跌六日、标普逼近熊市，均刷新去年3月来新低，纳指勉强收涨但纳指100收跌，盘中所有股指均创52周新低。避险需求推动，美债收益率连跌四日，欧美长债收益率大幅下行。国际油价先跌后涨，美油上破107美元布油上逼109美元。美元上逼105再创20年新高，欧元失守1.04，美元兑瑞郎涨穿平价水平。黄金三个月新低、白银跌至2020年7月来最低。担心需求疲软令金属不振，伦铜一度失守9000美元至七个月新低。国内方面，中央财办副主任韩文秀指出，要抓紧谋划和推出增量政策工具；我国财政政策、货币政策和其他政策有足够的空间和多样化的工具，在应对经济下行压力方面有丰富的调控经验，将会进一步加强相机调控，该出手时就会出手。财政部部长刘昆表示，2022年中国经济开局总体平稳。中国将坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，加大宏观政策调节力度，继续实施好积极财政政策并提升效能，为稳定世界经济做出贡献。国际方面，美联储主席鲍威尔表示，目标是让通胀重新得到控制；全球经济都在遭受通货膨胀的冲击；美国的通货膨胀太高了；允许高通胀意味着更严重的经济衰退。同时，鲍威尔重申未来2次会议上各加息50个基点是合理的。美国4月PPI同比上涨11%，涨幅超过市场预期的10.7%，3月份同比涨幅也上修为11.5%。PPI仍处于近40年高位，表明消费者通胀在高位的持续时间可能长于预期，促使美联储加紧激进加息。4月PPI环比上涨0.5%，符合市场预期，但前值被上修至1.6%。关注中国4月金融数据。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日三组期指偏弱震荡，2*IH/IC2205比值为0.9494。现货方面，A股三大指数昨日日震荡整理，沪指下跌0.12%，深成指下跌0.13%，创业板指上涨0.22%，市场成交额萎缩至8000亿左右，北上资金净卖出27.03亿元。隔夜外盘方面，美股大幅震荡，道指标普反弹未果，道指连跌六日、标普逼近熊市，均刷新去年3月来新低，纳指勉强收涨但纳指100收跌，盘中所有股指均创52周新低。银行间资金方面，隔夜品种下行1.6bp报1.309%，7天期上行0.6bp报1.714，14天期上行1.5bp报1.671%，1个月期下行0.7bp报2.064%。从技术面来看，上证50、沪深300、中证500指数均在20日均线下方运行，受到均线压制。目前，经济增长的压力依旧对市场有抑制，在政策托底以及货币宽松周期的支撑下，市场整体还是震荡筑底的过程。自从二次政策底不断加码之后，A股市场的情绪和信心逐步回升。而近期，随着基金低位加仓以及融资余额的回升，市场积极信号再次呈现，整体活跃性有望加强，但市场底未形成之前，仍需留意指数的波动反复，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：空单持有



隔夜国际金价偏弱运行，现运行于1822美元/盎司，金银比价85.20。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。通胀导致全球金融条件收紧，美元指数处于上行通道，美债收益率不断攀升，美债实际利率转回正值，给贵金属带来下行压力。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。综合来看，短期市场交易逻辑在于美联储加快加息节奏对贵金属价格的负面影响，黄金、白银价格回调风险加大，套利方面，市场避险情绪较重，金银比价或仍有上行空间。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅收跌，伦铜偏弱震荡，现运行于9041美元/吨。宏观方面，新冠疫情对于经济的损伤及美联储大举加息引发市场的担忧情绪，美元指数假期间保持高位震荡，金属市场普遍承压明显，伦铜重心大幅下滑。国内中央政治局会议提出要加大宏观政策调节力度，保持经济运行在合理区间，会议作出一系列重要政策部署。基本面方面，节前交易所周度库存报告显示周内库存大减2.1万余吨，可见消费回暖的迹象在逐步加强。虽然受疫情影响节后首周国内消费预计将弱于去年首周，但随着时间推移企业复工增加，尤其是五月份以后，上海疫情可控情况将进一步转好，全面性复工可待可期，节后消费料将持续好转。在需求预期将明显改善以及低库存的支持下，对铜价或有一定支撑。操作上，建议逢低布局多单。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
          铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约小幅收涨，伦铝偏弱震荡，现运行于2786美元/吨。美联储加息节奏加快，美元指数创下逾两年高位，金融市场风险偏好明显降温，大宗商品承压大跌；国内公布政治局会议内容，涉及多方面对经济的要求，明确要完成今年5.5%的经济增长任务，继续大搞基建，而且鼓励各个地市因地制宜的出台地产鼓励的政策，守住不发生系统性金融风险的底线。基本面来看，SMM初步测算四月底国内电解铝运行产能达4019万吨附近，四月份国内电解铝产量或同比增长1.8%至331万吨附近，国内电解铝产量增速明显。需求端，周内国内下游开工维持弱势运行为主，江浙沪地区下游运输改善较小，且部分版块受汽车及房地产发展疲软影响，订单下滑明显。临近五一小长假，河南、华南等地区下游补库，叠加到货较少国内铝社会库存周内大幅下降。短期来看，五一小假期国内部分下游存在停工减产的情况下，而国内电解铝供应仍处于抬升趋势，预计节后国内铝社会库存将呈现累库状态，铝价或将承压运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍止住跌势，现运行于28125美元/吨。镍铁方面，国内高镍铁到厂价暂稳至1645-1655元/镍。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。不锈钢方面，不锈钢社会库存4连增，4月中旬国家对于运输政策纠偏，地区物流运输逐渐开始恢复，但受到下游消费持续低迷、提货不畅的影响，预计社库仍将呈现增加趋势。硫酸镍方面，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：短空持有

隔夜锌价盘面偏弱震荡，近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，全球金融条件收紧，美元指数处于上行通道，美债收益率不断攀升，美债实际利率转回正值，叠加俄乌局势胶着，宏观方向偏空思路。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议短空持有。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息。在布鲁塞尔召开的欧盟27国能源部长紧急会议结束后，欧盟委员会以及欧盟轮值主席国法国发出警告，欧盟拒绝用卢布购买俄罗斯的天然气并为莫斯科的能源供应中断做准备。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，国内高镍铁到厂价暂稳至1655元/镍。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。供应端来看，2022 年 3 月份中国 300 系不锈钢产量为 143 万吨，同比增长 6.7%，环比增加 17.2%。3 月份印尼不锈钢产量（300 系）为 41 万吨，同比增长 5.1%，环比增加 20.6%。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。社会库存持续增长，4月中旬国家对于运输政策纠偏，地区物流运输逐渐开始恢复，但受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，巴西天气好转叠加澳洲港口库存积压待释放，澳巴发运增量明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2591.9万吨，环比增加291.1万吨，其中澳洲发运量环比增加116.9万吨至1803.2万吨，高于今年周均81.1万吨，巴西发运量环比增加174.2至788.7万吨，创今年新高。但本期中国到港量小幅减量，本期中国47港口到港量2258.3万吨，环比减少50.9万吨。45港口到港量2120.5万吨，环比减少152.8万吨，低于2022均值线48万吨，短期供应小幅收缩。需求端，部分地区疫情缓解，运输正恢复至正常水平，钢厂陆续复产，日均铁水产量回升幅度较大，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量236.74万吨，环比增加3.18万吨；港口疏港量也呈现上升态势，高疏港和近日到港减量导致港口库存继续去库，供需差持续缩窄，多空因素交织下矿价短期宽幅震荡。昨日铁矿石主力2209合约冲高回落，期价回落至800一线下方，短期波动加剧，高位宽幅震荡为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约冲高回落，整体震荡运行，再度跌破4800一线附近，热轧卷板现货价格维稳运行。产量方面，板材环比减量0.02万吨，周环比相对持稳。上周热轧产量微幅增加，主要增幅地区是华东地区，主要是上周钢厂复产，导致产量有所增加，其他地区变动不大。库存方面，上周钢厂库存继续增加，主要增幅地区是华东、西南地区，主要是钢厂复产带来的供给增量，厂库稍有累积，主要降幅地区是东北、华北地区，主要是物流缓解后钢厂加速出库。上周是近几年五大钢材品种（螺纹钢、线材、热轧板卷、冷轧板卷、中厚板，下同）五一节后唯一累库的周期，按照往年惯例，五一节后通常处于降库趋势，但受限于今年五一假期期间，物流运输条件尚未恢复、疫情防控措施仍未放松、下游需求表现不佳等因素影响，进而导致钢厂发货节奏无明显好转。消费方面，建材和板材消费环比均有下降，降幅分别为5.8%和5.6%。预计短期热卷市场维持宽幅震荡运行，短期受疫情影响的不确定性增加，高位波动或有所加剧，操作上，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢主力2210合约表现震荡运行，期价冲高回落，重回4600一线附近，整体来看上方均线系统依然承压，现货市场螺纹钢价格企稳运行。供应端，上周五大钢材品种供应增至1003.99万吨，增量10.97万吨，增幅1.1%，其中建材环比增量10.99万吨，增幅2.5%；节后建材品种增量突出主因在于设备复产以及品种转产，部分企业从带钢、圆钢等品种转产至建材；板材品种增减分化，主因在于多数企业生产状态相对持稳，增减比例对冲，因此产量变化不大。综合来看，节后市场预期支撑企业生产积极性，促进主要钢材品种供应水平逐步提升，但受限于压减政策，整体增量空间有限。库存方面，五大品种钢材总库存近五年唯一一次节后累库，环比节前增加28.09万吨，增幅1.24%；建材库存增加5.76万吨，增幅0.4%；按照往年惯例，五一节后通常处于降库趋势，但受限于今年五一假期期间，物流运输条件尚未恢复、疫情防控措施仍未放松、下游需求表现不佳等因素影响，进而导致钢厂发货节奏无明显好转。加之市场库存消化速率受经济活动限制未有加快，故五大钢材品种总库存环比节前均有小幅回升。但从节后市场情绪和物流恢复节奏来看，存在好转预期，本周库存将再度转降。消费方面，上周五大品种周消费量降幅5.7%；其中建材和板材消费环比均有下降，降幅分别为5.8%和5.6%。综合来看，短期基本面表现尚可，宏观风险依然较大，整体钢价波动或将较为剧烈，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：供应忧虑持续，油价继续上行

隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应忧虑和欧洲地缘政治紧张局势盖过了通胀急升之际困扰金融市场的经济忧虑。俄罗斯输往欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁一些欧洲天然气企业，增加了全球能源市场的不确定性。俄罗斯经乌克兰输往欧洲的天然气减少四分之一，之前乌克兰关闭一条主要输气管线，将之归咎于俄罗斯占领部队的干预。这是自冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次中断情况。导致市场对供应端的忧虑加深。基本面方面，EIA数据显示，截止5月6日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加848.7万桶至4.242亿桶，增幅2%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2820万桶，较前一周下降60万桶。供应方面，截止5月6日当周，美国原油产量为1180万桶/日，较上周下降10万桶/日。OPEC维持增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调至222万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约偏强震荡，原油需求前景因中国疫情封控和日益增长的经济衰退风险而承压，且强势美元持续打压油价，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC装置检修增加，需求预期改善，PVC期货震荡

夜盘PVC期货09合约继续在8600元/吨附近震荡。昨日PVC现货价格变动不大，PVC现货价格8800元/吨附近，PVC期货09合约贴水现货。4月下旬以来国内宏观经济政策频出利好，近期财政部部长刘昆表示，2022年中国经济开局总体平稳。中国将坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，加大宏观政策调节力度，继续实施好积极财政政策并提升效能，为稳定世界经济做出贡献。后期各项政策落实将利好PVC等大宗商品价格。此外各大城市比如苏州、沈阳、广州、南京等房地产政策松动，后期房地产以及基建发力，PVC需求将有所改善。PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，因此PVC需求预期较好。PVC短期实际需求较为平淡，下游企业按需采购为主。装置方面，本周宜宾天原、阳煤恒通、包头海平面氯碱厂108万吨PVC停车检修，5月中旬和下旬检修产能将增加。出口方面，PVC出口仍有利润，在内需暂无改观的情况下，出口增加将缓解国内需求不足。另外，海关总署出台十条措施，促进外贸保稳提质，这将改善PVC出口。综合来看，PVC需求预期改善，5月中旬装置检修逐渐增加，但PVC下游实际需求仍受到疫情影响，PVC期货将维持震荡走势。操作建议方面，建议暂时观望或短线在震荡区间下沿附近多单参与。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，5月12日华东地区沥青平均价为4650元/吨。供应方面，5月部分炼厂即将停产检修，加之中石化炼厂资源供应量逐渐减少，国内沥青资源供应量相对处于偏低水平。根据百川对国内76家主要沥青厂统计，沥青装置检修量为101.69万吨，较节前跌6.76万吨，环比跌6.23%。上周华南地区、山东地区个别炼厂间歇恢复生产，带动装置检修量小幅下降。沥青企业产能利用率为23.2%，较节前上涨1.6%。需求方面，由于前期企业集中备货，高价影响下下游备货情绪有所放缓，部分炼厂多以执行前期合同为主。南方地区由于整体供应水平较低，且区间价差缩小，区外资源对市场冲击减弱，加之天气转好，需求有所增加。由于成本端波动较大，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，5月11日新加坡高硫380燃料油价格为594.37美元/吨。供应方面，截至4月27日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷49.37%，与上周期相比上涨1.79%。5月华联、联合、海右、尚能等炼厂陆续恢复开工，但不排除其他炼厂检修的可能。预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续提升。主营炼厂方面，截至4月29日，国内主营炼厂平均开工负荷为67.22%，较4月中旬下跌2.49%。4月国内主营炼厂月度平均开工负荷为69.71%，环比下跌6.49%。5月上旬，泰州石化、海南炼化、塔河石化2#常减压装置将陆续结束检修，上海石化3#常减压装置及庆阳石化将进入检修。由于主营单位库存压力依旧较大，不排除主营炼厂开工负荷继续下滑的可能。需求方面，中国沿海散货运价水平为1068.84，较上期下降1.4%。中国出口集装箱运价水平为3056.98，较上期下降1.3%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2052.9万桶，环比前一周增加138.5万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为798.65元/吨。目前成本端波动不确定性较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏多看待

昨日尿素主力合约期价收涨0.28%。现货方面，5月12日河南地区小颗粒尿素报价为3280元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷为76.94%，周环比上涨1.04%，周同比上涨3.42%。周度产量为116.93万吨，周环比上涨1.37%，周同比上涨4.23%。需求方面，复合肥基层消化库存为主，经销商按需补货，逢低跟单。多地区物流运输依旧受阻，部分肥企产销依旧承压，生产更加灵活。胶合板厂家开工负荷不高，叠加尿素价格高位，倾向随用随采。农业需求方面，西北局部地区农需跟进.关注后续工业实单跟进及印标招标动态。整体来看，5月上旬南方农业需求将继续推进，北方下游需求跟进或表现出明显差异。另外部分尿素装置将迎来检修，局部尿素供应将有所收紧。操作上，建议偏多看待。

图片
图片
天然橡胶：需求仍偏弱，天然橡胶期货继续震荡

夜盘天然橡胶期货主力合约维持低位震荡走势。昨日国内现货市场主流价格下跌50元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12300-12400元/吨。天然橡胶供需变动不大。原料方面，原料价格持稳，海南产区雨水较多，新胶水释放量依然有限。海南地区全面开割或延后至5月下旬或6月初。天然橡胶期货整体走势较弱，其主要原因主要是需求较弱，国内新胶供应增加，供应不紧张。上海疫情局面出现明显改观，上海市疫情防控指挥部日前下发《关于推进复工复产企业员工有序轮换工作的通知》，允许部分复工复产企业员工进行闭环轮换。不过国内其他地区出现无症状病例，短期物流仍受到一定影响。乘联会数据显示，5月1-8日，乘用车零售25.4万辆，同比下降21%，环比上周下降45%，较上月同期增长29%；乘用车批发22.2万辆，同比下降17%，环比上周下降49%，较上月同期增长14%。若国内疫情好转，6月份汽车产销量环比将好转。综合来看，国内新胶供应逐渐回升，但贸易商和港口库存不高，供应端暂无较大压力，目前压力主要集中于需求，天然橡胶期货将继续低位震荡。操作建议方面，长线建议暂时观望，短线日内多单参与。

图片
图片
苯乙烯：轻仓试多

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。4月韩国纯苯出口美国6.66万吨，出口中国6.23万吨，这是今年首次出现韩国纯苯出口美国多于中国的情况，预计4-5月中国进口纯苯数量将下滑，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，需求端稳定。操作上，轻仓试多。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，纯碱产量历史高位，但是大量的提产空间已经非常有限，同时马上进入传统检修季，产量上升空间有限；需求端来看，疫情影响超预期，平板玻璃需求持续弱；碱厂库存高位下降，最近受疫情影响，公路运输受影响。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，不过持续大跌的概率仍较小。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：供应略回升，需求偏弱，塑料期货走弱

夜盘塑料期货主力09合约震荡运行。昨日华北大区线性部分涨50元/吨，华北地区LLDPE价格在8700-9000元/吨，华东地区LLDPE价格在8780-9100元/吨，09合约收盘价贴水华北地区现货81元/吨。从成本来看，国际原油将宽幅波动为主，下游塑料等产品价格下跌或上涨均难以顺畅。从供需来看，5月中旬塑料供应相对4月下旬有所增加，PE检修产能占比16%附近，4月下旬检修产能20%附o近。LLDPE生产比例33%，相对4月下旬亦有所回升。上游和中游企业PE库存略高于去年同期水平。需求方面，国内疫情引起市场对需求的担忧，国内上海疫情有所好转，但国内其他省市比如北京等仍有新增病例，需求预期偏弱。另外，5月份农膜需求进入淡季，LLDPE需求偏弱，LDPE和HDPE需求将相对较好。综合来看，上游原油高位震荡，PE需求进入淡季，加上疫情仍将对塑料需求形成不确定性，塑料期货将偏弱震荡走势。因此操作建议方面，单边建议持震荡思路参与，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：供需两弱，PP期货区间震荡

夜盘PP期货主力合约PP09合约维持震荡走势，下方关注8500元/吨一线支撑。隔夜国际原油小幅上涨，布伦特原油7月合约涨0.38%报107.92美元/桶。国际能源署(IEA)强调了全球燃料库存的紧张局面，而欧盟暗示成员国可能无法就俄罗斯的石油禁令达成一致。昨日石化企业PP出厂价持稳，华东拉丝主流价格在8600-8780元/吨，PP期货09合约收盘价贴水现货28元/吨。4月下旬以来PP期货09合约在8455-8970元/吨区间内震荡。本周仍以震荡看待，一方面上游原油在高位宽幅波动，丙烯单体、丙烷价格处于高位，PP期货仍受到成本方面的支撑；交割标准品拉丝PP粒料生产比例下降至26%附近，PP检修量相对上周增加，检修产能占比16%附近，这些因素将限制PP持续下跌。另一方面，PP需求暂无明显改观，上游企业、港口以及社会库存有待消化，这些因素不利PP期货持续上涨。因此PP期货以震荡看待，下方关注震荡区间下沿能否企稳，若企稳则多单参与，若不能企稳则顺势短空参与。后续动态关注需求变动情况，进入5月中旬上海疫情逐渐好转，江苏省内取消“3+11”政策，前期受疫情影响的城市比如郑州等地将恢复正常生活生产，物流将逐渐好转。综合来看，短期多空因素并存，PP期货将继续震荡运行。操作建议方面，套利建议逢低参与9-1正套；单边建议持震荡思路参与。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)小幅低开后回升，成交低迷，持仓量微降。现货市场近期行情偏稳运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1260元/吨(0)，期现基差428.8元/吨；主要港口煤炭库存4684.8万吨(+190.3)，秦港煤炭疏港量52.1万吨(+1.1)。综合来看，煤炭价格区间内运行的监管有所加强，市场情绪持续低落。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，市场价格持续下行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，但五月份相关影响因素或减弱。加之5月份是煤炭需求回升期，市场供需关系缓解的趋势或受影响。预计后市将有走强机会，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：等待试多机会

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)弱势震荡，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差256.5元/吨；港口进口炼焦煤库存172万吨(-2)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.91天(-0.6)。综合来看，受动态清零政策影响，产业下游悲观情绪加重，焦煤行情呈现走弱态势，多数企业仍在观望状态，部分地区煤种价格小幅回调。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转。内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，疫情防控导致运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。我们认为，当前进口资源仍偏紧张，免除煤炭进口关税意在提升国内买家的国际竞价能力。但市场总体供应形势并不乐观，加之内、外价差过大，相关情况不足以冲击国内市场行情。此外，疫情反复限制下游需求，但终端刚需不减，炼焦煤行情仍有上行的机会。预计后市将震荡整理，重点关注现货市场招标情况，建议投资者等待试多机会。

图片
图片
焦炭：等待试多机会

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)略微回升，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差329.5元/吨；焦炭总库存1002.66万吨(-2.2)；焦炉综合产能利用率82.78%(2.43)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-87.8)。综合来看，焦炭现货首轮提降已全面落地，山西、河北钢厂陆续提出第二轮价格提降。受疫情防控的影响，焦炭汽车运输阻碍较大，节后有恢复迹象。上游方面，汽运运费下降明显回归正常水平，火运充足。焦企原料煤采购积极，生产积极性较高，且多有提产意愿，焦企开工继续回升，场地继续大幅降库或零库存运行，现以积极出库为主，即产即销。下游方面，钢厂保持正常采购焦炭的节奏，少数库存较高的钢厂开始控制到货。。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂生产组织的影响，建议投资者等待试多机会。

图片
农产品

图片
生猪：多单持有



昨日生猪期货主力合约偏强运行，收于19335元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为15.22元/公斤，较前日均价下降0.10元/公斤。目前养殖端按计划出栏，部分散户仍存观望情绪，但由于下游消费仍旧疲软，屠宰企业有压价意愿，短期来看生猪现货价格或维持震荡调整。中长期来看，由于前期养殖端的母猪产能去化，会对今年的生猪出栏供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，对应今年5月前理论的生猪出栏量都应该是环比增加，而从5月起预计生猪出栏或出现环比小幅减少。但是由于产能去化初期，母猪去化程度较轻，所以对应到4、5月供应的变化幅度可能也较为有限，整体上半年仍将处于产能释放阶段，供应仍偏宽松。而从今年二季度末开始，对应着前期母猪产能去化的高峰期，则届时的生猪出栏的波动可能会体现更加明显。叠加下半年消费好转预期，下半年猪价行情预计将强于上半年。根据国家统计局最新数据三月全国能繁母猪存栏量为4185万头，环比下降-1.9%，受饲料价格走高养殖亏损恶化影响养殖端产能去化速度加快，更加加强了市场对于后市的乐观预期。综合来看国家收储或在一定程度上提振情绪，同时对于远月由于产能去化速度加快，市场对于后市猪价反弹预期较强，操作上建议多单持有。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21350元/吨，收涨幅0.42%。周四ICE美棉震荡偏强运行，盘中涨幅1.16%，结算价145.53美分/磅。国际方面，USDA 5月棉花供需报告中对2022/23年度美棉花产量预计增加，但总供给量预估下调至五年低点，美棉出口和期末库存预计均低于2021/22年度。美棉2022/23年度产量为1650万包，较上一年减少102万包；新作棉花种植面积为1223万英亩，但收获面积预计下调113万英亩至914万英亩，由于美国西南地区降雨量有限收成减少；2022/23年度美棉出口量下调25万包至1450万包。2022/23年度美棉期末库存下调50万包至290万包，较上一年调减14.7%，2022/23新作美棉库销比为17.06%。2022/23美陆地棉农场均价为90美分/磅，低于2021/22年度价格92美分/磅。2021/22年度美棉产量较上月略有调减，而美棉出口、期末库存预估保持不变，2021/22美陆地棉农产均价调高至92美分/磅。全球方面，2022/23年度全球棉花期初库存调减至8365万包，全球新作棉花产量较2021/22年度增加了261万包至1.21亿包，预计印度、中国、土耳其、巴基斯坦等国产量均有所提高。2022/23年度全球棉花总消费量下调100万包至1.22亿包。而全球期末库存下调至8282万包，下调幅度1%，全球棉花2022/23年度库销比为48.88%。据美国农业部统计，至5月8日全美棉花播种进度24%，较去年同期和近五年平均水平持平。其中得州播种进度在22%，同比滞后2%，较近五年平均水平滞后1%；加州地区播种进度达98%，分别较去年同期和近五年平均水平领先24%。且除西部棉区外，西南、中南以及东南棉区境内均迎来不同程度的降水，对土壤墒情有一定缓解。国内方面，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致在35-40%，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大。节后在外棉走强的影响下，国内棉花或许存在补涨的可能，但随着郑棉期价的走高，将会有保值盘持续入场，郑棉或将面临一定的上涨压力。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议区间操作为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强偏弱运行，收于5810元/吨，收跌幅0.07%。周四CE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅0.43%，结算价18.64美分/磅。国际方面，印度公布糖厂协会ISMA数据显示，至4月底累计产糖3423.7万吨，同比增加420万吨，已签订出口合同820--830万吨，实际出口680--700万吨，同比增加约240至260万吨，ISMA预计本年度出口是将达到900万吨；泰国官方数据显示，至4月27日泰国累计产糖1013万吨，较上年度的757万吨增加256万吨，同时预期下一年度糖产量将增加至1300万吨；巴西对外贸易秘书处公布数据显示，巴西四月出口食糖132.59万吨，较上年同期下滑25.88%。在巴西中南部地区进入压榨后，原油价格仍是影响糖价走势的重要因素，从ICE原糖7月合约走势看，在创出20.46美分的高点后，形成了一个下跌波段，近期在波段低位连续震荡，尚未出现结束迹象，短期关注18.5美分附近能否形成有效支撑。国内方面，中糖协公布产销数据显示，至4月底累计产糖935.05万吨，较去年同期的1053.96万吨减少118.91万吨，减幅11.28%，销糖443.67万吨，较去年同期495.57万吨减少51.9万吨，减幅10.47%，销糖率47.45%，较去年同期的47.02%微高0.43个百分点。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，但潜在包含的信息有利空信息，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4744元/500kg，收张幅0.72%，5月12日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价5.04元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止4月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，4月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，5月12日全国均价鸡蛋价格5.66元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。库存货源或将恢复，存栏量低位导致的鸡蛋供应量不足将成为影响鸡蛋价格的主要原因。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：中长期维持偏多看待

隔夜玉米主力合约震荡走高，收于2988元/吨。uada5月玉米供需报告中美国农业部预计2022/23年度美玉米产量较上一年度下降，美玉米国内总消费、出口量及期末库存均低于2021/22年度。报告预测2022/23年度美玉米种植面积为8950万英亩，较上一年度调减390万英亩；美玉米收获面积较上年度下调370万英亩至8170万英亩，2022/23年度美玉米产量预估为144.60亿蒲式耳，低于21/22年度的151.15亿蒲式耳。需求方面，美玉米饲用需求下调4.89%至53.50亿蒲式耳，美玉米出口预估也较上一年度调减1亿蒲式耳至24亿蒲式耳。2022/23年度美玉米期末库存较上年度下调0.8亿蒲式耳至13.60亿蒲式耳，新作美玉米库销比为9.34%。美玉米农场均价为上调至6.75美分/蒲，高于21/22年度价格5.90美分/蒲。全球方面，2022/23年度全球玉米期初库存上调至3.09亿吨，新作全球玉米产量较上年度下调2.87%至11.80亿吨。全球玉米进口量、国内消费量及出口量预估均有所下调，最终2022/23年度全球玉米期末库存预测为3.05亿吨，较上一年度调减426万吨，全球玉米库销比回落至25.75%。国内方面，现阶段来看，东北地区基层余粮已基本见底，农户手里余粮多为自然干玉米，售粮意愿不高；华北地区麦收临近，贸易商有腾库需求，市场上流通粮源阶段性有所增多。深加工端，由于新冠疫情抑制深加工下游产品需求，下游产品走货持续欠佳，深加工开机率较低，深加工玉米需求较弱。深加工企业仅以满足生产需要为主，囤货意愿不强。饲料养殖端来看，近期猪价的快速反弹，使得业内补栏仔猪积极性有所提升。国内生猪存栏量较历史同期比较处于高位，玉米饲用需求刚需仍存。但是养殖端产能去化趋势未改，使得后期产能继续增长受限。综合来看，近期内外盘期价联动性加强，在近期外盘玉米回调的影响及陈麦回落的带动下，玉米短期或延续回调。但是玉米中长期的供需缺口仍存，进口成本、农资成本以及替代品高位仍将支撑玉米价格，操作上建议关注回调时逢低做多机会。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

5月大豆供需报告中，USDA首次公布2022/23年度新作数据，与上年相比，美豆产量增加557万吨，压榨量和出口量分别增加109万吨和163万吨，期末库存增加204万吨，期末库存由5.25%增至6.76%，美豆农场均价由13.25升至14.40美元/蒲，整体仍处于供应偏紧格局，2022/23年度全球大豆产量较上年增加4532万吨，国内消费增加1451万吨，期末库存增加1436万吨，库销比由23.49%回升至26.39%，仍处于近五年来第二低位，报告利多。巴西大豆出口放缓，同时近两周美豆出口较4月中旬回落，出口端支撑减弱，但美豆压榨利润持续处于高位，美豆旧作呈现偏紧状态，新作美豆展开播种，截至5月8日，美豆播种进度为12%，五年均值24%，由于美玉米播种持续偏慢，美豆播种期仍有面积扩增压力，但中长期天气预报显示北部地区和中西部产区存在偏干风险，同2022/23年度美豆供应维持偏紧预期。美豆短期维持震荡走势，中期维持偏多格局。国内方面，国家粮食交易中心将于5月13日继续组织50万吨进口大豆拍卖，大豆供应偏紧局面预期逐步缓解，油厂压榨自低位回升，截至5月6日当周，大豆压榨量为171万吨，低于上周177万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存大幅增加，截至5月6日当周，豆粕库存为57.61万吨,环比增加39.5%,同比减少23.7%，但5-6月份大豆到港量仍然偏低，供应压力不宜过分高估，且近期生猪价格企稳，需关注下游消费恢复状况，建议多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，加拿大统计局预计2022/23年度春菜籽播种面积为2088.7万英亩，同比下降7.04%，大幅低于市场预估。清明节前后水产需求逐步恢复，但是，豆菜粕价差处于低位，豆粕对菜粕具有较强替代效应，对菜粕需求形成抑制，本周菜粕库存环比下降，截至5月6日，沿海主要油厂菜粕库存为4.41万吨，环比下降0.39万吨，降幅7.8%，而随着加拿大旧作菜籽逐步收紧，二季度菜籽到港量处于低位，菜粕供应维持偏紧格局，操作上建议暂且观望。菜油方面，豆菜价差处于高位，且疫情影响油脂消费，近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至5月6日当周，沿海油厂菜油库存为19.83万吨，环比增加6.9%，同比减少1.2%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油依托二十日均线震荡，5月10日MPOB发布了4月份马来西亚棕榈油月度报告，4月份马棕产量为1462021吨，同比下降4.33%，环比上升3.60%，月度出口量为1054550吨，同比下降21.67%，环比下降17.73%，截至4月底，马棕库存为1641994吨，同比上升6.22%，环比上升11.48%,此前彭博/路透/CIMB分别预估4月末马棕库存为166/155/166万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。印尼棕榈油出口禁令仍是棕榈油市场供应的主要扰动因素。自4月28日起印尼出口禁令开始实施，限值范围包括毛棕榈油，精炼棕榈油以及非食用油，5月份印尼棕榈油库存或快速累积，市场担忧政策将会出现松动/取消，另一方面，印尼出口禁令将使马来西亚棕榈油出口受益，5月上旬马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示，5月1-10日马棕出口较上月同期上升40.3%/38.85%。由于马来出口的增量难以弥补印尼出口受限的缺口，印尼以外地区棕榈油供应将异常紧张。此外，全球经济增速放缓，以及油脂价格处于高位，使得棕榈油消受到明显抑制，同时考虑到印尼出口政策的延续仍有较大不确定性，需注意棕榈油高位震荡风险。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至5月6日当周，国内棕榈油库存为26.54万吨，环比下降2.7%，同比减少45.0%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而印尼出口政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，暂且观望。期权方面，建议持有宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

豆油围绕11000元/吨震荡，印尼棕榈油出口政策风险仍是近期关注的要点，市场担忧五月印尼是否会对出口禁令做出政策调整，开斋节结束后政策风险上升，油脂呈现宽幅震荡。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，3月份美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，3月末美豆油库存87万吨，上月为92万吨，去年同期为80万吨，若美豆油可再生柴油消费持续放量，美豆油库存或出现进一步下降。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，4月份之后豆油库存止降转升，本周豆油库存延续上升，截至5月6日当周，国内豆油库存为90.1万吨，环比增加5.4%,同比增加25.5%，随着上海疫情拐点显现，关注短期油脂消费能否得到提振。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约偏强运行，收于9418元/吨，收涨幅1.81%，当前苹果处于结花重要时期，近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓山东地区4月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格4.01元/斤，较上月上涨0.82元/斤，环比上涨18%。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止4月21日苹果冷库库存统计数据，全国苹果冷库存储量约为424.86万吨，同比去年低236.97万吨。当周冷库出货量约为48.32万吨，冷库去库存率约为53.37%。市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高，4月处于苹果生长重要阶段，关注产区天气情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于9760元/吨。现货方面山东白沙统货价格8100元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8700-8800元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在8600元/吨左右。受部分鲁花油厂收购价格小幅上调影响，花生产区惜售情绪仍然普遍，基层上货量较为有限。油厂方面，近期各主力油厂到货量普遍不大，以质论价，实际成交价格基本维持平稳，部分油厂收购价格有所上调。短期来看在油厂收购价格上调的影响下花生或延续偏强，操作上建议区间参与为主。







免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



发表于上海
阅读原文
阅读 5
写下你的留言