上海中期期货――早盘策略20240412
上海中期研究所 上海中期期货 2024-04-12 10:34 上海






早盘策略









品种分析



图片
宏观

图片


隔夜PPI暂缓通胀担忧，纳指收涨近1.7%。美债盘中转涨。两年期美债收益率近五个月来首次盘中升破5.0%，PPI公布后转降。PPI后美元指数转跌，拉加德讲话期间转涨并再创近五个月新高。欧元创两个月新低。日元一再跌破153，连创1990年来新低。原油回落，美油跌超1%至本月内次低。黄金反弹，盘中涨近2%至历史新高。伦镍跌3%止步八连涨，伦铜继续跌离近两年高位。国内方面，中国3月份CPI同比上涨0.1%，环比下降1.0%；PPI同比下降2.8%，环比下降0.1%。美国3月PPI同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但逊于预期值2.2%，为自去年4月份以来的最高水平；PPI环比涨幅为0.2%，略低于预期值0.3%，也明显低于2月的0.6%。欧央行如期维持利率不变，发出更明确“降息”信号，欧央行行长拉加德表示，不会等到通胀每一项都回到2%才降息，大部分成员希望6月再做决定。今日重点关注中国3月进出口数据。



图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指低开高走，IH、IF、IC、IM2406分别收涨0.08%、0.12%、0.77%、0.56%。现货A股三大指数涨跌互现，沪指涨0.23%，收报3034.25点；深证成指涨0.03%，收报9300.77点；创业板指跌0.44%，收报1782.09点。沪深两市成交额达到8128亿元，北向资金净买入20.22亿元。行业板块涨跌互现，工程机械、旅游酒店、文化传媒、公用事业、汽车整车、煤炭行业涨幅居前，航天航空、电池、电机、能源金属板块跌幅居前。国内方面，中国3月CPI环比下降1.0%，同比上涨0.1%，PPI环比下降0.1%，同比下降2.8%，总体不及市场预期。海外方面，美国3月CPI环比上涨0.4%，同比涨幅反弹至3.5%，双双超市场预期。3月核心CPI核心CPI环比增长0.4%，同比增长3.8%，也均高于市场预期。通胀数据连续3个月超预期下，美联储降息的预期再度放缓。互换市将美联储首次降息时间从9月推迟至11月，掉期交易显示2024年美联储仅会降息50个基点。综合看，海外美联储降息预期再度减弱，美元指数保持强势，将继续对市场情绪形成干扰，而国内通胀数据回落显示经济复苏仍然偏弱，后续指数或将延续震荡，重点关注后续公布的国内金融、外贸数据。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC震荡走弱，主力合约收跌1.04%。本期SCFIS欧线指数小幅下降，4月8日现货指数环比下降0.1%至2172.14点。供给端，4月预计新交付运力带来的增量预计1艘23000TEU和2艘15500TEU。运力相较于3月偏宽松，基本每周至多1个航次停航，实际运力规模维持在计划的95%左右。需求端，欧元区3月制造业PMI终值为46.1%，创下三个月新低，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易在上半年会受到影响。现货运价方面，达飞自4月15日起将亚洲至北欧航线涨价至2200/4000美元，这是基于FAK费率调整后的运价上涨，赫伯罗特同样对亚洲至北欧航线运价做了上调FAK费率的调整，自4月15日起调整至1600/3000美元。马士基从上海至鹿特丹港运价延续往日涨价后报价，20GP运价报2436美元，40GP报3932美元。整体来看，红海冲突预计短时间内难以缓解，而现货市场报价出现企稳，对EC2406 合约形成一定支撑，后续盘面预计以震荡为主。



图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力收涨1.12%，沪银主力收涨1.16%，伦敦金收涨1.66%，金银比价83.4。美国3月PPI低于预期，提振了今年美国降息的希望，叠加央行买盘和持续的地缘政治担忧亦支撑金价。基本面来看，美国3月PPI环比上升0.2%，此前预期为上涨0.3%。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将利率维持在纪录高位；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/10，SPDR黄金ETF持仓828.45吨，SLV白银ETF持仓13623.26吨。整体来说，贵金属价格走势依然受到降息预期变化的影响，同时，市场避险情绪依然较高，短期贵金属预计以高位运行为主。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收跌0.25%，伦铜收跌0.39%%。宏观方面，美国3月PPI数据低于预期，数据公布后美元下跌，但随后反弹，美联储决策者在周四的讲话中重申在放松货币政策时需要有耐心，提振美元，从而施压铜价。国内供应端，铜精矿加工费维持低位，据SMM了解4月共有4家冶炼厂银铜精矿紧张降低投料量，预计影响电解铜产量约1万吨，不排除后续会有其他炼厂出现类似情况的可能。现货方面，有一定国内货源到货，但上期所仓单注册量持续上升，现货流通量或有减少。库存端，截止至4月11日，国内电解铜社会库存为40.52万吨，环比增加0.37万吨。需求方面，铜价维持高位运行，下游补货情绪仍然较为低迷，仅有少量下游在畏高情绪拉动下增加补库，整体消费仍然偏弱。整体来说，CPI数据连续超预期增长，降息预期推迟美指大涨，预计铜价在美元压制下小幅回调。

图片
镍及不锈钢



图片
隔夜沪镍主力收跌2.36%，伦镍收跌4.14%。美元大幅反弹令镍价走势承压，基本面近期市场主要关注的冲突仍然为镍矿配额，印尼镍矿审批速度不及预期，近两周暂无新增的通过审批的镍矿配额，当地镍矿供给整体仍然呈现紧张预期。此外，上周内披露的美日菲预计在4 月11日会后开始镍供应合作，目前市场开始担忧后续对国内菲矿进口价格方面的影响，以及再次影响下是否会影响到国内冶炼厂生产。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，短期内镍价逻辑围绕产业链及宏观层面，短期沪镍预计以震荡格局为主。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝收盘持平，伦铝收跌0.57%。基本面来看，国内铝供应缓慢抬升，但近期云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性，需持续关注当地复产情况。库存方面，截止至4月11日，国内铝锭库存85.4万吨，环比减少0.9万吨。消费方面，新能源汽车及光伏方面的需求预期提振铝消费预期，下游开工率继续抬升，但短期高价或压制下游采购积极性，铝市场现货持续贴水。整体来说，铝市场目前更多受宏观经济恢复预期走强及供需矛盾不突出的稳健基本面利好共振表现强势运行状态，预计短期维持偏强震荡为主，后续需要警惕下游采购积极性不佳带来铝社会库存迟迟不能去库及消费不及预期等利空风险。

隔夜氧化铝主力收跌0.06%。供应端，当前国内氧化铝行业利润尚可，氧化铝企业提产、高产意愿不减，但基于晋豫地区矿山短期内未闻复产迹象，企业复产进度或不及预期；需求端，云南部分电解铝产能提前复产，但云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性。预计氧化铝期货价格将以震荡格局为主。



图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收跌0.24%，伦铅收跌0.76%。国内供应面，原生铅交割品牌冶炼企业检修延续，再生铅部分企业透露出4月计划检修意愿，短期铅锭供应有限。原料端，矿端供应矛盾突出，铅精矿加工费呈下降趋势；铅酸蓄电池淡季到来，废电瓶发生量随之减少，当前废料价格已出现上涨势头。消费端，铅酸蓄电池市场更换淡季来临，蓄电池企业订单逐步下滑，消费对高价支撑不足。库存端，截止至4月11日，国内铅锭社会库存6.25万吨，环比增加0.70万吨，临近沪铅2404合约交割日，上期所铅仓单库存如期累增。整体来说，铅冶炼成本抬升因素，或支持铅价呈偏强震荡，但需同时关注国内库存变化。

图片
锌

隔夜沪锌主力收跌0.68%，伦锌收涨0.58%。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，SMM预计4月锌锭产量较3月或环比下降2.12万吨至50.43万吨，整体供应端偏紧。消费端，市场对4月消费有所期待，4月终端下游项目或陆续启动，市场看多情绪较浓助力锌价。库存端，截至4月11日，SMM国内锌锭库存总量为21.10万吨，环比增加0.15万吨。综合来看，宏观情绪叠加矿端紧张沪锌持续上涨，但下游畏高采买情绪不佳，仍需警惕锌价高位回落。



图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现偏强震荡运行，整体维持小幅反弹格局，螺纹10月合约站上3600一线，热卷10月合约站上3750一线，整体波动依然较大，关注持续反弹动力，短期或宽幅震荡运行。供应方面，上周五大钢材品种供应865.21吨，周环比增9.51万吨，增幅1.1%。上周五大钢材品种产量除线材外周环比均有所上升，主因在于部分区域产量由降转增，产量增幅主要体现在中厚板与螺纹钢。螺纹方面，上周螺纹钢产量见底回升。分区域看，尽管华东、华南因钢厂利润不佳生产负荷降低，产量略有减少，但随着少数长流程钢厂轧线复产增量，华中、东北地区由降转增，螺纹整体产量小幅增加1.4%至212.63万吨；本周热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为325.59万吨，周环比增加3.61万吨（1.1%），主要增幅在华北地区，主要原因为钢厂复产过后产量增加，另部分钢厂铁水流向热卷，产量依旧增加。库存方面，上周五大钢材总库存2241.19万吨，周环比降100万吨，降幅4.3%，五大品种库存周环比均有所下降。螺纹方面，随着下游需求释放以及钢厂资源交货，本周螺纹钢继续维持去库状态。不过分区域看，除华中因钢厂主动调产检修也使得库存去化速度加快以外，其他地区去库速度均有所放缓，去库速度略有放缓，螺纹钢钢厂库存下降8.3%至316.71万吨；上周热卷厂库继续降库，厂内库存为88.63万吨，周环比减少1.6%。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降4.0%至838.43万吨；热卷社会库存下降1.0%至337.81万吨。消费方面，板材消费虽然相对较好，但热卷产量持续回升下，社库降幅出现收窄，后续压力仍然偏大；而建材产量回升下去库幅度有所收窄，表需环比下降后，若后续产量进一步上升，或将持续对螺纹库存形成压力。而节前出现有关部门开展粗钢调控工作的消息，或将成为后续行情走势的主导逻辑，但目前市场分歧较为严重，观望心态仍占据主导，预计短期内钢价仍将震荡运行，关注去库的可持续性。



图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现延续偏强表现，期价继续走高，整体站上820一线，短期表现波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应攀升至年内新高，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3388.3万吨，周环比增加476.2万吨；3月全球发运量周均值为3064万吨，环比2月增加223万吨，同比去年3月增加82万吨。近期中国45港铁矿石近端供应延续增势，处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2440.4万吨，周环比增加91万吨，较上月周均值高50万吨；需求端，上周铁水产量大幅增加，周内247家钢厂铁水日均产量为223.58万吨/天，周环比增加2.27万吨/天，同比减少21.49万吨/天，较年初增加5.41万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前14期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月5日，45港铁矿石库存总量14452.3万吨，环比累库21万吨，较年初累库2207.5万吨，比去年同期库存高1299.3万吨。整体来看，供应端，根据船期推算下期进口矿到港或将有所下降，其减量主要预计在巴西以及非主流矿方面；需求端，本周预计日均铁水产量维持增势，初步测算为小幅的增量，市场面供需或有所好转，预计短期铁矿石价格将继续偏强运行，波动幅度加大。



图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现延续反弹态势，期价继续走高，站稳1650一线。进口蒙煤市场询价情绪不高，下游对后市煤价缺乏信心，口岸贸易企业出货情况不佳，市场成交冷清，后期重点关注节后国内主产地煤矿产量变化，焦钢企业补库需求以及口岸监管区库存对蒙煤贸易的影响。上周Mysteel统计全国16个港口进口焦煤库存为608.01增5.46，综合来看，由于后期市场走势暂不明朗，下游对原料煤需求仍弱，后市对焦炭8轮降价仍有预期。焦化企业经过前段时间煤价短暂性企稳，入炉煤成本下降缓慢，利润也在亏损。焦钢企业对原材料煤的需求一般，国内炼焦煤稳中运行。焦炭方面，焦炭期货主力05合约大幅拉涨，期价靠近20日均线附近阻力。焦炭现货价格弱势运行，主流钢厂仍有再次提降意愿，目前降价幅度仍在商议。供应端，产地焦企由于吨焦盈利欠佳，企业依旧保持限产，厂内焦炭库存累积有好转，上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为64.63%，减0.04%；焦炭日均产量59.3万吨减0.04万吨，焦炭库存123.42万吨减2.48万吨，炼焦煤总库存812.76万吨减17.02万吨，焦煤可用天数10.3天，减0.2天。目前钢厂库存压力较大，铁水稍有回升，但受制于库存压力整体回升幅度有限；短期成材仍面临库存压力，如果后期钢价压力不减，原料端难以独善其身。目前市场暂时处于下跌状态，后期继续关注终端需求的恢复以及焦煤成本端情况。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.98%，收盘价12125元/吨。目前市场参考价：不通氧553在13000-13100元/吨，均价下调50元/吨，通氧553#在13200-13400元/吨，均价下调50元/吨。供给端周产仍旧维持在同期高位，西北地区硅厂减产但影响体量不大。工业硅价格维持偏弱走势，供需买卖双方对价格预期不匹配，市场成交持续僵持博弈，部分硅企继续让利出货意愿小，然而下游采购压价情绪更甚，硅下游多持看空情绪按需采购。总的来说，实际成交价格已跌进北方高生产成本硅企成本线，大厂下调报价后，部分硅持货商报价陆续跟跌，下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收跌2.98%。近期碳酸锂流通现货供应偏紧，叠加下游需求稳定向好，碳酸锂走势震荡偏强，但随着市场情绪降温，有色金属等热门品种回调，而碳酸锂基本面仍是供大于求的局面，今日期价大幅回落。国内供应端，近期锂盐企业仍整体延续挺价出售散单策略，仅个别锂盐企业略微下调报价，现货流动货源供应整体偏向于紧张状态。消费方面，假期期间现货市场交易停滞，正极等下游企业通过消耗既有库存以维持其正常生产节奏，当下更多进行刚需采买以补充。SMM3月中国磷酸铁锂产量尾13.7万吨，环比增加70%，同比增加95%，预计4月排产继续提升。随着车企价格战持续，下游电芯厂预期订单增量明显。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其依然面临价格下行压力。



图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价窄幅震荡。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿 减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止3月29日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月3日当周平均开工负荷为80.35%，环比下降0.75%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷变动不大。山东地炼一次常减压装置在截至4月2日当周平均开工负荷为60.76%，环比上涨0.87%。本周东辰、海化、神驰等炼厂将恢复开工，而滨州、潍坊个别炼厂存装置轮检计划，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。



图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至3月31日当周，全球燃料油发货为493.82万吨，环比增加16.09%。其中美国发货69.02万吨，环比增加56.88%；俄罗斯发货83.52万吨，环比下降18.14%；新加坡发货2.63万吨，环比下降77.26%。需求方面，焦化需求低迷，船东补油意愿疲软，需求无明显增长点。截至3月29日当周，中国沿海散货运价指数为961.36，环比上涨0.25%；中国出口集装箱运价指数为1208.42，环比下跌2.92%。库存方面，截止4月3日当周，新加坡燃料油库存录得存2108.5万桶，环比下降1.49%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。



图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止4月3日当周，国内沥青产能利用率为26.5%，环比下降3.7%。国内96家沥青炼厂周度总产量为45.7万吨，环比下降6.1万吨。其中地炼总产量24.3吨，环比下降3.2万吨；中石化总产量14.0万吨，环比下降1.9万吨；中石油总产量5.2万吨，环比下降1.0万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周虽然华北以及华东个别炼厂小幅降产及停产，但金陵石化、东明石化以及齐鲁石化稳定生产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共39.3万吨，环比减少7.2%。清明假期南方地区大范围降雨因素影响，市场刚需略显平淡，北方地区零散刚需为主，多询盘低价资源，天气晴好需求有所增加，对于出货有一定的支撑。整体来看，沥青供应回升，需求受降雨影响整体偏刚需，关注成本端对期价的影响。



图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月28日当周，国内PTA开工率为76.92%，环比下降4.06%。英力士3#重启，台化2#出料，仪化3#计划试车，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅回升。需求方面，聚酯周度平均开工率为88.99%，环比增加0.54%。前期装置重启较多，国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯行业供应将明显增加。整体来看，PTA供应变动不大，需求有所恢复，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，后续暂无检修以及重启装置下，市场无明显变化。需求方面，局部品类规格订单好转，以及后续订单陆续跟进下，市场采买热情将有提升。预计短纤期价将区间运行。PX方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月20日当周，国内PX产量为73.28万吨，环比持平。国内PX周均产能利用率为87.37%。4月国内及海外装置有检修计划，预计供应边际走弱。需求方面，周英力士3#重启，台化2#出料，仪化3#计划试车，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。



图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月28日当周，甲醇装置产能利用率为81.45%，环比下降0.54%。久泰200装置预期恢复满产，四川泸天化40、山西金象6、宁夏大地5装置计划重启，供应或继续增加。港口库存方面，本周外轮抵港较为集中，但整体需求变动或相对有限，在高进口稳需求的状态下，港口库存或将较大幅累库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为51.59%，环比增加1.83%；其中甲醛、醋酸、BDO开工增加，二甲醚、DMF开工下滑，MTBE持稳。东营神驰计划开工，MTBE需求增加；新乡心连心装置停车整理，兰考汇通装置开车，潜江金华润存开车计划，二甲醚需求增加；恒力、天碱均有短停车计划，醋酸需求减少；濮阳鹏鑫存检修计划，甲醛需求减少；氯化物暂无装置变动，需求波动不大。整体来看，甲醇供应较为充裕，下游需求转弱，期价或以区间偏弱运行为主。

图片
天然橡胶

隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，目前云南西双版纳产区胶水长势正常，产区开割面积进一步扩大，新胶供应增长预期升温。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至3月28日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.79%，环比增加0.08%。全钢胎样本企业产能利用率为72.56%，环比增加0.07%。半钢胎整体呈现供不应求态势，且库存偏低，企业产能利用率将保持高位运行。全钢胎月底多数企业出货有所提升，整体成品库存去库明显，为补齐库存缺口，多数企业将维持当前开工水平。综合来看，橡胶供应逐渐恢复，需求继续恢复，但原料高价抑制下游买货情绪，预计期价将区间运行。



图片
图片
合成橡胶

隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月28日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为54.31%，环比下降7.4%。锦州、益华橡塑、浩普、振华、传化维持停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将下滑。需求方面，全钢轮胎需求表现较弱，轮胎库存向下传导压力较高。随着轮胎库存压力显现，后期不排除个别轮胎企业下调开工可能。半钢轮胎出口订单的交付及排产给予整体产销较强支撑。此外，库存低位、货源偏紧亦支撑整体开工维持高位整体来看，合成橡胶供应回落，需求暂稳，但原料高价下游接受度一般，期价或区间运行。



图片
图片
塑料

隔夜塑料主力合约期价震荡下行。供应方面，茂名石化全密度装置开车，连云港HDPE装置计划停车，预计检修影响量环比减少，但总体供应呈减少预期。进口方面，延期进口船货到港变化不大，整体供应压力相对有限。需求方面，农膜整体需求较前期有明显改善，地膜需求继续跟进，工厂订单有所积累，排单生产，生产高位维持；棚膜需求仍然平淡，工厂间歇性开工为主。地膜生产旺季延续，棚膜逐渐步入淡季，原料波动幅度不大，工厂按需采购。整体来看，塑料库存压力虽有缓解，但需求难以提升，期价或区间运行。

图片
聚丙烯

隔夜聚丙烯主力合约期价震荡下行。供应方面，暂无新增产能释放，个别装置计划检修，装置整体检修力度小幅增强，预计供应小幅缩减。港口库存方面，进口货源到港，下游采购依旧谨慎，国内刚需释放为主，短期预计港口库存小幅累积。需求方面，下游部分领域开工虽有所提振，但仍低于去年同期。同时下游目前盈利有限，新单跟进不足，下游谨慎采购，短期预计下游刚需采购为主，需求难以向好对市场支撑有限。整体来看，聚丙烯供应缩减，需求偏刚需，预计期价或区间运行。



图片
图片
PVC

隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，新疆宜化计划检修，福建万华装置恢复，供应端变化不大。需求方面，受订单不佳影响，部分下游放假停工，采购需求减弱。出口方面，PVC期货盘面下跌，套保商点价出货优势下，市场出口报价略低，有一定量接单，在国外刚需尚可情况下，国内PVC出口维持中性。整体来看，PVC供需基本面仍较偏弱，期价有下行压力。



图片
图片
烧碱

隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月28日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为85.95%，环比增加0.02%。检修企业明显减少，有明确检修的装置只有一套影响产能30万吨，但重启装置却有两套共计115万吨产能。预估本周烧碱产能利用率提升。需求方面，近期贵州部分氧化铝企业检修导致短期供应减少，广西某氧化铝企业因突发事故也导致短暂产量下降，在西南下游需求有望增加情况下，市场现货流通量延续偏紧局面。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价16340元/吨，收跌幅0.55%。国际方面，美国农业部月度供需报告显示，本月美国2023/24年度棉花供需预估维持不变，期未库存预估为250万包。美国农业部 (USDA) 周四公布的出口销售报告显示，4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之前一周减少4%，较前四周均值减少10%。其中，对中国大陆出口销售净增5.02万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.57万包。当周，美国棉花出口装船27.41万包，较之前一周减少25%，较前四周均值减少23%。其中，对中国大陆出口装船12.07万包。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。



图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6427元/吨，收跌幅0.54%。国际方面，美国农业部周四公布的4月供需报告显示，美国2023/24年度糖库存/使用比预估为13.5%，上月预估为13.4%。美国2022/23年度糖库存/使用比预估为14.3%，上月预估为14.3%。
美国农业部大幅下调对2023/24年度 (10月-次年9月)墨西哥糖进口量的预测。美国目前预计将从墨西哥进口49.9万短吨糖，低于3月份预估的66.6万短吨。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，截至4月7日累计收榨糖厂64家，合计日榨蔗能力约53.9万吨，同比分别减少8家、4.75万吨；剩余10家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约5.1万吨。本榨季食糖生产已进入尾声，截至3月末，广西入榨甘蔗5051.05万吨；产混合糖610.49万吨。预计广西糖厂全面收榨时间为4月下旬，最终产糖量约620万吨左右。季节性累库及消费淡季下，糖价持续上行驱动或稍显不足。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.92%，收盘价18120元/吨。全国猪价14.79元/公斤。近日农业农村部出台生猪产能调控方案，宏观政策引导行业去产能化，对生猪期价产生利好效应，叠加养殖端对亏损卖猪抵触情绪较强，多地猪企试图提价，生猪在经历长时间下跌后出现企稳反弹迹象。近期二次育肥已成为价格上涨的主要因素。据悉这一波二次育肥最早是从节前开始的，二月份生猪价格降至冰点会，部分二次育肥户积极性再次提高，80-110kg体重段小标猪，成交较好，价格在6.8-7.3元/斤不等。从样本企业的开工率来看，基本接近正常时段水平，宰量逐渐恢复。目前猪价下跌空间有限，上涨空间仍需二育和需求回暖双方支撑。

鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.23%,收盘价3840元/吨。鸡蛋主产区均价3.28元/斤，多数红蛋产区走货一般，库存压力增加，蛋价有稳有跌。粉蛋市场稳定为主，湖北，西南局部市场有所下调。近期新开产蛋鸡数量处于微幅增加的态势，根据前期鸡苗补栏数据推算，4月份新开产蛋鸡数量依旧大于淘汰鸡理论出栏量。加之前期部分换羽蛋鸡陆续开产，届时供应压力或继续增加，从而抑制蛋价上涨空间。淘汰鸡方面，3月份的淘汰蛋鸡应为2022年11月份前后补栏的鸡苗，此阶段鸡苗销量小幅增多，但由于养殖单位盈利不及预期，对后世看空情绪增强。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2394元/吨，收跌幅0.46%。国际市场，4月11日消息，美国农业部 (USDA) 周四下调国内玉米期未库存预期，因更多的玉米将用于生产乙醇生物燃料和农场动物饲料在期货价格今年跌至三年低点后，美国玉米消费量预计增加，但全球玉米供应仍然充裕，报告发布后玉米价格走低。国内方面，3月底全国玉米市场价格为2390元/吨，较3月1日市场价格2414元/吨，下跌24元/吨，跌幅0.72%。市基层购销活跃度降低，但深加工企业门前到货车辆整体较多，国内深加工企业玉米库存继续提升，吉林、内蒙古和山东地区增幅最为明显。2024年第13周 (截至3月27日),全国主要玉米深加工企业玉米库存总量544.7万吨，连续第五周攀升，刷新8周高点。



图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约继续偏弱运行，收盘价7569元/吨，收跌幅0.71%。山东烟台栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.6元/斤，普通货2.4-2.6元/斤；条纹好货3.5-3.8元/斤，普通货2.7-2.8元/斤。通货果2.5-2.6元/斤；三级果1-2元/斤，按质论价 。陕西洛川产区70#以上果农统货2.7-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.4-1.5元/斤，看货定价，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，看货定价。截至2024年4月3日，全国主产区苹果冷库库存量为584.45万吨，库存量较上周减少31.79万吨。走货较上周略有加快。山东产区库容比为46.07%，较上周减少2.26%，山东烟台产区清明备货少量走货，果农急售心理明显。一般货源及一二级货源难以动销，低价货源走货明显增速，蓬莱低价货源大量出库后，客商向栖霞、招远等地转移，沂源产区降价后客商数量略有增多。后期关注低价货源去库进度。陕西产区库容比在52.30%，较上周减少2.55%，现阶段库内剩余货源以中下等质量为主，受部分质量影响，果农存一定急售心态，实际成交重心下滑，好货资源有限，价格仍然坚挺，市场两极分化趋势明显。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。



图片
图片
豆粕

隔夜豆粕依托3300元/吨震荡，USDA三月种植意向报告预估2024/25年度美豆播种面积为8651万英亩，较上年8360万英亩增加2.4%，与市场预估基本相符。巴西大豆收割进度过半，上市压力基本得到释放，截至3月21日，巴西大豆收割进度69%，目前市场对于巴西大豆产量分歧较大，USDA3月供需报告下调巴西大豆产量100万吨至1.55亿吨，CONAB3月下调巴西大豆产量255万吨至1.46858亿吨，CONAB下调幅度超预期，巴西大豆减产幅度有待验证，巴西大豆减产背景之下成本支撑加强。阿根廷方面，3月下旬阿根廷大豆将初步展开收割，阿根廷大豆丰产潜力较大，全球大豆供应压力将阶段性上升，抑制大豆上方空间，近期南美大豆升贴水有所走弱。国内方面, 3月份进口大豆到港处于低位，本周油厂开机下降，截至4月5日当周，大豆压榨量为149.05万吨，低于上周的152.24万吨，豆粕库存延续下降，截至4月5日当周，国内豆粕库存为30万吨,环比减少4.09%,同比减少8.37%，豆粕短期供应偏紧，但是，随着4月份南美大豆集中到港，同时豆粕消费整体表现较为疲弱，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。



图片
图片
菜籽类

图片
进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月5日，沿海主要油厂菜粕库存为3.27万吨,环比减少2.68%,同比减少43.13%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月5日，华东主要油厂菜油库存为31.142万吨，环比减少3.26%,同比增加22.41%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托8200元/吨震荡，3月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示3月马棕产量较上月同期增加15.87%，但是3、4月份受斋月因素影响，马棕产量依然将受到抑制，棕榈油短期供应压力不大，同时豆油以及印尼棕榈油出口受限，马棕出口回暖，ITS/Amspec数据分别显示4月1-10日马棕出口较上月同期增加12.7％/30.7%。马棕库存连续下降，棕榈油价格受到较强支撑，但利多兑现后需警惕高位震荡风险。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周增加，截至4月5日当周，国内棕榈油库存为56.095万吨，环比增加5.91%，同比减少39.11%，目前棕榈油进口利润深度倒挂，后期到港量偏低，棕榈油或维持降库走势，短期供应偏紧格局延续。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期棕榈油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅上升，截至4月5日当周，国内豆油库存为87.4万吨，环比增加0.01%,同比增加37.25%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 1

上海中期期货
?
写下你的留言

人划线

