上海中期期货――早盘策略20230825
上海中期研究所 上海中期期货 2023-08-25 09:09 发表于上海


早盘短评







品种分析




宏观




隔夜美股三大指数集体下跌，道指创五个月最大点数跌幅，纳指跌近2%。两年期美债收益率重上5.0%。美元指数再创两月新高。土耳其里拉盘中飙涨7%。欧洲天然气两日均跌超10%，创近两周新低。原油止住三连跌，美油暂别四周低位。黄金止步四连涨，仍接近两周高位。国内方面，证监会召开全国社保基金理事会和部分大型银行保险机构主要负责人座谈会。会议提出，各类机构要提高对中长期资金属性和责任的认识，坚持从战略高度看待和重视权益投资，不断加强投研能力建设，壮大投资人才队伍，建立健全投资管理体系，推动建立三年以上的长周期考核机制，着力提高权益投资规模和比重。海外方面，美联储柯林斯表示，将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；美联储还有更多工作要做，必须保持耐心和坚定；美联储非常可能需要暂时保持利率不变。今日重点关注美国8月一年期通胀率预期。




金融衍生品


股指



昨日四组期指走势冲高回落，仅IM收跌，跌幅0.13%。现货方面，A股三大指数集体收涨，沪指涨0.12%，收报3082.24点；深证成指涨1.02%，收报10256.19点；创业板指涨1.26%，收报2064.57点。市场成交额达到7857亿元，北向资金净买入32.33亿元。行业板块涨跌互现，水产养殖板块爆发，贵金属、文化传媒、农牧饲渔、医疗服务、光伏设备板块涨幅居前，工程建设、交运设备、公用事业、燃气、工程咨询服务板块跌幅居前。资金方面，Shibor隔夜品种下行16.9bp报1.567%，7天期下行1.5bp报1.795%，14天期下行1.4bp报1.965%，1月期下行0.1bp报1.854%。目前IH、IF、IC、IM均在20日均线下方。短期来看，前期公布的7月经济、金融数据表现较弱，同时8月5年期LPR调降不及预期，市场风险偏好降低。不过，近期中国证监会确定了“活跃资本市场、提振投资者信心”25条具体措施，市场信心有望得到提振。整体来看，随着近期市场的持续回落，IH、IF、IC、IM均创年内新低，市场依然震荡寻底，后期指数反复修整概率加大，重点关注利好政策的落地情况。




集运指数（欧线）

昨日欧线集运指数主力合约走势下行，收跌5.69%，报906.2点。供给端，2023 年上半年全球集装箱新船交付量同比高增，而2024 年的集装箱新船交付预计会在今年基础上进一步增长，运力供给端压力未来月份逐步兑现。需求端，受到高通胀、高利率影响，美欧经济持续承压，美国8月Markit PMI不及预期，制造业创2月以来新低，服务业创两个月新低；欧元区8月PMI创33个月新低，连续三个月低于荣枯线。此外欧美进入库存周期的主动去库阶段，消费动能的恢复有所抑制。欧美对中国的进口替代也降低了标的航线贸易需求，目前美国和欧盟进口中国金额占其进口份额的比重分别由前期18%、23%高点下行至12.3%、20%左右。整体来看，近期主干航线运价回暖主要系班轮公司短期内控制运力投放的影响，但航运市场近两年处于供给增、需求有隐忧的基本面格局仍未扭转，上涨的持续性非常有限，8月21日SCFIS欧线指数已回落至1039.01点，跌幅6.4%。预计期货盘面将在投机情绪消退后出现回调修正，短期内仍以震荡为主。




金属


贵金属



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1916美元/盎司，金银比价83.00。在本周晚些时候即将召开全球央行年会，市场等待鲍威尔讲话，此次会议可能为美联储未来政策路径提供线索。鲍威尔料不会就额外加息发出警告，但不排除强烈暗示在更长时期内维持利率高位运行可能。近期美国经济数据表现超预期，且美联储会议纪要显示官员在未来加息路径上仍有分歧，多数官员认为通胀仍有上行风险，导致美债收益率及美元指数继续走高，外盘贵金属承压，但内盘方面得益于汇率风险的对冲需求保持偏强震荡。近期美国服务业继续改善，制造业好于预期，而欧元区综合PMI继续下降，经济增长几乎停滞。通胀有所回落但仍具有黏性，美国CPI处于2021年3月以来最低时期，欧元区核心通胀仍顽固，但较峰值几乎减半，日本通胀则仍在走高，地区间分化加剧。资金方面，我国央行已连续9个月增持黄金。截至7月末，央行黄金储备达6869万盎司，环比增加74万盎司，区间累计增持605万盎司黄金。截至8/22，SPDR黄金ETF持仓884.91吨，前值889.23吨，SLV白银ETF持仓14013.60吨，前值14039.27吨。关注后续货币政策路径，美欧央行继续加息深化了市场对衰退的定价，贵金属价格仍有支撑。




铜及国际铜

隔夜沪铜主力合约小幅回落，伦铜价格小幅回落，现运行于8361美元/吨。宏观方面，8月国内非对称降息，将1年期LPR下调10个BP,释放货币宽松信号，同时，允许地方政府发行1.5亿再融资债券减轻当前的债务压力，铜价受到提振。 基本面来看，供应方面，进口货源集中补充令现货升水走跌，下游逢低采购热情依旧较高。库存方面，截至8月18日周五，SMM全国主流地区铜库存环比周一减少0.78万吨至7.48万吨，且较上周五减少1.77万吨，并创下年内新低。下周进口铜到货量会比本周增加，国产铜到货量预计也会小幅增加。需求方面，当下刚需消费仍有韧性，但铜价的走势对下游采购情绪干扰较大。上周铜价重心回落，精废价差收缩，精铜杆开工率持续回升，SMM调研国内主要大中型铜杆企业开工率为69.33%，较上周回升1.22个百分点。价格方面，国内宏观利空打压铜价，但铜价下跌后加工企业采购积极性明显回升，预计铜价区间宽幅震荡，建议高抛低吸。


镍及不锈钢




隔夜沪镍主力合约震荡整理，伦镍价格小幅回落，现运行于20810美元/吨。宏观利好及收储消息的影响逐步淡化，但全球镍显性库存再度下降，低库存仍支撑镍价。消息方面，印尼或出台禁止炼厂使用RKEF的禁令，这将导致二级镍产品增量预期下调。基本面来看，SMM8-12%高镍生铁均价1157.5元/镍点（出厂含税），受印尼镍矿开采审查事件所影响，镍矿价格相对坚挺对镍铁价格形成支撑。目前钢厂受镍铁价格上行影响，成本逐渐缩窄，但高不锈钢价格难以传导至终端，近期不锈钢现货成交整体偏弱。电池级硫酸镍晶体市场中间价30500元/吨，较上周跌500元/吨。当前硫酸镍价格企稳原因在于盐厂可让步空间已经不多，且当前市场对于金九银十存在一定预期，需求端仍无明显转好信号。新能源汽车产销方面，2023年7月中国新能源汽车产销分别完成80.5万辆和78万辆，同比分别增长30.6%和31.6%，市场占有率达32.7%。整体而言，随着纯镍供应的稳步提升，中期基本面有向下驱动，预计镍价区间宽幅震荡。


铝及氧化铝

隔夜沪铝主力重心继续回落，收盘1868535元/吨，跌幅0.43%。伦铝震荡下行，收盘2154.5美元/吨，跌幅0.94%。氧化铝偏强震荡，收盘2953元/吨，涨幅0.27%。宏观面，美元周四全线上涨，市场参与者将重点关注美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔的讲话，以寻找更多有关利率路径的线索。国内供应端，随着云南供应端复产进入尾声，供应压力或逐步体现；电解铝成本在氧化铝的反弹带动下继续回升。氧化铝方面，供给端受到矿石趋紧局面的制约产量难有明显提升，需求端受电解铝增产支撑，近期氧化铝期货料以震荡偏强格局为主。需求端，进入八月中旬，下游开工率特别是铝型材板块有所好转，但消费端能否支撑铝产品库存的进一步去库仍需等待市场检验。库存端，周四SMM铝锭社会库存49.4万吨，较上周四增加0.4万吨，国内铸锭量依旧偏少，使得市场短期内难有大量集中到货的出现，叠加消费有好转迹象，下游补库动作积极，消费端好转支撑铝产品库存的进一步去库，提振市场升水行情。综合来看，低库存对铝价的支撑作用仍可持续，消费端的回暖迹象为市场提供信心，但供应端增加的预期和阴晴不定的宏观情绪使得铝价上行承压，预计短期沪铝维持震荡运行为主。后续关注消费及库存情况。





铅

隔夜沪铅主力高位震荡，收盘16435元/吨，涨幅0.06%。伦铅强势拉涨走势有所回落，收盘2172.5美元/吨，跌幅0.80%。宏观面，美元周四全线上涨，市场参与者将重点关注美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔的讲话，以寻找更多有关利率路径的线索。国内供应端，8月下旬原生铅冶炼企业减产增多，而再生精铅新扩建产线亦逐渐开炉或产量稳定，供应端目前维持稳中微增的趋势。需求端，部分地区厂家反映电动自行车、汽车蓄电池市场需求暂无较大改善，为避免库存累增，工厂开工率维持在70%附近，同时因近日铅价大幅上涨，成本压力上升，短期原料暂不做采购计划。库存端，周一SMM铅锭社会库存5.83万吨，较上周一增加0.31万吨，由于交割因素，国内铅锭库存累增，但8月下旬原生铅冶炼企业减产增多，交割品牌供应降低或使后续铅锭累库趋势趋缓。综合来看，期货铅价涨势已超脱基本面，现货市场逐渐跟涨乏力，短期铅价或维持高位震荡态势。


锌

隔夜沪锌主力继续上涨，收盘20540元/吨，涨幅0.64%；伦锌重心继续攀升，收盘2386.5美元/吨，涨幅0.55%。宏观面，美元周四全线上涨，市场参与者将重点关注美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔的讲话，以寻找更多有关利率路径的线索。海外市场，近日LME锌库存累积势头略有放缓，不过整体仍呈现增加状态，为二月中旬以来最高，显示海外需求持续疲弱。国内供应端，国内大型矿山基本生产正常，内蒙古、四川检修矿山或将逐步复产，冶炼端利润尚可，部分企业有提前结束检修或延迟检修计划，叠加进口锌流入的补充，供应端整体偏宽松；消费端，目前终端消费暂无明显好转，下游开工方面变化不大，“金九银十”消费预期企业整体持观望态度，依然需要关注验证旺季消费兑现情况。库存端，周一SMM锌锭社会库存9.38万吨，较上周一减少2.27万吨，锌价下跌下游企业逢低补库增加，随着本周进口窗口打开，加之下游备货结束，预计去库节奏将有所放缓。综合来看，锌市场供需格局并无显著改善，低库存对锌价仍有支撑，短期关注宏观情绪变化。





螺纹

昨日螺纹钢主力2310合约表现冲高回落，期价波动加剧，整体仍处3700一线上方，现货市场报价表现转小幅上涨。上周五大钢材品种供应930.52万吨，环比增加0.91万吨，增幅0.1%。上周五大钢材供应环比延续微增，但长降板增，品种供应增减趋势分化主因在于铁水转产板材，叠加建材主产企业设备检修比例较板材居多。螺纹钢周产量下降0.7%至263.8万吨；库存方面，上周五大钢材总库存1660.33万吨，周环比降库15.28万吨，降幅0.9%。上周库存延续环比去化，降库主因在于企业加速厂库前移节奏，布局市场，提高出货交易效率。此外，现阶段建材供应水平偏低，叠加多数区域降产，入库资源减量，但出库节奏维持，因此环比降库。螺纹钢社会库存下降8.55万吨至602.12万吨；螺纹钢钢厂库存下降0.98万吨至204.28万吨。消费方面，上周五大品种周消费量增幅5.3%；其中建材消费环比增幅11%。上周表观消费除冷轧板卷，其余品种环比消费水平均有微增，主因在于其余品种供应减量幅度有点叠加去库趋势表现良好，因此支撑消费水平环比提升。上周各省平控消息频出，其中包括江苏、河南、山东、天津等省，均得到落实，因此整体供应水平增幅有限；市场交易氛围环比前期有所改善，叠加北方因降水影响的施工进度也在缓慢恢复，需求端有所好转。整体来看，期内盘面压力有所缓解，但整体淡季效应依然有一定影响，预计整体宽幅震荡运行为主。





热卷

昨日热卷主力2310合约表现有所企稳，期价继续小幅拉升，重回3900一线上方，现货市场价格表现跟随上涨。供应端，上周热轧产量有所增加，主要增幅地区在西北和华北地区，原因为BG加热炉故障，上周已恢复，产量增加。SXJL由于部分品种效益不好，铁水流向板材，上周超负荷生产。其余部分钢厂近期也出现类似情况。数据来看，热卷周产量回升2.95万吨至314.66万吨。库存端，上周厂库小幅去库0.41万吨至85.4万吨，上周厂库微降，主因在于降水缓解，钢厂运输问题已经解决，因此厂发节奏恢复，环比降库。综合来看，厂库环比转降不仅在于天气因素好转，运输节奏恢复。也在于厂库前移布局节奏加快，市场采购情绪环比前期略有好转；社会库存上升1.21万吨至289.32万吨。消费方面，板材消费环比增幅1.6，五大品种总库转降，主因不仅在于运输条件改善，也在于市场情绪环比有所好转，成交水平环比提升，进而提升出库和交易节奏。整体来看，基本面略有好转，但能否支撑价格持续反弹仍有待观察，短期宽幅震荡运行为主。





铁矿石



供应端方面，本期全球铁矿石发运量小幅回升，本期发运量2957.1万吨，周环比增加124.2万吨，较上月均值低23.8万吨，较今年均值低56.9万吨，位于今年单周以来的中等稍高水平，与去年同期发运趋势相反。根据往年季节性规律来看，下期全球铁矿石发运量或将小幅回升。本期45港铁矿石到港量大幅增加，增幅扩大明显，本期到港量3180.9万吨，周环比增加1313.5万吨，增幅70.3%，较上月均值高869.7万吨，较今年均值高914万吨，目前在经历两次台风影响消除后船只集中到港，铁矿石到港量已攀升至历年新高；需求端方面，上周铁水产量延续增势，周内247家钢厂铁水日均产量为245.6万吨/天，周环比增加2万吨/天，对比年初高24.9万吨/天，同比增加19.8万吨/天，周内因钢厂高炉复产力度不减，铁水产量维持增势。中国45港铁矿石库存在连续三期维持降库后出现小幅累库，但目前库存绝对值仍处近三年同期最低位。截止8月18日，45港铁矿石库存总量12050.99万吨，周环比累库105.08万吨，比今年年初库存低1079.5万吨，比去年同期库存低1837.2万吨。虽然钢厂由于近期原料端价格震荡偏强叠加终端需求偏弱利润收缩明显，但是仍有利润，加上金九银十的季节性旺季预期，只要政策允许有压减任务的钢厂自我调节产量实现平控目标，短期产量难以出现明显降幅，整体来看铁矿石价格表现依然相对抗跌。昨日铁矿石主力2401合约表现依然偏强运行，期价继续拉升，站稳800一线上方，短期波动依然较大，或延续偏强运行。







工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.07%，收于13725元/吨。本周金属硅市场不断回暖，价格上调。中国金属硅市场参考均价13712元/吨，与上周13552元/吨相比价格上调160元/吨，涨幅1.18%。目前市场参考价：不通氧553#金属硅出厂含税参考价12800元/吨，通氧553#出厂含税参考价13200元/吨，441#出厂含税参考价13700元/吨，3303#出厂含税参考价14300元/吨，421#出厂含税参考价14400元/吨，通氧97#硅出厂含税参考价12000元/吨左右。本周四川除凉山个别地区硅厂用电存在紧张状况，其他地区多可维持平稳生产，受大运会影响致挖炉企业也多已贡献产量，不通氧553#报价小幅上调，硅厂表示出货尚佳，订单不断；云南地区开工积极，个别厂家看空后市持续停产外，大多积极生产421#以谋求最大利润。在大厂上调报价的带动下，金属硅市场价格坚挺，持货商反馈出货顺畅，整体市场氛围呈现出近一个月以来未有的积极活跃。下游行情稍有好转，但除多晶硅外，多以去库为主，未对金属硅有实际消耗增加。在南北供应不断增加的局面下，金属硅市场价格很难长期保持上涨态势。但在成本端的支撑下，硅厂对于价格下调较为抵触，市场价格应以稳为主。预计短期工业硅价格震荡运行。





碳酸锂

昨日碳酸锂主力震荡走低，收盘199450元/吨，跌幅0.28%。国内供应端，受外采锂矿成本倒挂和纯碱厂商检修影响，部分碳酸锂冶炼厂生产受限，多数维持正常生产，供应端整体保持充足；成本端，锂辉石跌势未止，锂云母价格弱稳，预计后续随着供应量的增长，原料价格将继续承压下行，从而削弱碳酸锂的成本支撑。需求端，低价刺激少量补库需求，市场询价增多，但整体成交依然有限，下游压价以及需求不旺的在这种总体格局依旧不变。库存端，由于近期价格持续下跌，下游多减少原料备货量，库存多集中在冶炼厂，青海地区出货量有所增加，主要是冶炼厂交付长协订单，散单成交量仍有限，整体库存仍处高位。整体来看，经过超跌后，上游出现一定挺价情况，纯碱厂检修亦可能影响碳酸锂产量，但供过于求的预期未变，预计短期碳酸锂期货将以区间震荡为主。




能化


原油

隔夜原油主力合约期价震荡回升。OPEC+可能会进一步减产，但委内瑞拉与美国商讨制裁解禁问题，叠加局部需求前景仍有不确定性，油价小幅收涨。供应方面，沙特额外减产100万桶/日延长至9月。OPEC+执行减产365万桶/日至2024年底，目前减产规模约达全球石油产量的3.5%。美国原油产量在截止8月18日当周录得1280万桶/日，较上周增加10万桶/日。俄罗斯减产50万桶/日至2023年底，且表示将8月、9月分别削减50万桶/日和30万桶/日原油出口配合压缩供应。原油供应紧张的状态持续。需求方面，美国燃油季节性消费利好仍在延续，市场对于中国和亚洲的需求前景信心增强。国内方面，主营炼厂在截至8月17日当周平均开工负荷为81.83%，环比下跌0.05%。大庆炼化仍将处在全厂检修期内，暂无其他炼厂检修，预计国内主营炼厂原油加工总量及平均开工负荷难有大幅波动。山东地炼一次常减压装置在截至8月16日当周，平均开工负荷为67.15%，较上周下跌0.1%。8月19日利津炼化进入检修期，其他多数炼厂负荷保持平稳为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下滑。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求端持续受到宏观因素干扰，建议密切关注俄乌局势和美联储加息动向。





燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡偏强。低硫主力合约期价震荡回升。供应方面，截至8月13日当周，全球燃料油发货量为370.08万吨，环比下降32.31%。其中美国发货16.6万吨，俄罗斯发货45.9万吨，新加坡发货16.6万吨。高低硫燃料油裂解价差均呈现回落态势，预计在利润收窄影响下炼厂选择减产。需求方面，终端市场船舶停航现象不在少数，船东刚需补油心态延续，下游市场库存消耗缓慢，整体市交投氛围疲软。本周期中国沿海散货运价指数为933.62，环比下跌0.14%；中国出口集装箱运价指数为874.58，环比上涨1.18%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2008.1万桶，环比下降1.88%。整体来看，海运市场消费持续疲软，燃料油基本面供需两弱，建议关注成本端的价格走势。





沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止8月17日，国内95家沥青厂家周度总产量为76.6万吨，环比增加1.9万吨。其中地炼总产量50.7万吨，环比增加5.1万吨；中石化总产量17.1万吨，环比下降2.9万吨；中石油总产量5.9万吨，环比下降0.3万吨；中海油2.9万吨，环比持平。本周期沥青产能利用率为45.8%，环比增加0.5%。下周河北鑫海间歇生产，加之齐鲁石化以及华东个别主营炼厂间歇生产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共52.4万吨，环比增加12.7%。华北东北地区有短期降雨，刚需或有所阻碍，加之前期部分合同执行，高价需求或有所放缓，南方地区刚需拿货为主，部分多出自有合同或社会库资源。整体来看，沥青供应增加、低价货源有刚需支撑，高价货源需求较为冷清，预计期价或区间运行。





PTA及短纤

隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，东营威联重启后5成负荷，百宏降负至5成，恒力、中泰计划内重启，英力士235万吨装置降负运行，嘉兴石化150万吨装置停车，PTA负荷上涨至78.9%附近。本周已减停装置或延续检修，预计开工率变动不大。关注是否有计划外减量。需求方面，瓶片装置有检修重启或减产恢复，此外其他装置负荷有局部微调，整体来看聚酯负荷再度回升。截至18日，国内聚酯负荷为92.8%。前期减产、检修工厂并无明确重启计划，而新装置将陆续提升负荷，预计聚酯负荷将有所提升。由于亚运会的临近，局部物流运输或将受到影响，且海外市场需求端能否回升，都将进一步影响终端织造负荷运行情况，短期来看织造开工将延续当前负荷持稳运行。整体来看，PTA短期内供需结构偏宽松，建议关注原油的走势和是否有装置意外检修、停工。短纤方面，主力合约期价震荡上行。终端新单情况不理想，目前冬季单量下单不足，多数客户仍在等待月底节点，且亚运会期间聚酯产业链减停产安排消息仍存下对短纤市场依旧形成负反馈，预计短纤期价或将偏弱运行。





甲醇

隔夜甲醇主力合约期价震荡上行。供应方面，截至8月17日，甲醇装置产能利用率为77.52%，环比增加0.98%。本周兖矿国宏64、盛隆15万吨/年等甲醇装置计划恢复，内地供应充裕。海外市场方面，美国开工负荷高位，现货买盘需求寡淡，压制当地价格不断走低；东南亚虽马油装置略有短停，但需求疲态难改，同样难对价格形成支撑；据悉南美特巴装置已重启恢复，其对中国的进口供应影响将体现在10月。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.88%，环比下降0.36%；从下游产业细化来看，甲醛、二甲醚、BDO开工增加，醋酸、MTBE开工下滑，DMF开工稳定。本周顺达装置或恢复，醋酸需求或增加；江苏富强装量停车，氯化物需求减少；二甲醚等需求变化或不大；利华益有检修计划，MTBE需求或减少；联亿装置小幅提负，甲醛等求或窄幅增加。关注宁夏宝丰新建三期MTO装置投产情况。整体来看，甲醇供应端变化不大，需求有增加预期，期价或偏强运行。


PVC

夜盘PVC期货01合约往下调整。近期煤炭、电石上涨以及后期城中村改造、保交楼等将提振PVC需求，市场交易心态好转。不过随着中下游企业补库暂缓，PVC期货上涨或趋于缓和。从供需数据来看，本周PVC整体开工负荷率74.45%，环比提升0.56%；其中电石法PVC开工负荷率73.88%，环比下降1.24%；乙烯法PVC开工负荷率76.18%，环比提升5.99%。PVC整体开工负荷率依旧偏低。下周仅有1家企业计划检修，预计下周检修损失量将减少。供应略回升。华东及华南样本仓库总库存将继续小幅下降。出口方面，7月份PVC出口量环比增加，8月份国内PVC仍有少量出口。国内需求方面，国内下游企业按需采购为主。现货价格方面，8月24日华东地区PVC主流现汇自提6230-6280元/吨，现货价格稳定，期货略和现货价格基本平水。综合来看，PVC粉基本面压力不大，但PVC需求预期有所改善，PVC期货将偏强运行。





天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力01合约继续增仓反弹。本周市场关注天然橡胶产业政策。另外下游需求周环比好转提振市场信心。天然橡胶期货或将重新反弹至震荡区间上沿附近。从供需数据来看，上周天然橡胶社会库存有所下降。需求方面，目前轮胎企业生产加工利润尚可，出口订单平稳；轮胎行业开工率高于去年同期水平。上周全钢胎开工率64.38%，增加0.88%；半钢胎开工率72.13%，增加0.1%。在季节性带动下，本周轮胎替换市场有所好转。现货方面，据卓创资讯，8月24日天然橡胶全乳胶现货价格上涨100元/吨左右，华东地区2022年SCRWF主流价格在12100-12150元/吨附近。原料方面，云南产区胶水收购价格稳定，云南干胶厂胶水收购价格参考10600-10900元/吨；海南产区制全乳胶水收购价格为10600元/吨，上调100元/吨。综合来看，天然橡胶需求以平稳看待，新胶供应受阶段性降雨影响，增量不高；天然橡胶期货受宏观经济预期以及产业政策预期影响低位反弹，短期或将反弹至区间震荡上沿。建议动态关注天然橡胶产业政策。





合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力01合约震荡整理。本周顺丁橡胶装置开工率处于历史偏低水平，顺丁橡胶供应压力不大。另外北方部分丁二烯装置仍处停车状态下，丁二烯整体现货供应压力不大，本周丁二烯价格稳中小涨，合成胶受到成本方面的支撑。从成本来看，昨日丁二烯出厂价维持稳定，这对顺丁橡胶形成成本支撑。从供需来看，卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷在64%附近，开工负荷有所下降。需求方面，根据卓创资讯，上周下游轮胎开工率小幅上升，本周仍将维持稳定。现货方面，据卓创资讯，8月24日华北地区BR9000市场价格11200-11400元/吨；华东地区BR9000市场价格11300-11500元/吨，报价上涨100元/吨。期货价格略升水华东地区现货价格。综合来看，上游原料丁二烯价格稳中上涨，顺丁橡胶供需暂无显著压力，合成橡胶期货或将继续温和反弹。


聚丙烯

夜盘PP期货主力合约01合约震荡运行。从成本来看，上游原油震荡运行为主，原油价格支撑将减弱。不过丙烷价格维持高位。受原料丙烷价格持续上涨影响，PDH利润大幅下降至成本线，这对国内PP期货形成一定支撑作用。从供需来看，本周宝丰能源三期计划出料，考虑到装置稳定运行仍需时间，预计对市场冲击有限。装置检修方面，8月23日PP检修产能占比11%，本周PP检修损失量在8.54万吨，检修有所减少。库存方面，近期主要生产企业库存不高，PP供应暂无形成显著压力。进口方面，7月份进口量环比略增加，8月份进口利润收窄，进口量压力有所减轻。出口方面，印度以及东南亚等地区需求有所好转，国内维持少量出口。需求方面，塑编等行业开工仍处于低位，但传统需求旺季即将到来，塑编企业开工或小幅增加。注塑、PP管材、CPP周度开工率环比将小幅回升。现货价格方面，8月24日国内PP市场价格窄幅波动，华东拉丝主流价格在7550-7650元/吨。综合来看，上游甲醇以及丙烷价格处于高位，成本仍存在一定支撑；国产PP供应不大，PP注塑制品等需求好转，下游需求整体将好转，PP期货价格整体走势仍偏强。





塑料

夜盘塑料期货主力01合约震荡运行。从成本来看，本周美国8月Markit制造业PMI初值从7月份的49.0降至47.0，制造业数据疲软影响国际原油期货交投气氛， 欧美原油期货往下调整，不过主要产油国继续维持减产，国际原油以震荡看到，原油对塑料期货支撑减弱。从供需数据来看，据卓创资讯，8月23日PE检修产能占比8%。本周国内PE计划检修损失量在5.36万吨，环比减少，但上游企业聚烯烃库存不高，供应端仍暂无较大压力。进口方面，7月份国内PE进口103万吨，环比下降3.88%。8月份LLDPE进口报价折合人民币高于国产LLDPE价格，8月份进口压力有所减轻。需求方面，农膜及包装类订单将继续增加，下游企业或将为需求旺季以及开学季订单逢低补充原料库存。现货价格方面，8月24日华北大区线性持稳，华北地区LLDPE价格在8250-8400元/吨。综合来看，本周塑料供应压力依旧不大，棚膜、PE管等行业开工率小幅回升，下游需求边际好转，塑料期货整体将维持温和反弹态势。





焦煤

隔夜焦煤期货主力(JM2401合约)震荡整理，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1580元/吨(0)，期现基差59元/吨；港口进口炼焦煤库存170.85万吨(+3.8)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用9.95天(0)。综合来看，上游方面，近期煤矿安全生产事故频发，多地煤矿因此停产整改。此外，山西局召开紧急会议要求开展国有大矿安全生产大检查，市场对短期供应有收紧的预期。不过得益于利润良好，近期洗煤厂生产积极性较高，产量表现偏稳。现货价格方面，黑色市场下游表现偏弱，市场情绪较前两周有所回落，线上竞拍的流拍比例明显增多，部分煤种价格开始下跌。进口方面，随着产地煤价不断回升，澳煤性价比开始凸显，国内开始适当采购，澳煤价格小幅上涨。而蒙古焦煤进口市场偏稳运行，行情有较强的转弱预期。下游方面，近期各地粗钢产量调控政策逐渐明朗，高炉铁水产量有一定程度下降。我们认为，此前炼焦煤市场在全链条低库存的前提下，受供应的扰动导致了价格的快速拉涨。但迎峰度夏过半，台风及降雨气候增多利空动力煤行情，或从品种结构的角度为焦煤行情止涨带来机会。此外，后续需求下降的预期较大，或从根本上利空焦煤行情的发展。预计后市将有高位回落的机会，重点关注煤矿安全生产形势及线上竞拍成交情况。






焦炭

隔夜焦炭期货主力(J2401合约)偏稳震荡，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价2140元/吨(0)，期现基差-123.5元/吨；焦炭总库存823.79万吨(-2.7)；焦炉综合产能利用率76.1%(0.43)、全国钢厂高炉产能利用率91.79%(0.8)。综合来看，考虑钢厂当前原材料不断升高，成本压力较大，面临亏损局面；经山东、河北、唐山、天津、山西区域等钢厂共同协商，计划对焦炭提降100-110元/吨，但本轮降价全面落地之际，焦企联合拒绝提降，或导致下一轮价格下跌难度加大。供应方面，近期焦化企业盈利能力提升，吨焦平均盈利约74元。焦企开工积极性较强。需求方面，各地粗钢产量调控政策逐渐明朗，江苏钢厂或减产20%-30%，日均铁水产量继续回落。此外，其他区域减产比例也逐渐明。此外，近期钢厂螺纹钢利润亏损明显扩大，负反馈并未终止。我们认为，上一阶段焦炭市场存在较为明显的供应减、需求增的状态，而受利润亏损的影响，焦企生产积极性偏差，导致了供需关系实质性收紧。下一阶段，从成材市场需求、产业链利润再分配、行政调控等角度分析，高炉铁水产量下降风险较大，焦炭市场供需关系仍有机会朝着宽松的方向发展。预计后市将或有逐渐走弱可能，重点关注成材市场情绪及粗钢平控政策。





农产品


棉花及棉纱



隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于17245元/吨，收涨幅0.35%。周四ICE美棉主力合约震荡偏强运行，盘中涨幅0.36%，收盘价86.05美分/磅。国际方面，因美棉主产区的酷热干燥天气引燃对供应的担忧，但对主要消费国中国需求走弱的担忧抑制了棉花价格涨势。美国农业部(USDA)公布的8月供需报告显示期初库存将增加，但产量将减少250万包，导致2023/24年度美国棉花出口、国内使用量和期未库存下降。USDA预计美国期未库存为310万包，8月供需报告显示，美国2023/24年度棉花产量预估为1399万包，7月预估为1650万包。全球2023/24年度棉花产量预估为1.1412亿包，7月预估为1.1684亿包。国内方面，8月22日储备棉销售资源12001.4495吨，实际成交12001.4495吨，成交率100%。平均成交价格17554元/吨，较前一日上涨43元/吨，折3128价格17992元/吨，较前一日下跌55元/吨。7月31日至8月22日累计成交总量172036.5931吨，成交率100%。本轮储备棉抛售进口棉及国内棉花同时进行，在一定程度上增加棉花供应。下游纯棉纱市场行情整体持稳，表现一般，市场以小单走货为主。纺企小厂减停产情况仍然存在，库存压力当前不大。预计短期棉花价格区间震荡为主。






白糖

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于6873元/吨，收跌幅0.72%。周四ICE原糖主力合约偏强运行，盘中涨幅1.29%，收盘价24.28美分/磅。国际方面，原糖期货周四收盘上涨，因预期印度可能限制糖出口，未来数月供应料趋紧。由于降雨不足导致甘蔗产量下降，印度预计将在10月开始的下一榨季禁止糖厂出口糖，为七年来首次。该消息支撑市场。在截至9月30日的榨季当中，印度只允许糖出口610万吨糖，而上一年度则允许糖厂出口创纪录的1.110万吨。2016年印度曾对糖出口征收20%的关税，以遏制海外销售，印度退出全球市场，可能会推高本就处在多年高点附近的纽约原糖和伦敦白糖期货价格，引发对全球食品市场进一步通胀的担忧。国内方面，截至7月底，全国累计销售食糖738万吨，同比增加62万吨；累计销糖率82.3%，同比加快11.5%。其中7月单月全国销售糖50万吨，同比减少26万吨，7月单月全国销糖量环比减少，广西白糖现货成交价为7335元/吨，上涨41元/吨；产区制糖集团报价区间为7020~7420元/吨，加工糖厂报价区间为7390~7750元/吨，糖企报价坚挺，仅少数上调20元/吨。短期国内糖价震荡偏强运行。





生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收于17220元/吨，收涨幅0.73%。现货方面，全国生猪出栏均价17.10元/公斤，周环比降幅1.55%，月环比涨幅22.32%，年同比降幅19.26%。散户走势分歧，东北区域稳定偏弱，华北较坚挺，惜售情绪强。南方猪价震荡走高。周末北方区域行情偏强，情绪传导南方看涨心态提升，猪价普遍窄幅上调。母猪方面，2023年7月能繁母猪存栏量环比减少0.22%，同比减少3.42%。较6月环比跌幅下降1.68%，月降幅收窄。7月母猪去产能受月底猪价反弹而减少，新增新配种数贡献仍为集团猪场提供。母猪补栏方面并不积极，零星有散户补栏小体重后备，但因考虑下半年产仔后正好迎来冬季，担心仔猪成活率，所以补栏目前并不积极。消费端难有明显提升空间，但情绪带动下的二育进场和压栏惜售仍是支撑价格的主导因素，可阶段性高位，导致二育入场谨慎，压栏也尚未形成持续性动作，仍延续随压随出状态，故而预计短期价格维持区间震荡可能性较大，等待利好信号出现。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅1.41%，收于4185元/500kg。鸡蛋主产区均价 5.20 元/斤，较上周上涨 0.12 元/斤，涨幅 2.36%。主销区均价 5.12 元/斤，较上周上涨 0.07 元/斤，涨幅 1.39%，周内产销区价格先跌后涨。供应方面，全国在产蛋鸡存栏量约为11.87亿只，环比增幅0.76%，同比减幅0.58%，存栏量小幅回升。因高温天气，蛋鸡产蛋率与蛋重均有下降，大码鸡蛋货源供应偏紧，加之梅雨季结束后需求好转，市场整体走货加快。目前大日龄蛋鸡数量占比偏低，蛋鸡存栏结构趋于年轻化，说明未来新增产能将增加，而淘汰产能有限，在产蛋鸡存栏量呈增加趋势。因鸡蛋价格上涨，养殖单位淘汰适龄蛋鸡的积极性降低，加之适龄老鸡占比低，月内淘汰鸡出栏量环比降低近12%。食品厂等备货需求明显增加，叠加部分地区高校、幼儿园假期陆续结束，食堂备货也陆续开启，市场整体交投氛围较为积极，近期虽有部分冷库蛋陆续出库，但今年整体冷库蛋存量不大，并未造成市场的供应压力， 各环节盼涨情绪较为明显。




玉米

隔夜玉米期货主力偏强运行，收于2710元/吨，收涨幅1.04%。周四美玉米主力合约偏弱下行，收跌幅0.36%，收盘价488美分/蒲式耳。国际方面，小麦市场带来外溢压力造成美玉米下行走低。美国农业部 (USDA) 周四公布的出口销售报告显示，8月17日止当周，美国当前市场年度玉米出口销售净减少2.27万吨，较之前一周及前四周均值显著下降，市场此前预估为净增0万吨至净增25.0万吨，美国下一市场年度玉米出口销售净增67.35万吨，市场此前预估为净增20.0万吨至净增75.0万吨，美国玉米出口装船为49.65万吨，较之前一周增加12%，较此前四周均值增加1%，其中，向中国大陆出口装船6.96万吨，美国当前市场年度玉米新销售6.04万吨。美国下一市场年度玉米新销售68.60万吨。美国中西部大部分地区气温比较温和,并将迎来有利降雨,有助于玉米灌浆市场普遍预测作物生长条件将好转。截至8月13日当周美国玉米优良率升至59%，超出预期。美国玉米优良率为59%，高于市场预期的58%，前一周为57%.上年同期为57%。美国玉米吐丝率为96%，上一周为93%，上年同期为93%，五年均值为96%。美国玉米蜡熟率为65%，上一周为47%，上年同期为60%，五年均值为63%。美国玉米凹损率为18%，上一周为8%，上年同期为15%，五年均值为18%。国内方面，山东深加工企业剩余车辆169车，较昨日减少16车，山东地区上量规模仍处较低水平，终端企业收购价格继续走强,伴随着玉米的走强，华北市场淀粉价格可以说是与玉米形成了共振式的上涨。北方产区方面终端价格依然保持相对稳定的态势运行，绝大多数企业报价均无调整。港口市场方面，北方港口散粮报价基本没有变化，成交依然寥寥；优质玉米价格则是表现坚挺装箱价格一直维持在2900元/吨附近，需求表现较好。现阶段玉米现货市场在华北市场领涨的背景之下，依然是一个稳中偏强的运行态势。





苹果

昨日苹果主力合约偏强运行，收涨幅0.06%，收于8927元/吨。目前合阳70#以上主流成交价格4.2元/斤左右，商品果70#以上4.5-4.6元/斤。当前处于苹果传统淡季尾声，一方面早熟嘎啦出现大量返青现象，好货价格依然偏硬，但一般货源商品率下滑比较严重。西部嘎啦因提前摘袋不上色、水烂点等质量问题，价格行情走出高开低走趋势，目前集中上市嘎啦价格较乱，多数以低价发周边市场快速成交，好货价格依然偏强，但好货量少难以规模组织，部分客商关注洛川嘎啦下树后抢收。山东产区嘎啦目前上货量偏少，且质量较差，按照现货商一二级标准达标率1/3左右，西部、山东嘎啦同样面临较大的质量问题，部分客商目光重新转移至库存老富士已补充市场货源，从广东三大销区市场到车辆来看，近期苹果到车辆逐渐增加，对应产区价格稍有涨价。





豆粕

隔夜豆粕围绕4000元/吨震荡，本周美豆优良率较上周持平，截至8月20日，美豆优良率为59%，上周为59%，上年同期为57%，目前美豆生长期接近尾声，截至8月20日，美豆结荚率为86%，快于84%的五年均值，美豆单产进入关键验证期，未来两周美豆产区持续偏干，对美豆形成一定支撑。国内方面，本周油厂压榨升至高位，截至8月18日当周，大豆压榨量为186.62万吨，高于上周的183.89万吨，豆粕下游提货较好，库存小幅增加，截至8月18日当周，国内豆粕库存为66.52万吨,环比增加0.12%,同比减少16.07%，8月中下旬豆粕供应将逐步收紧，7、8月份巴西大豆装运偏慢，后期大豆到港节奏存在不确定性，市场担忧情绪有所上升。建议多单减仓。





菜籽类

加拿大菜籽产区降水偏少引发减产担忧，同时三季度菜籽到港压力逐步减轻，菜籽压榨降至低位，且菜粕进入消费旺季，本周菜粕库存上升，较往年处于偏低水平，截至8月18日，沿海主要油厂菜粕库存为2.5万吨,环比增加66.67%,同比减少35.40%。操作上建议多单滚动操作。菜油方面，近期俄罗斯及欧盟菜油采购增加，本周菜油库存小幅上升，较往年处于偏高水平，截至8月18日，华东主要油厂菜油库存为29.62万吨，环比增加0.27%,同比增加143.39%。建议暂且观望。





棕榈油

隔夜P2401依托7600元/吨震荡，目前马棕处于增产周期，但马棕产量恢复程度持续偏慢， SPPOMA数据显示8月1-20日，马棕产量较上月同期增加7%，印度、中国等主要进口国棕榈油补库行情带动近期马棕出口好转，ITS/Amspec数据分别显示8月1-20日马棕出口较上月同期上升9.8%/17.4%，马棕库存仍处低位，短期供应压力不大，但是，随着近期印度、中国棕榈油库存快速上升，出口空间受到抑制。国内方面，本周棕榈油库存止降转升，截至8月18日当周，国内棕榈油库存为63.05万吨，环比增加3.63%，同比增加158.99%， 8月份整体到港充足，短期供应暂不缺乏。建议多单减仓。





豆油

当前美豆处于关键结荚生长期，8月下旬美豆产区天气转干，天气升水对豆油形成支撑，等待美豆产量进一步验证。美豆油生柴需求消费强劲，8月份USDA供需报告上调2022/23年度美豆油生物燃料消费量1亿磅至117亿磅，美豆油走势偏强。国内方面，8月下旬大豆到港 放缓，豆油供应压力减轻，同时豆油消费有所好转，豆油库存小幅下降，截至8月18日当周，国内豆油库存为105.36万吨，环比减少1.56%,同比增加29.37%。建议多单滚动操作。





大豆



中央一号文件提出要加力扩种大豆油料，深入实施饲用豆粕减量替代行动，农业农村部表示将提高大豆补贴力度，推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，2023年大豆播种面积有望进一步提升。东北及南方地区大豆余量不足1成，但中储粮大豆拍卖持续，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，大豆购销清淡，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。






ENDDD

免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读原文
?
