20220425早盘策略
上海中期期货 2022-04-25 08:58


早盘策略





策略速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国3月芝加哥联储全国活动指数



周五，三大美股指跌超2%，标普纳指近七周最大跌幅，道指重挫近千点、创2020年6月以来最大单日点数跌幅、连跌四周，泛欧股指创七周最大跌幅及四周新低。10年期美债收益率下破2.9%一度回落10个基点、仍连升三周；市场五年期美国通胀预期创近八年新高。美元指数再度上破101，本周第四日创两年新高；日元盘中跳水逼近二十年低谷，连跌16日续创最长连跌；离岸人民币创11个月新低。原油跌超1%、全周跌逾4%，美国天然气一周跌10%。黄金创逾两周新低及五周最大周跌幅，白银一周跌超5%创近三个月最大跌幅。国内方面，4月24日，国务院发展研究中心原副主任、央行货币政策委员会委员王一鸣在“中国财富管理50人论坛2022年资管峰会”上表示，要实施更大力度的宏观政策使二季度经济增速重返5%以上。4月23日，在中国工业经济联合会举办的“2022年经贸形势报告会”上，国家发展改革委党组成员、秘书长赵辰昕表示，坚持稳中求进工作总基调是做好经济工作的方法论，要保持战略定力，把稳增长放在更加突出的位置，还要坚定发展信心，持续推动高质量发展。国际方面，现任总统马克龙在4月24日举行的法国总统选举第二轮投票中得票率领先于极右翼政党“国民联盟”候选人玛丽娜·勒庞，获得连任，但他承认对自己的第一个任期感到不满，并表示将努力弥补。美国国务卿和防长据称已抵达基辅，乌克兰将要求提供重型武器。美国财长叶伦表示，采取措施降低中国输美商品关税值得考虑，这能在缓解通胀方面带来“令人满意的效果”。关注美国3月芝加哥联储全国活动指数。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



上周三组期指走势下行。2*IH/IC2204比值为0.9901。银行间资金方面，隔夜品种下行3.9bp报1.255%，7天期下行10.4bp报1.700%，14天期下行2.5bp报1.946%，1个月期下行0.9bp报2.213%。北向资金一周净流入126.78亿元。从技术面来看，上证50、沪深300、中证500指数均在20日均线下方运行，受到均线压制。目前，压制A股投资者情绪的因素仍然是地缘政治、美元收缩、国内疫情等因素，稳增长政策将为A股提供支撑。央行宣布降准0.25%被市场广泛解读为低于预期，但上海宣布有序推动企业复工复产淡化近期A股的恐慌情绪；一季度GDP低于预期则强化了稳增长的预期，因此大盘仍难以打破箱体震荡的格局。五一节临近，市场预计将缩量整理，操作上建议暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1932美元/盎司，金银比价80.11，美国国债实际收益率转正。最新数据显示，美联储密切关注的、衡量美国通胀预期的重要指标“5年-5年远期盈亏平衡利率”，创下2014年年中以来的最高水平。另一个通胀数据，美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率本周也大幅上涨，突破3.03%，创下有纪录以来的新高。周五，交易员们的最新押注显示，美联储未来连续四次会议都会加息50个基点。近期俄乌局势反复，欧盟在禁止从俄罗斯进口煤炭等问题上达成一致，此外，俄罗斯军队在乌克兰东部地区进攻加快，美国3月CPI创四十年新高，通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至4/22，SPDR黄金ETF持仓1104.13吨，持平，SLV白银ETF持仓18085.11吨，前值17975.98吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：逢低布局多单

隔夜沪铜主力合约收跌，伦铜运行于10069美元/吨。库存方面，4月22日LME铜库存增7275吨至137775吨；4月22日上期所铜仓单减2922吨至41731吨；秘鲁全国范围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，并导致该国20%的铜产量面临中断。基本面方面，当前冶炼厂利润处于高位，国内电解铜供应温和增长，刘鹤出席全国保障物流畅通促进产业链供应链稳定电视电话会议并讲话，疫情对物流的影响将逐步改善，当前沪伦比值上升，进口亏损有明显减少的前提下，进口铜报关量增加下后续进口货源或将有所增加。需求方面，周末工信部派出上海前方工作组,设立保运转重点企业“白名单”，随着原材料运输到位，下游加工企业开工率有望逐步修复。操作上，关注美联储货币政策与国内复工复产进度，建议高抛低吸。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：逢低布局多单

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝运行于3244美元/吨。美联储主席鲍威尔称5月会议上将对加息50基点进行讨论，他还提到“加息前置”策略有益处，暗示支持更激进地收紧货币政策来遏制通胀。国内方面，交通运输堵点打通，疫情对于物流环节的影响逐渐减弱。国内电解铝复产进度较好，华南地区电解铝投、复产节奏明显加快，国内供应迅速放量。需求端，山东、无锡等地下游开工有所恢复，市场消费转好预期兑现的可能性变大，现货市场交投转好。预计4月上旬国内铝社会库存维持累库为主，后续随疫情的好转消费提速重回去库状态。整体来看，当前国内下游消费存好转预期，且国内降准的宏观利好进一步打压空头信心，短期沪铝预计表现为高位震荡。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：逢低布局多单

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍运行于33150美元/吨。库存方面，4月21日LME镍库存增174吨至73068吨；4月21日上期所镍仓单减201吨至4514吨。镍铁方面，国内高镍铁到厂价暂稳至1625-1645元/镍。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。不锈钢方面，不锈钢社会库存4连增，4月中旬国家对于运输政策纠偏，地区物流运输逐渐开始恢复，但受到下游消费持续低迷、提货不畅的影响，预计社库仍将呈现增加趋势。硫酸镍方面，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：暂且观望

周五隔夜锌价盘面区间震荡，海外能源问题导致冶炼厂的减产正在加剧欧洲锌锭的短缺， LME大幅去库。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

周五隔夜铅价格偏弱震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元，海外央行普遍加息的背景下，铅价高位震荡，重心上移。从供应端来看，当前再生铅当前利润较高产能不断释放，但废电瓶产量跟不上需求，一定程度上限制再生铅产能，需求端呈现稳定趋势，社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面支撑，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：暂且观望

周五隔夜不锈钢期价偏弱震荡，下游受疫情影响生产需求较少，供需双减，镍盘面持续多变，综合致使镍价格下行，不锈钢成本端支撑减弱。基本面来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议暂且观望。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运小幅回升，本期Mysteel澳巴19港铁矿石发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨。中国45港口到港量1885.8万吨，环比减少133.2万吨，低于今年周均295万吨左右，根据船期往前推的发运低位，中国到港量降至今年次低位。需求端，随着华北区域疫情影响的逐步缓解，钢厂生产积极性有所上升，铁水产量再度上行，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.11%，环比上周增加0.84%，同比去年下降4.02%；日均铁水产量233.30万吨，环比增加3.98万吨，同比下降1.06万吨。疏港维持高位，钢厂需求的恢复带动铁矿石港口库存连续下降。上周Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量14872.50万吨，环比降库353.35万吨。日均疏港量300.36万吨，环比降1.14万吨。目前在港船舶数104条降2条。近期铁矿石市场呈现供弱需强的行情，但当前钢厂利润水平偏低，终端需求恢复节奏具有不确定性，制约铁矿短期上行空间。上周铁矿石主力2209合约高位震荡，整体表现有所转弱，短期波动加剧，期价承压900一线附近，预计整体维持宽幅震荡表现，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

上周热轧卷板期货主力2210合约表现转弱，期价小幅回落，跌破5100一线，热轧卷板现货价格表现转弱。产量方面，本周板材环比增量6.84万吨，增幅1.3%。热轧产量小幅回升，主要降幅地区是华东地区，主要是有新增钢厂检修出现，主要增幅地区是西南地区，主要是上周钢厂复产后上周整周生产，导致产量较上周继续增加。库存方面，板材库存增加3.53万吨，增幅0.5%；上周钢厂库存继续增加，主要增幅地区是西南、华北、东北地区，其中西南地区是供给增量出库正常导致增库，而华北、东北地区则是受物流及前期集港影响，导致出库速度依然缓慢，进而使得厂库继续累积。消费方面，板材表观消费环比增幅2.6%。预计短期热卷市场维持震荡运行，短期受疫情影响的不确定性增加，高位波动或有所加剧，操作上，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

上周螺纹钢期货主力2210合约高位整理，期价表现有所转弱，重回5000一线下方，螺纹钢现货价格小幅调整。供应端，上周五大钢材品种供应增至994.44万吨，增量5.78万吨，增幅0.6%，其中建材环比减量1.1万吨，降幅0.2%；伴随现货价格小幅上涨，短流程企业盈利水平略有好转，因此生产积极性略有保证。对于长流程生产企业来说，品种间的盈利和需求对比，促使其部分企业对品种生产结构进行调整，因此品种供应水平增减分化。综合来看，以上表述企业生产状态为现阶段突出表现，短期内钢材供应水平仍维持相对低位。库存方面，五大品种钢材总库存延续下降，降幅扩张，环比上周减少31.58万吨，降幅1.35%。分品种看，建材库存减少35.11万吨，降幅2.2%；上周厂库和社库双降，其中厂库表现转降，社库表现为降幅收窄。主要原因在于钢厂发货节奏伴随运输好转而有所加快，因此厂发资源量上升，厂库下降；而社库降幅收窄的原因在于在途资源陆续到货，叠加终端消化能力有限，资源入库节奏快于消化节奏，因此市场库存虽有下降，但却收窄。综合来看，近期现货价格震荡上涨，对比前期的回调表现，市场补库和投机操作有所体现，库存降幅将继续扩大。消费方面，上周五大品种周消费量增幅3.1%，其中建材环比增幅3.5%，受宏观利好影响，现阶段市场表现整体偏向乐观，但从资金面缓解到执行落地仍需缓冲等待。另外，地产和基建尚未看到实际增量，其中房企获得的贷款金额创14年以来的新低，因此需求短期表现或有好转表现，但整体回升空间依旧有限。整体来看，螺纹钢或维持供需双弱格局，短期价格高位震荡加剧，关注下游需求释放速度，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：美元指数创两年新高，大宗商品价格承压下行

周五夜盘原油主力合约期价震荡下行。乌克兰总统办公室主任顾问阿列斯托维奇24日接受媒体采访时表示，俄乌谈判现在没有进展，每天最多1次至2次电话确认某个具体问题。在采访中阿列斯托维奇重申了泽连斯基的立场，如果在任何被占领土上举行公投或俄方消灭马里乌波尔守军，则只有通过军事手段解决问题这一种方式。俄罗斯国防部公布消息称，俄军使用高精度陆基导弹摧毁了乌克兰武装部队位于巴甫洛格拉达地区的炸药和火药制造厂的数个车间。俄罗斯军队正试图加快在乌克兰东部地区的军事行动步伐。基本面方面，EIA数据显示，截止4月15日当周，美国除却战略储备的商业原油库存减少802万桶至4.14亿桶，降幅1.8%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2620万桶，较前一周下降10万桶。供应方面，截止4月15日当周，美国原油产量为1190万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC同意5月增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调为242万桶/日，至此需求预期从年内高点累积下调了近120万桶/日。密切关注美国抛储节奏和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

周五隔夜TA主力合约偏弱震荡，美国参议院通过了一项禁止从俄罗斯进口石油和天然气的法案。这项立法禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气、煤炭和其他能源产品，PTA成本端支撑。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：需求偏弱，PVC期货下跌

周五夜盘PVC期货期货09合约继续下跌。美联储加息预期、国内股指下跌等宏观方面的因素对PVC期货形成一定压力。PVC主要应用于房地产、基建等领域，宏观方面的消息PVC期货形成一定影响。另外，虽然华东地区物流有所改观，但仍有部分城市临时静态管理，疫情仍扰动国内消费市场，因此PVC需求偏弱亦对PVC期货形成压力。PVC出口仍有利润，但短期PVC出口亦受物流影响。供应方面，上周鄂尔多斯、新疆宜化，新疆天业（天域新实厂区）等90多万吨PVC产能计划检修，周度检修损失量4.62万吨，周环比增加1.12万吨，本周PVC检修量变动不大。综合来看，PVC短期需求偏弱，但PVC装置检修增加，PVC期货弱势震荡。操作建议方面，建议暂时观望。

图片
图片
沥青：波段交易

周五夜盘沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，4月21日华东地区沥青平均价为3900元/吨。上周国内长三角、华南及西南（云贵）地区沥青价格上涨，涨幅50-65元/吨，西北、东北、华北、山东、及西南（川渝）地区沥青价格持稳。供应方面，4月国内沥青总计划排产量为226.4万吨，环比下降15.3万吨或6.33%，同比下降71.32万吨或23.96%。根据百川对国内75家主要沥青厂统计，国内沥青厂装置总开工率为27.19%，环比上升0.09%。国内91家沥青企业装置检修量环比有所增加，合计产能损失为2401万吨。需求方面，国内疫情未平复，终端施工及交通运输仍受限，整体需求仍清淡，叠加国际原油价格震荡波动，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

周五夜盘燃料油主力合约期价偏强震荡。现货方面，4月21日新加坡高硫380燃料油价格为669.96美元/吨。供应方面，截至4月20日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷47.58%，与上周期相比上涨0.8%。4月下旬暂无新增加的检修炼厂，海科化工将恢复开工。5月更多前期检修炼厂陆续开工。预计山东地炼一次常减压开工负荷或有反弹。主营炼厂方面，截至4月14日，国内主营炼厂平均开工负荷为69.71%，较3月底下跌5.41%。4月下旬海南炼化、扬子石化、泰州石化全厂，塔河石化2#常减压装置仍将处在检修期内，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有大幅波动。需求方面，中国沿海散货运价水平为1085.06，较上期下降8%。中国出口集装箱运价水平为3109.78，较上期下降0.6%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2310.3万桶，环比前一周增加351.1万桶。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为818.47元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价收涨0.79%。现货方面，4月22日河南地区小颗粒尿素报价为2908元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷75.44%，周环比上涨0.82%，周同比上涨3.56%。周度产量为114.66万吨，周环比上涨1.10%，周同比上涨4.54%。本周华中部分检修厂家计划恢复生产，预计日产量小幅增加。需求方面，复合肥方面，随着物流运输预期好转，肥企外发或有增量可能，生产灵活调整。胶合板家开工负荷不高，需求跟进有限。农业需求方面，东北部分农需跟进。综合来看，供需结构变化有限，关注后续物流恢复及尿素装置复产情况。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：需求乏力，天然橡胶期货继续走弱

上周天然橡胶期货主力合约震荡下跌。上周华东和东北部分汽车企业开始复工，但仍有哈尔滨、南昌等城市实施静态管理，市场交投情绪较弱，需求预期转弱，天然橡胶期货震荡下跌。上周华东地区天然橡胶标准胶现货价格下跌为主，但现货跌幅小于期货，上周五上海20年SCRWF主流价格在12550元/吨，基差-465元/吨。上周下游轮胎企业全钢胎开工率59%，半钢胎企业开工率68%，下游轮胎企业刚性需求尚可。本周国内天然橡胶新胶供应继续回升，其中云南产地天然橡胶开割，新胶供应有所增加。泰国宋干节后泰国东北部陆续开割，整体来看今年物候正常，预期未来原料将稳定释放。4月中旬附近越南方面整体开割面积在30%左右，其中国营基本全面开割，民营开割水平偏低，开割初期产量偏少。进口方面，青岛仍执行非冷链进口货物入监管仓静置制度，或将对出入库有所影响。需求方面，随着五一假期的临近，部分轮胎企业将存暂停生产计划，但前期受疫情的影响的企业将复工，因此需求变动不大，整体偏弱。因此供需端缺乏利多驱动，天然橡胶将继续弱势运行。操作建议方面，建议暂时观望。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

周五隔夜苯乙烯期价区间震荡。俄乌局势仍难平息带来利好支撑，但美国及 IEA 大规模释储或抑制涨幅，苯乙烯成本端支撑弱势。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：逢低短多

周五隔夜纯碱期价区间震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，纯碱厂家在夏季有检修预期，供应端支撑；需求端来看，近期光伏玻璃投产较为密集，中期纯碱需求有望明显改善，整体库存仍有下滑趋势。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议逢低短多。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，PTA市场价格偏弱震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE装置检修较多，但需求偏弱，塑料期货走弱

周五夜盘塑料期货主力09合约小幅下跌。上周PE装置检修比较多，上游企业聚烯烃库存下降顺利，但终端企业需求偏弱，塑料期货整体维持震荡走势。周五夜盘国际原油下跌，塑料期货跟随走弱。“五一”假期之前下游企业一般逢低补库，本周下游企业仍有补库需求。上周国内PE石化检修损失量在11.45万吨，环比减少1.72万吨。PE检修产能占比19%，LLDPE生产比例维持32%附近，LLDPE生产比例处于低位水平，HDPE生产比例有所增加。本周中煤榆林、茂名石化PE装置共44万吨产能计划检修，检修损失量仍将维持高位。综合来看，PE供应压力不大，下游企业节前补库，但疫情仍将对需求形成不确定性，塑料期货将继续偏弱震荡。因此操作建议方面，单边建议短线多单暂时离场，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：PP供应压力不大，关注需求变动，PP期货震荡为主

周五夜盘PP09合约小幅下跌。周五国际原油下跌，今日早盘延续下跌态势，这将影响今日PP期货市场交投情绪。从供需来看，上周华东地区物流有所好转，港口货物得以顺利运出。本周华东地区物流将继续好转。不过仍有部分城市临时静态管理，这对市场交易心态形成一定影响，导致中下游企业囤货积极性不高。本周PP下游企业刚性需求维持稳定，部分企业“五一”假期之前将增加原料采购量。上周国内聚丙烯装置因停车的损失量约9.67万吨，较上周略减少，周内新增独山子石化、海国龙油等PP装置检修，整体看开工负荷略有下降。本周新增茂名石化一线17万吨/年聚丙烯装置停车检修。上游两大石化企业聚烯烃库下降至76万吨附近，库存压力减轻。综合来看，PP供应暂无压力，但疫情对需求带来不确定性，PP期货上方受需求偏弱压制，下方受成本和装置检修支撑，PP期货将继续震荡运行。操作建议方面，套利建议逢低参与9-1正套；因市场交投情绪偏弱，单边建议多单暂时离场观望。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)较大幅度低开后回升，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情继续回落，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1160元/吨(0)，期现基差338元/吨；主要港口煤炭库存4348.7万吨(-0.4)，秦港煤炭疏港量46.9万吨(-6.7)。综合来看，受需求回落影响，近期动力煤市场整体走势偏弱，成交稀少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系或略有缓解。预计后市将弱势运行，重点关注气温回升和疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：等待做多机会

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)小幅下行，成交一般，持仓量略增。现货市场近期行情企稳回升，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-200.5元/吨；港口进口炼焦煤库存167万吨(-37)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用13.79天(-0.1)。综合来看，经历前期上涨行情后，近期炼焦煤市场整体维持稳中偏强的状态。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转，内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，唐山短暂解封后，4月18日零时起迁安、迁西、滦州、古冶等四地再次封闭。唐山地区原工信、发改核发的车辆通行证一律作，新的跨省通行证暂不发，主产地发往唐山企业运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。我们认为，当前进口资源仍偏紧张，市场总体供应形势并不乐观。疫情反复限制下游需求，但终端刚需不减，炼焦煤行情仍有上行的机会。预计后市将震荡整理，重点关注物流受阻情况及下游采购积极性，建议投资者等待做多机会。

图片
图片
焦炭：等待做多机会

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)受产业政策消息的影响出现较大幅度下跌，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价4010元/吨(0)，期现基差180元/吨；焦炭总库存1028.1万吨(-23.5)；焦炉综合产能利用率76.97%(1.26)、全国钢厂高炉产能利用率86.35%(-0.1)。综合来看，近期焦炭市场稳中偏强运行，部分钢厂已接受第六轮涨价，累计涨幅1200元/吨，主流钢厂暂无回应。受疫情防控的影响，焦炭汽车运输阻碍较大。上游方面，山西焦企因物流问题无法正常组织生产，部分区域减产幅度在40%-50%左右。不过近期高速公路通行政策调整，物流运输屏障已开始明显减少，运输司机及车流量已开始逐步增多，随着物流逐步好转，山西地区部分焦企场内焦炭库存已开始下降。下游方面，唐山四地再次封闭。疫情导致物流运输受阻，焦炭供应不足，部分钢厂库存告急，甚至有焖炉检修情况，现各区域钢厂焦炭采购积极性都很高。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂生产组织的影响，建议投资者等待做多机会。

图片
农产品

图片
生猪：多单谨慎持有



上周生猪期货主力合约大幅上涨，周五收于18030元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为14.25元/公斤，较前日均价下跌0.27元/公斤。目前散户虽仍存抗价惜售情绪，但由于近期猪价快速反弹，终端对于高价白条接受度较差，宰量有下滑趋势，整体需求端支撑较弱，短期现货价格或有继续偏弱调整。中长期来看，由于前期养殖端的母猪产能去化，会对今年的生猪出栏供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，对应今年5月前理论的生猪出栏量都应该是环比增加，而从5月起预计生猪出栏或出现环比小幅减少。但是由于产能去化初期，母猪去化程度较轻，所以对应到4、5月供应的变化幅度可能也较为有限，整体上半年仍将处于产能释放阶段，供应仍偏宽松。而从今年二季度末开始，对应着前期母猪产能去化的高峰期，则届时的生猪出栏的波动可能会体现更加明显。叠加下半年消费好转预期，下半年猪价行情预计将强于上半年。根据国家统计局最新数据三月全国能繁母猪存栏量为4185万头，环比下降-1.9%，受饲料价格走高养殖亏损恶化影响养殖端产能去化速度加快，更加加强了市场对于后市的乐观预期。综合来看由于产能去化速度加快，市场对于后市猪价反弹预期较强，操作上建议多单谨慎持有。



图片
棉花及棉纱：暂时观望

周五夜盘郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21450元/吨，收跌幅0.12%。周五ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅1.14%，结算价135.85美分/磅。国际方面，当前美国主产棉区正在进行春播工作，西得州持续干燥多风，引发扬沙浮尘天气，限制户外作业进行。而东南棉区卡罗莱纳州局地温度偏低，夜间气温在零度左右，部分地区发布霜冻警告，产棉区不利的天气因素引发市场的担忧。美国农业部发布了4月全球棉花供需报告。4月全球产量预测值为2617万吨，环比增加7.5万吨，增幅为0.3%。巴基斯坦为调增国家，产量预测值为130.6万吨。在近半年的供需报告中，USDA首次下调对全球棉花消费的预期，全球消费调减10.1万吨至2701.4万吨。进出口贸易量分别为997.3万吨和997.9万吨，均下破1000万吨整数关口，在地缘政治因素的影响下，全球贸易量降至2021年5月以来的新低。全球期末库存上调17.5万吨至1815.3万吨。整体来看本次供需报告中性偏空，虽然数值的调整幅度不大，但各项指标有趋弱的迹象。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五夜盘郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5973元/吨，收跌幅0.9%。周五ICE原糖偏弱运行，盘中跌幅3.28%，结算价19.21美分/磅。国际方面，印度糖厂协会ISMA公布数据显示，截至4月15日印度累计产糖3299.1万吨，同比增加380.9万吨，且仍有305家糖厂压榨，该协会预计最终产量将达到3500万吨，国内消费2720万吨，目前已经签订800万吨出口协议，至三月底已实际出口571.7万吨，同比增加253.2万吨；至4月7日，泰国累计产糖1006.27万吨，较上榨季总产量增加32.9%，至三月底累计出口352万吨，同比增幅104.56%，国际糖价转弱。国内方面，国内第二大产区云南公布数据显示，至三月底，累计产糖134.27万吨，同比减少36.13万吨，降幅达24%，累计销售48.46万吨，同比减少2.24万吨，降幅4.4%，库存85.81万吨，为5月以来同期最低，同比降幅28.3%；内蒙产糖49万吨，同比减少40.1万吨，累计销糖40.7万吨，同比减少23.7万吨，销糖率83.06%，同比增加10.78个百分点，库存8.3万吨，同比减少16.4万吨。销量下降幅度远低于产量下降幅度，导致库存处于较低水平，从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持震荡偏弱的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

上周鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4817元/500kg，周涨幅0.88%，4月22日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.97元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止3月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，4月22日全国均价鸡蛋价格5.66元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

周五夜盘玉米主力合约偏弱震荡，收于2990元/吨。国内方面玉米现货价格稳中小幅波动，哈尔滨玉米市场价格为2610-2640元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2800-2810元/吨；广东港口玉米主流价格在2900-2920元/吨。现货端随着疫情状况有所缓和，收购主体增加，用粮企业到货提升。需求端来看，深加工企业开机率较低，企业到货价格按到货量窄幅调整。生猪高存栏水平使得玉米饲用需求仍处于高位。同时由于玉米小麦价差扩大，饲料端谷物替代大幅减少。综合来看现货方面新冠疫情缓解玉米流通顺畅或形成一定卖压，而近期小麦停拍传闻使得市场担忧小麦供应紧缺，小麦价格再次上行，替代品高位推动玉米再次上涨。而中长期来看俄乌局势扰动及乌克兰春播受影响全球谷物供应仍偏紧进口成本明显提升及国内产需缺口支撑玉米价格，操作上建议继续维持偏多思路为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种，春播期间关注大豆播种面积的扩增幅度。4月19日中储粮计划拍卖22348吨大豆，成交率26.8%，成交均价6122元/吨，中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单减仓

隔夜周五豆粕承压4150元/吨回调，4月份巴西及阿根廷大豆出口放缓，出口市场向美豆转移，美豆出口检验明显加速，加之美豆压榨利润持续处于高位，压榨量受到支撑，出口和压榨量走高使得美豆旧作偏紧状态进一步加剧，新作美豆初步展开播种，截至4月17日，美豆播种进度为1%，去年同期3%，五年均值2%，USDA3月31日种植面积意向中，USDA预估2022/23年度大豆播种面积将达到9095.5万英亩，较上年度增加376万英亩，增幅4.3%，短期美豆产区天气正常，但中长期天气预告显示美豆中西部产区存在偏干风险，给产量带来不确定性，近期美豆测试关键压力位1700美分/蒲，中期维持偏多格局，但短期1700美分/蒲上方高位风险需要关注。国内方面，随着4月份进口大豆到港量增加，油厂压榨自低位回升，截至4月15日当周，大豆压榨量为141万吨，高于上周122万吨，本周豆粕库存止降转升，截至4月15日当周，国内进口大豆库存为280.5万吨，环比增加13.3%，同比减少22.7%，豆粕库存为30.72万吨,环比减少5.9%,同比减少55.8%。国家粮食交易中心于4月29日继续拍卖50万吨进口大豆，4月份豆粕供应偏紧局面预期逐步缓解，但5-6月份大豆到港量仍然偏低，且近期生猪价格企稳，需关注下游消费恢复状况。印尼棕榈油出口政策收紧引发油脂大幅上涨，油粕比上行对豆粕形成压力，建议多单减仓，滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：豆菜粕价差扩大

菜粕方面，清明节前后水产需求逐步恢复，菜粕库存自年初以来持续下降，目前较往年处于偏低水平，截至4月15日，沿海主要油厂菜粕库存为3.2万吨，环比增加0.15万吨，而随着加拿大菜籽逐步收紧，二季度菜籽到港量处于低位，菜粕供应维持偏紧格局，但是，豆菜粕价差处于低位，豆粕对菜粕具有较强替代效应，对菜粕需求形成抑制，操作上建议持有豆菜粕价差扩大。菜油方面，豆菜价差处于高位，且疫情影响油脂消费，近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至4月15日当周，沿海油厂菜油库存为19.78万吨，环比减少2.1%，同比减少2.9%。4月15日中储粮拍卖16958吨菜油，成交率47%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

周五隔夜棕榈油大幅上涨，测试12000元/吨压力。随着马棕进入增长周期，以及马来4月1日开放边境，种植园劳动力逐步恢复， 4月上中旬马棕产量季节性增长，4月1-20日马棕出口量较上月同期增长7%，二季度关注马棕增长情况，出口方面，4月上旬马棕出口表现偏弱，ITS/Amspec数据分别显示，4月1-20日马棕出口较上月同期下降14.5%/18%。乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，豆棕价差倒挂对棕榈油消费抑制明显，但印尼出口政策反复，印尼总统于上周五宣布停止棕榈油出口，但具体实施细节尚不明朗，市场恐慌情绪上升，支撑油脂大幅走强。宏观方面，俄乌后期走势仍具有较大不确定性，但IEA计划释放原油储备，以及国际经济放缓担忧增强，市场情绪反复。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至4月15日当周，国内棕榈油库存为29.95万吨，环比增加2.2%，同比减少44.2%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议卖出棕榈油宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜周五豆油跟随棕榈油大幅上涨，测试11550元/吨压力，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，EPA拒绝小型炼油厂豁免，显示拜登政府对可再生燃料执行力度加大，消费端对豆油具有较强支撑，美豆油库存环比明显下降，3月份美豆油库存为19.08亿磅，环比下降5.8%，同比增加7.7%。宏观方面，俄乌后期走势仍具有较大不确定性，但IEA计划释放原油储备，以及国际经济放缓担忧增强，市场情绪反复。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，3月中旬起国内多地疫情发酵，封锁管控措施升级引发油脂消费下滑，本周豆油库存小幅上升，截至4月15日当周，国内豆油库存为78.19万吨，环比增加2.0%,同比增加22.9%，4月份之后豆油库存或止降转升。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力合约偏弱运行，收于8507元/吨，收跌幅3.33%，当前苹果处于结花重要时期，近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高，4月处于苹果生长重要阶段，关注产区天气情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

上周花生期货主力合约偏弱运行，周五收于9024元/吨。现货方面山东白沙统货价格在8000元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8300元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在8100-8200元/吨左右。产区客商对后市信心受到打压，拿货积极性降低，产区主流价格继续偏弱调整，尤其河南产区价格下调较为明显，白沙通货价格每斤比昨日下调5分左右。油厂方面，油厂收购压力有所显现,主力油厂每日维持定量收购,油厂收购价格继续下调。中长期来看，后期进入到5月份各地气温升高，花生多需要进冷库储存，届时农户储存难度加大。同时考虑到目前基层售粮进度较往年仍偏慢，5月可能出现农户季节性抛售。并且4、5月预计苏丹、塞内加尔的低价进口花生将到港，也将对国内花生形成冲击。由于大豆、玉米等品种价格较高，农户对于花生种植的积极性受挫，叠加种植成本提升，市场预期新年度花生的种植面积会相对减少，新年度花生价格或抬升。综合来看短期油厂收购价格下调，花生现货价格或继续偏弱，操作上建议区间参与为主。






免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户









阅读原文
阅读 1
写下你的留言