上海中期期货――早盘策略20230906
上海中期研究所 上海中期期货 2023-09-06 10:03 发表于上海
品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股齐跌，道指跌近200点，纳指几度转涨未果。美元近六个月最高，日元创十个月最低。现货黄金跌穿1930美元至一周低点。供应短缺令原糖期货涨超4%，至近两年最高。国内方面，证监会副主席方星海指出，要加强对高频交易等新型交易行为监管，加强期现联动监管，坚决防止过度投机，引导资本在期货市场规范运作。优化市场运行，完善市场监管，降低市场交易成本，保障市场在量的合理增长和质的有效提升上保持合理平衡。海外方面，美联储理事沃勒表示，近期数据并未显示美联储需要立即采取任何行动，需要更多数据来说明美联储已经结束加息。在通胀下降之前，美联储将不得不保持利率处于高位。英国第二大城市伯明翰市政委员会宣布该市破产。伯明翰市将停止所有新的开支，但保护弱势群体等法定服务除外。该市破产与解决同工同酬索赔的7.6亿英镑法案有关。今日重点关注美国7月贸易帐。



图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指偏弱震荡，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.48%、0.63%、0.65%、0.30%。现货方面，A股三大指数昨日集体收跌，沪指跌0.71%，收报3154.37点；深证成指跌0.67%，收报10540.71点；创业板指跌0.32%，收报2111.33点。市场成交额萎缩，仅有8039亿元，北向资金净卖出46.09亿元。行业板块多数收跌，房地产服务、房地产开发、保险、工程咨询服务、文化传媒、教育板块跌幅居前，光刻胶概念股逆市走强，电子化学品、光伏设备、光学光电子板块涨幅居前。资金方面，Shibor隔夜品种下行13.8bp报1.390%，7天期上行0.5bp报1.733%，14天期上行2.3bp报1.789%，1月期持平报1.911%。目前IC主力合约跌破20日均线，IH、IF、IM仍在均线上方。当前上证指数已从8月最低的3053点累计反弹超百点，在诸多利好政策的密集释放下市场情绪和信心也在小幅回升。但目前经济基本面支撑相对较弱，短期市场仍处于振荡阶段，不具备持续上行的基础，后期仍需留意增量不济下指数的冲高回落。



图片
集运指数（欧线）

昨日欧线集运指数直线拉升，主力合约盘中涨幅达到10%。9月4日SCFIS（上海一欧洲）继续回落至896.92点，较上期跌幅8%，9月1日SCFI（上海一欧洲）下跌4.2%至$768/TEU，SCFIS/SCFI比值大约1.1左石。供给端，2023 年上半年全球集装箱新船交付量同比高增，2024 年集装箱新船交付预计进一步增长，从驱动上看未来9个月内全球集运市场运力过剩的格局确定性比较高。需求端，受到高通胀、高利率影响，欧洲经济持续承压，欧元区8月经济景气指数为93.3，低于前值和预期，连续第四个月下降，服务业、工业以及消费者信心指数等分项指标均不同程度下跌。欧元区8月综合PMI也创33个月新低，连续三个月低于荣枯，未来经济陷入衰退的可能性进一步加大。整体而言，中期基本面仍有向下驱动，而短期由于干旱天气，8月巴拿马运河管理局限制过境运费上涨，运价支撑指数走强，但持续性尚不能确定，短期或仍以震荡为主。



图片
金属

图片
贵金属



隔夜国际金价小幅回落，现运行于1926美元/盎司，金银比价80.62。美国8月非农就业人数增加18.7万人超过预期，但6、7月就业数据大幅下修，且失业率上升幅度超出预期，市场对美联储加息结束的押注升温，利多贵金属价格。近期美国经济数据好坏不一，美联储会议纪要显示官员在未来加息路径上仍有分歧，多数官员认为通胀仍有上行风险，导致美债收益率及美元指数继续走高。通胀有所回落但仍具有黏性，美国CPI处于2021年3月以来最低时期，欧元区核心通胀仍顽固，但较峰值几乎减半，日本通胀则仍在走高，地区间分化加剧，投资者等待本周即将发布的美国通胀和就业数据，这些至关重要的数据可能决定美联储利率前景。资金方面，我国央行已连续9个月增持黄金。截至7月末，央行黄金储备达6869万盎司，环比增加74万盎司，区间累计增持605万盎司黄金。截至9/1，SPDR黄金ETF持仓890.97吨，前值890.10吨，SLV白银ETF持仓13619.95吨，前值13642.77吨。关注后续货币政策路径，预计贵金属价格支撑较强。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力合约小幅收涨，伦铜震荡上行，现运行于8465美元/吨。宏观方面，国内宏观利好政策不断推出，市场多对消费旺季有所期待；美国8月非农就业人数增加18.7万人超过预期，但6、7月就业数据大幅下修，且失业率上升幅度超出预期。基本面来看，供应方面，虽然进口铜流入量多，但市场对9月抱有期待，月差继续走扩，现货升水易涨难跌。库存方面，截至9月1日周五，SMM全国主流地区铜库存环比周一大增1.12万吨至8.86万吨，且较上周五增加1.44万吨，周度库存自年内低位反弹。在进口窗口打开之下，本周进口铜到货量仍较多，月初下游资金充裕消费会略好于上周，预计供需双增。需求方面，华中某铜杆企业结束检修恢复生产，本周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业开工率为68.97%，较上周回升0.26个百分点。随着一线城市“认房不认贷”政策落地，地产消费有望走出低迷，提振铜材消费。价格方面，进入九月，市场对“金九银十”格外关注，叠加美联储加息预期降温，预计铜价上方仍有空间。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力合约收涨，伦镍价格震荡整理，现运行于21065美元/吨。消息方面，据印尼官员透露的最新消息，镍矿配额分配已被推迟，恢复到旧的审批程序，以确保有足够的镍矿用于冶炼厂。另外，由于涉嫌污染环境，印尼北马鲁古省5家公司被建议暂停镍开采。基本面来看，供应端，8月不锈钢排产维持增量，对镍铁需求起到支撑作用，镍铁价格持续上行。随着镍铁利润的修复，铁厂纷纷结束检修计划，中国及印尼镍铁产量均呈现增长态势。7-8月硫酸镍价格历经了企稳到持续下跌的过程，主因下游前驱体企业订单量增速放缓，对于硫酸镍采购需求逐渐下降，市场整体呈供应小幅过剩状态。需求端，近期不锈钢价格震荡上行，钢厂需求较前期略有改善，不过由于开工率维持高位，社会库存有所增加，价格传导至下游仍有一定难度。8月多家新能源车企促销打折，新能源汽车延续良好发展态势，市场占有率进一步提升。整体而言，不锈钢消费进入旺季，新能源汽车渗透率持续提升，且镍矿涨价后产业链成本自上而下传导，预计短期镍价仍有支撑，但随着纯镍供应的如期释放，中期基本面有向下驱动。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力维持震荡走势，收盘18995元/吨，涨幅0.08%。LME铝小幅下行，收盘2192美元/吨，跌幅0.39%。氧化铝偏强震荡，收盘3139元/吨，涨幅0.16%。宏观面，国内利好政策提振较多，但海外对美联储加息的猜测增强了宏观的不确定性。国内供应端，随着云南供应端复产进入尾声，供应压力或逐步体现；电解铝成本在氧化铝的反弹带动下继续回升。氧化铝方面，供给端受到矿石趋紧局面的制约产量难有明显提升，需求端受电解铝增产支撑，近期氧化铝期货料以震荡偏强格局为主。需求端，金九银十传统旺季到来，消费端出现一定乐观预期，但消费端能否支撑铝产品库存的进一步去库仍需等待市场检验。库存端，周一SMM铝锭社会库存51.9万吨，较上周一增加2.9万吨，近期在途铝锭集中到货推动社会库存累库幅度增加，前期连续去库对铝价的支撑出现动摇。综合来看，目前基本面上铝供需矛盾不突出，铝价或在宏观利好情绪释放之后呈现偏强震荡。



图片
图片
铅

隔夜沪铅主力再度上涨，收盘16765元/吨，涨幅1.51%。LME铅晚些时段震荡上行，收盘2225美元/吨，涨幅1.04%。宏观面，国内利好政策提振较多，但海外对美联储加息的猜测增强了宏观的不确定性。国内供应端，9月由于新增与复产，原生铅和再生铅供应预期上升。成本端，对于铅精矿及废电瓶等原料的需求进一步提升，铅冶炼成本易涨难跌，且成本因素将先于供应预增作用于铅价。需求端，铅蓄电池表现旺季不旺，企业开工小增但同比偏低，铅价大幅上涨但终端接收度有限，部分电池企业下调开工。库存端，周一SMM铅锭社会库存5.69万吨，较上周一减少0.13万吨， 9月原生铅交割品牌检修结束，加上后续交仓移库，铅锭社会库存增势将延续。综合来看，近期铅价涨幅较大，高位资金博弈加剧，持续走高的铅价向下游传导不畅，基本面难以支持铅价进一步上行。

图片
锌

隔夜沪锌主力保持高位震荡，收盘21300元/吨，涨幅0.57%；LME锌偏弱整理，收盘2464.5美元/吨，跌幅0.08%。宏观面，国内利好政策提振较多，但海外对美联储加息的猜测增强了宏观的不确定性。国内供应端，国内大型矿山基本生产正常，内蒙古、四川检修矿山或将逐步复产，冶炼端利润尚可，部分企业有提前结束检修或延迟检修计划，叠加进口锌流入的补充，供应端整体偏宽松；消费端，目前终端消费暂无明显好转，下游开工方面变化不大，依然需要关注验证旺季消费兑现情况，近期国内房地产利好政策频发，引发市场对于下游终端市场的期待。库存端，周一SMM锌锭社会库存9.56万吨，较上周一增加0.72万吨。综合来看，宏观市场情绪偏暖，国内需求临近旺季有改善预期，叠加低库存存在支撑，但国内供应宽松仍存压力，警惕宏观情绪消化后带来的后续风险。



图片
图片
螺纹

昨日螺纹钢主力2310合约表现震荡运行，期价冲高回落，整体波动依然较大，围绕3800一线附近整理，现货市场报价表现维稳。上周五大钢材品种供应929.63万吨，环比减少7.91万吨，降幅0.8%。上周五大钢材供应环比延续转降，但长降板增，可见企业目前品种转产比例以及减产意愿相对有限的状态。螺纹钢七大区域均有不同程度减量，且以华北为主，减产省份集中于河北、安徽、黑龙江、四川、新疆等，增产省份集中于江苏、宁夏、云南等，周产量下降1.8%至258.73万吨；库存方面，上周五大钢材总库存1638.92万吨，周环比降库4.35万吨，降幅0.3%。上周库存整体延去化，且继续呈现长降板增状态。此外，厂库去化幅度低于社库，主因在于台风降水天气影响厂发节奏，但市场短途交易影响程度有限。上周建材厂库整体延续下降，但螺降线增，广东、云南等省环比累库明显，山西、新疆等省环比降库突出。螺纹钢社会库存下降7.81万吨至581.6万吨；螺纹钢钢厂库存下降1.05万吨至195.88万吨。消费方面，上周五大品种周消费量降幅2.2%；其中建材消费环比降幅6.1%。上周表观消费除冷轧板卷和热轧板卷，其余品种环比消费水平均有微减。原因在于上周建材和中厚板品种供应水平环比下滑幅度高于库存去化幅度，因而使得测算周消费环比下降。综合来看，近期宏观消息对市场情绪的刺激和驱动，将继续支撑市场交易情绪，叠加高成本支撑钢价底部，以及旺季刚需预期，进而推动钢价延续偏强震荡走势。



图片
图片
热卷

昨日热卷主力2310合约表现震荡运行，期价午后有所走弱，整体仍受到3900一线附近支撑，整体波动加剧，现货市场价格表现维稳。供应端，上周热轧产量有所增加，主要增幅地区在华北地区，原因为SGQA高炉复产，整体产量增幅较多。数据来看，热卷周产量回升0.7%至320.1万吨。库存端，上周厂库稍有增加，主要增幅在华东和华北地区，原因为近期各地区出货速度放缓，库存稍有累积。综合来看，应部分区域受台风降水天气影响，运输效率快慢不等，进而使得区域库存表现分化。厂库小幅回落0.15万吨至86.15万吨；社会库存回落1.12万吨至289.18万吨。消费方面，板材消费环比增幅0.7%。综合来看，虽然部分区域和省份已经在执行减量计划，但目前钢厂整体减量尚不及预期，铁水仍处于偏高水平，叠加近期需求有好转迹象，压制企业减产意愿。库存和需求方面，受台风降水气候影响，部分区域上周去库节奏受到影响。从需求环比逐渐好转表现来看，预计本周去库效率将有所好转。短期板材价格宽幅震荡运行为主。



图片
图片
铁矿石



供应端方面，本期全球铁矿石发运量延续上升趋势，本期值为3289.1万吨，环比增加32.1万吨，较今年均值高346.4万吨，位于今年单周以来的中等偏高水平。本期45港铁矿石到港量回落后小幅回升，本期到港量2487万吨，周环比增加250万吨，增幅11.1%，较上月均值高157.1万吨，较今年均值高231.1万吨。根据前期发运量测算，预计下期中国45港铁矿石到港量或将增加210万吨，但是考虑到台风天气对于船期影响，实际到港增量或不及预期；需求端方面，上周铁水产量延续增势，周内247家钢厂铁水日均产量为246.9万吨/天，周环比增加1.3万吨/天，对比年初高26.2万吨/天，同比增加13.3万吨/天，上周国内钢厂高炉复产动力依旧偏强，前期检修的高炉陆续复产，而检修的钢厂数量有限，因此铁水产量再创年内新高。本期中国45港铁矿石库存较上期小幅去库后再次累库，目前库存绝对值仍处近三年同期最低位。截止9月1日，45港铁矿石库存总量12126.8万吨，周环比累库94.3万吨，比今年年初库存低1003.78万吨，比去年同期库存低1909.7万吨。综合来看，金九银十”预期仍存，产业现实若验证旺季需求，对价格存一定支撑，但近期高频成交和表需数据表现偏弱，价格继续大幅反弹的空间或将受限。昨日铁矿石主力2401合约表现高位整理，期价冲高回落，未能有效站上850一线，短期波动依然较大，偏强运行为主。




图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅1.28%，收于13915元/吨。中国金属硅市场参考均价14012元/吨，与8月24日价格13850元/吨相比价格上调162元/吨，涨幅1.17%。目前市场参考价：不通氧553#金属硅出厂含税参考价13100元/吨，通氧553#出厂含税参考价13400元/吨，441#出厂含税参考价14000元/吨，3303#出厂含税参考价14500元/吨，421#出厂含税参考价14600元/吨，通氧97#硅出厂含税参考价12200元/吨左右。北方地区供应平稳，大厂产能稳定释放。四川、云南等地开工稍有增加，主要是个别厂家为交付订单，增加开炉数量。广西地区开工增加，是个别厂子增加开炉数。据百川盈孚统计，2023年7月中国金属硅整体产量30.35万吨，同比上涨4.26%。目前下游整体需求稍有增加。月底有部分之前检修企业月底恢复重启，对金属硅需求稍有增加；近期多晶硅库存水平持续走低，但仍有大量订单等待交货，新增产能投产，目前产能处于爬坡阶段，虽多晶硅厂有意推迟采买，但整体需求增加，预计短期工业硅价格震荡偏强运行。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力走势震荡，收盘190450元/吨，涨幅0.29%。国内供应端，受外采锂矿成本倒挂和纯碱厂商检修影响，部分碳酸锂冶炼厂生产受限，多数维持正常生产，供应端整体保持充足；成本端，近日锂矿价格部分下调，在持续跌价下，锂矿商心态悲观，据钢联消息非洲部分矿山出现减停产现象，供应情况小幅走弱，预计短期内锂矿价格稳中偏弱。需求端，四季度为车企传统消费旺季，且车企和地方政府分别采取降价潮和发放汽车消费券等方式希望提振销量，预计未来中下游需求将对价格产生一定支撑，但目前中下游集中补库暂无明显释放信号。整体来看，近期主导碳酸锂行情的主要因素在需求端，下游电芯厂排产减少，传导至上游采购减少，碳酸锂承压下行，短期预计以偏弱震荡为主。



图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价大幅上行。沙特将100万桶/日的额外减产进一步延期至12月，俄罗斯也将30万桶/日的出口量削减延期至12月，油价继续上涨。供应方面，沙特将额外减产100万桶/日延长3个月。俄罗斯减产50万桶/日至2023年底，且表示将削减30万桶/日原油出口配合压缩供应至年底。OPEC+执行减产365万桶/日至2024年底，目前减产规模约达全球石油产量的3.5%。美国原油产量在截止8月25日当周录得1280万桶/日，与上周持平。原油供应紧张的状态持续。需求方面，美国夏季燃油消费高峰步入尾声，需求端的季节性利好逐渐减弱。此外，全球经济数据仍显疲软，市场对经济增长放缓的担忧情绪仍存。国内方面，主营炼厂在截至8月31日当周平均开工负荷为82.01%，环比增0.18%。本周大庆炼化仍处在全厂检修期内，天津石化2#常减压装置或进入检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷或有所下滑。山东地炼一次常减压装置在截至8月30日当周，平均开工负荷为65.63%，环比增加0.03%。9月鑫岳前期检修装置陆续开工，万通、齐成计划恢复开工，其他多数炼厂装置负荷保持平稳为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有提升。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求端持续受到宏观因素干扰，建议密切关注俄乌局势和美联储加息动向。




图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至8月27日当周，全球燃料油发货量为480.95万吨，较上一周期增加0.6%，增速明显放缓。其中美国发货22.95万吨，俄罗斯发货67.16万吨，新加坡发货40.29万吨。高低硫燃料油裂解价差均呈现回落态势，在利润收窄影响下炼厂生产意愿不强。需求方面，国内经济大环境下，航运市场需求依旧较为疲软，船东运利微薄，打压终端运行积极性。本周期中国沿海散货运价指数为942.79，环比上涨0.43%；中国出口集装箱运价指数为894.66，环比上涨0.58%。库存方面，新加坡燃料油库存录得1991.5万桶，环比下降9.88%。整体来看，海运市场消费持续疲软，燃料油基本面变动不大，建议关注成本端的价格走势。



图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止8月31日，国内95家沥青厂家周度总产量为77.3万吨，环比增加1.8万吨。其中地炼总产量53.9万吨，中石化总产量15.5万吨，中石油总产量5万吨，中海油总产量2.9万吨。本周期沥青产能利用率为46.1%，环比增加0.8%。本周华北地区河北鑫海正常生产，伦特老厂装置计划恢复生产，山东地区齐鲁石化转产沥青，华东地区个别主力炼厂计划转产沥青，供应将小幅增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共59万吨，环比增加9.3%。北方地区刚需仍有支撑，低价资源询盘积极性尚可，南方地区高价需求一般，加之台风带来降雨因素影响，实际需求或有所受阻。整体来看，沥青基本面偏弱，期价有下行压力；但应关注成本端价格变动对沥青价格的影响。



图片
图片
PTA及短纤

隔夜PTA主力合约期价偏强运行。供应方面，国内PTA产量为132.74万吨，环比增加2.95万吨，同比增加32.66万吨。国内PTA周均产能利用率为82.30%，环比增加1.87%，同比增加10.7%。上周4套装置提负。其中，英力士、新疆中泰、惠州恒力、蓬威石化提负，已减停装置延续检修。本周恒力石化3#计划停车，威联化工或提负，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回落。需求方面，聚酯产能利用率为90.63%，环比下降0.06%。华西、泛亚等工厂装置停车，金寨新纶装置重启，但受制于新装置负荷并未提满，聚酯行业产能利用率仍略有下滑。由于前期减产检修装置重启仍有待进一步观察，新装置负荷提升缓慢，预计聚酯市场整体供应将略有下滑。整体来看，PTA供需双减，预计PTA期价区间震荡为主。短纤方面，主力合约期价震荡偏强。9月初仪征化纤新装置投产，预计短纤供应小幅增长。亚运会期间的管控或对部分织造、印染企业存在影响，叠加外贸需求提升困难，预计需求难以对短纤市场带来正向反馈。综合影响下短纤期价或将偏弱震荡。



图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价震荡回落。供应方面，截至8月30日，甲醇装置产能利用率为79.51%，环比下降0.31%。本周赤峰博元15万吨/年装置计划检修，但四川泸天化40、内蒙古国泰40万吨/年等甲醇装置计划恢复，关注秋季检修计划，内地供应暂时充裕。港口库存方面，甲醇沿海进口表需20.07万吨，本周外轮显性抵港计划较多，或在30万吨以上水平；预计甲醇港口库存或大幅累库，累库力度由卸货速度决定。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.63%，环比增加2.17%；从下游产业细化来看，甲醛、二甲醚、醋酸、MTBE、BDO开工均增加，DMF开工平稳。本周安徽华谊延续检修，英力士装置运行稳定，醋酸需求增加；鲁西装置恢复，氯化物需求增加；二甲醚需求变化或不大；青州恒兴装置恢复，甲醛需求增加；鲁深发预期恢复，MTBE需求或增加；天津渤化MTO装置计划停车，关注浙江兴兴MTO恢复预期。整体来看，甲醇供应端变化不大，需求有增加预期，期价或偏强运行。

图片
PVC

夜盘PVC期货01合约延续反弹态势。近期央行、国家金融监管总局重磅宣布房贷政策调整，降低存量房贷利以及各大一线城市地产认房不认贷等政策落地，房地产优化政策提振PVC需求预期，PVC期货温和上涨。不过PVC供应不紧张，社会库存偏高，这些因素或将限制PVC价格上涨空间。从供需数据来看，上周PVC整体开工负荷率74.02%，环比下降0.43%，PVC生产负荷变动不大。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在7.344万吨，周度下降1万吨。本周仅有1家企业计划检修，预计检修损失量将减少。本周华东及华南样本仓库总库存将继续小幅下降。出口方面，国内PVC粉出口尚可。国内需求方面，下游企业按需采购为主。现货方面，昨日华东主流现汇自提6400-6480元/吨。综合来看，本周PVC粉基本面变动不大，PVC生产企业开工率负荷不高，9月份PVC需求将逐渐进入旺季，但社会库存同比偏高亦引起重视，PVC期货继续偏强运行。



图片
图片
聚丙烯

夜盘PP期货主力合约01合约小幅上涨0.81%。近期广州、深圳、北京、上海等城市房地产优化政策出台，提振市场信心，PP部分下游产品应用于房地产领域，PP期货价格受到提振而有所反弹。从成本来看，LPG价格延续上涨态势，PDH利润下降至成本线附近，这对国内PP期货形成一定支撑作用。从供需来看，本周新增产能有投放预期，但检修装置预计增加，供应略下降。库存方面，近期主要生产企业聚烯烃库存暂无显著压力。进口方面，进口货源报价高于国产PP，进口量压力有所减轻。需求方面，塑编等行业开工仍处于低位，但9月份逐渐进入传统需求旺季，塑编行业开工率将小幅增加。注塑、PP管材、CPP周度开工率环比将继续回升。不过下游工厂对高价原料采购趋于谨慎，PP期货上涨略显乏力。现货方面，昨日华东拉丝主流价格在7770-7880元/吨。综合来看，上游LPG等原料价格处于高位，成本仍存在一定支撑；国产PP供应压力不大，PP注塑制品等需求好转，随着部分城市房地产优化政策实施，下游需求整体将逐渐好转，PP期货价格将继续偏强运行。



图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力01合约上涨0.4%。从成本来看，沙特和俄罗斯延长消减供应，国际原油重新上涨，成本支撑偏强。从供需数据来看，据卓创资讯，本周国内PE检修损失量环比继续减少，但上游企业聚烯烃库存不高，供应端仍暂无较大压力。进口方面，LLDPE进口报价折合人民币高于国产LLDPE价格，进口压力有所减轻。本周进口货源到港将有所增加。需求方面，农膜、包装类、管材开工率将继续增加。现货方面，昨日部分石化继续调涨出厂价格，华北地区LLDPE价格在8350-8450元/吨。综合来看，塑料供应压力依旧不大，棚膜、PE管等行业开工率将继续小幅回升，不过随着下游企业补库需求放缓，塑料期货价格继续震荡运行，后期关注下游企业补库进度。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力01合约上涨0.53%。近期国内房地产行业各项优化政策出台，宏观经济预期好转提振市场信心。胶水上涨、原料成本端支撑以及下游轮胎刚需表现良好，主要港口库存继续去库，这些因素亦支撑天然橡胶期货。随着天然橡胶强势上涨，本周关注下游企业采购积极性，若采购需求放缓，谨防天然橡胶期货或将继续高位回调。从供需数据来看，上周天然橡胶社会库存将继续下降。本周海南部分地区降雨，割胶将阶段性受影响，这两日胶水价格有所上涨。需求方面，目前轮胎出口订单平稳；轮胎行业开工率高于去年同期水平，上周全钢胎开工率64.6%，增加0.13%；半钢胎开工率72.11%，略降0.15%。宏观上，国内房地产优化政策在广州、深圳、北京、上海等城市逐渐实施，后期房屋销售加快，房企资金回笼资金加快，新项目开工将带动重卡轮胎置换需求。现货方面，据卓创资讯，9月5日天然橡胶全乳胶现货价格下跌50元/吨左右，华东地区2022年SCRWF主流价格在12950-13000元/吨附近。原料方面，云南产区胶水收购价格稳定，云南干胶厂胶水收购价格参考11300-11800元/吨；海南产区制全乳胶水收购价格为11500元/吨，较前一工作日上涨100元/吨。综合来看，本周天然橡胶需求将维持稳定，新胶供应逐渐回升，但割胶或将受到天气影响；宏观上，国内宏观经济预期改善，天然橡胶期货将偏强运行。本周注意关注下游企业采购积极性，短期内价格拉涨过快，而下游订单改善有限，下游企业或将对高价货源采购力度下降。



图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力01合约维持上涨态势。宏观上，近期国内出台各项促进经济发展政策利好盘面。合成胶橡胶期货基本面良好。顺丁橡胶供应压力不大，而需求相对稳定，加上丁二烯价格上涨，合成胶亦受到成本方面的支撑。不过本周开工负荷将有所回升，加上短期内价格拉涨过快，而下游订单改善有限，下游企业或将对高价货源采购力度下降。因此不建议继续追涨。从供需来看，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至73%附近，周度供应增加。需求方面，随着国内轮胎市场逐步进入“金九”销售季，轮胎行业开工延续平稳态势。现货方面，据卓创资讯，9月5日中石油股份西南化工销售分公司BR9000顺丁橡胶出厂价上调，四川石化、独山子石化BR9000顺丁橡胶报13500元/吨。丁二烯价格方面，中国石化华东销售分公司丁二烯价格：镇海炼化、上海石化、扬子石化出厂价执行8600元/吨。综合来看，本周上游原料丁二烯价格上涨，成本存在支撑作用；顺丁橡胶装置开工负荷回升，但国内宏观经济预期改善，合成橡胶期货仍将受到支撑。不过若下游企业采购积极性下降，合成胶价格需要关注调整风险。



图片
图片
焦煤

隔夜焦煤期货主力(JM2401合约)震荡整理，成交活跃，持仓量大减。现货市场近期行情涨跌互现，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1680元/吨(+30)，期现基差-33.5元/吨；港口进口炼焦煤库存179.17万吨(-16.1)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用9.26天(-0.2)。综合来看，上游方面，近期煤矿安全生产事故频发，多地煤矿因此停产整改。陕西延安和韩城地区停产的煤矿仍未复产，山西古交和晋中地区除事故煤矿以外，前期停产的煤矿正在恢复生产。炼焦煤供应逐步恢复，但目前主产地安全检查仍严，对供应端仍有压制。进口方面，蒙煤进口量延续高位运行，上周甘其毛都日均通关1241车。口岸蒙煤价格偏强运行，受山西地区竞拍涨价和期货盘面强势上涨影响，蒙煤价格由弱转强。下游方面，近期各地粗钢产量调控政策逐渐明朗，但暂未体现到高炉铁水产量上来。下游焦企对部分刚需煤种有适当补库现象，同时贸易商等中间环节有少量投机需求进场，炼焦煤需求有所回升，市场整体稳中偏强运行。我们认为，此前炼焦煤市场在全链条低库存的前提下，受供应的扰动导致了价格的快速拉涨。但迎峰度夏收尾，台风及降雨气候增多利空动力煤行情，或从品种结构的角度为焦煤行情止涨带来机会。此外，后续需求下降的预期较大，或从根本上利空焦煤行情的发展。预计后市将或高位回落，重点关注煤矿安全生产形势及线上竞拍成交情况。



图片
图片
焦炭

隔夜焦炭期货主力(J2401合约)窄幅震荡，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价2140元/吨(0)，期现基差-235元/吨；焦炭总库存841.34万吨(+1.4)；焦炉综合产能利用率77.85%(0.94)、全国钢厂高炉产能利用率92.27%(0.5)。综合来看，近期焦炭市场落实一轮降价后暂稳运行，受房地产政策及经济稳增长政策不断出台，市场情绪高涨，黑色系价格大幅拉涨，部分投机需求进场拿货。焦炭基本面向好改善，部分焦企出货表现再度好转。供应方面，近期焦化企业吨焦平均盈利约24元，焦企开工积极性较强。需求方面，各地粗钢产量调控政策逐渐明朗，但暂未在高炉铁水产量上得到体现。短期高铁水、高日耗背景下刚需旺盛，短期焦炭市场供需逐步转偏宽松局面。此外，近期钢厂螺纹钢利润亏损明显扩大，负反馈并未终止。我们认为，上一阶段焦炭市场存在较为明显的供应减、需求增的状态，而受利润亏损的影响，焦企生产积极性偏差，导致了供需关系实质性收紧。下一阶段，从成材市场需求、产业链利润再分配、行政调控等角度分析，高炉铁水产量下降风险较大，焦炭市场供需关系仍有机会朝着宽松的方向发展。预计后市将或震荡整理，重点关注成材市场情绪及粗钢平控政策。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜郑棉主力合约偏强运行，收于17720元/吨，收涨幅1.26%。周二ICE美棉主力合约偏弱运行，盘中跌幅1.27%，收盘价88.86美分/磅。。国际方面， 据美国旱情最新监测数据，截至8月22日全美干旱区域面积占比为32.7%，较前一周（30.6%）增加2.1个百分点，持续处于近年偏高水平。从得州情况来看，该地干旱面积占比在78.7%，较上周（71.4%）增加7.3个百分点，持续处于近年较高水平。近期全美棉区高温天气持续，其中西南棉区得州高温天气未能得到改善，目前受持续高温带来的不利影响，全美尤其主产棉区得州整体墒情严重不足，苗情持续转差，引发了市场对于新年度棉花供应的担忧。国内方面， 9月4日储备棉销售资源20001.2021吨，实际成交20001.2021吨，成交率100%。平均成交价格17686元/吨，较前一日下跌523元/吨，折3128价格18242元/吨，较前一日下跌408元/吨。本轮储备棉抛售进口棉及国内棉花同时进行，在一定程度上增加棉花供应。下游全棉坯布市场，整体好转程度有限。价格方面，局部织厂和贸易商上调价格，但更多的厂商受限于下游需求疲弱，维持原价走货。本周市场整体开机回暖有限，目前整体负荷维持在58%左右水平，库存方面也继续小幅下滑，当前29.4天。市场需求虽恢复，但订单量仍旧不大，市场依旧在等待9月新增订单的表现。预计短期棉花价格区间震荡为主。



图片
图片
白糖

隔夜郑糖主力价格偏强运行，收于7082元/吨，收涨幅0.4%。周二ICE原糖主力合约偏强运行，盘中涨幅2.82%，收盘价26.59美分/磅。国际方面，印度下个榨季禁止糖厂出口消息市场还在消化。泰国传出产量大幅下调的报道，北半球减产预期支撑原糖进一步走高。由于降雨不足导致甘蔗产量下降，印度预计将在10月开始的下一榨季禁止糖厂出口糖，为七年来首次，该消息支撑市场。在截至9月30日的榨季当中，印度只允许糖出口610万吨糖，而上一年度则允许糖厂出口创纪录的1.110万吨。2016年印度曾对糖出口征收20%的关税，以遏制海外销售，印度退出全球市场，可能会推高本就处在多年高点附近的纽约原糖和伦敦白糖期货价格，引发对全球食品市场进一步通胀的担忧。国内方面，截至8月31日，云南省累计销售糖178.08万吨（去年同期销售糖141.94万吨），产销率88.55%（去年同期产销率73.12%）。销售酒精3.54万吨（去年同期销售酒精4.76万吨）。8月份销售食糖16.72万吨，同比减少15.96万吨。月度工业库存23.02万吨，同比减少29.17万吨。产区制糖集团报价7220~7530元/吨，加工糖厂报价7460~7990元/吨，上调幅度在20~80元/吨。低库存下糖企调价积极，加工糖报价逼近8000元，下游终端随行就市采购，成交一般。短期国内糖价震荡偏强运行。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收于16845元/吨，收涨幅0.99%。现货方面，全国生猪出栏均价16.7元/公斤，较昨日上涨0.06元/公斤。市场价格多数拉涨，散户抗价情绪较强，低价出栏积极性一般，实际成交情况尚可，消费端利好支撑有限，短期内市场处于调整阶段。母猪方面，2023年7月能繁母猪存栏量环比减少0.22%，同比减少3.42%。较6月环比跌幅下降1.68%，月降幅收窄。7月母猪去产能受月底猪价反弹而减少，新增新配种数贡献仍为集团猪场提供。母猪补栏方面并不积极，零星有散户补栏小体重后备，但因考虑下半年产仔后正好迎来冬季，担心仔猪成活率，所以补栏目前并不积极。消费端难有明显提升空间，但情绪带动下的二育进场和压栏惜售仍是支撑价格的主导因素，可阶段性高位，导致二育入场谨慎，压栏也尚未形成持续性动作，仍延续随压随出状态，故而预计短期价格维持区间震荡可能性较大，等待利好信号出现。

鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.16%，收于4367元/500kg。当前鸡蛋主产区均价 5.25 元/斤，较上周上涨 0.05 元/斤，涨幅 0.96%。主销区均价 5.14 元/斤，较上周上涨 0.02 元/斤，涨幅 0.39%。供应方面，2023年8月全国在产蛋鸡存栏量约11.96亿只，环比增幅0.76%，同比增幅0.77%，存栏量增加。9月份进入淘汰期的蛋鸡应为2022年4-5月补栏的鸡苗，此阶段鸡苗销量环比减少，因此9月份待淘老鸡数量有限。但由于前期养殖单位有压栏惜售现象，且多计划在中秋节前淘汰老鸡，因此预计9月前期淘汰鸡供应量有限，后期增多。9月份临近中秋节，屠宰企业开工率尚可，农贸市场活禽销售或在月底增多，淘汰鸡需求量或整体略有增加，但由于价格偏高，导致需求增幅有限。整体而言，9月份淘汰鸡供应量或先少后多，需求量或逐渐增加，预计9月中上旬鸡蛋价格仍将继续震荡偏强运行。



图片
玉米

隔夜玉米期货主力震荡偏强运行，收于2692元/吨，收涨幅0.34%。周二美玉米主力合约震荡回升，收涨幅0.78%，收盘价486.5美分/蒲式耳。国际方面，美外电9月1日消息，巴西对外贸易秘书处(Secex) 周五公布的出口数据显示，巴西8月玉米出口量达到创纪录高的940万吨，较去年同期增长26.2%。巴西2022/23年度玉米收成充足，使得巴西产品在全球市场上更具竞争力。全球市场仍然受到重要出口国乌克兰的出口受阻影响巴西今年将超越美国，成为全球最大的玉米出口国，这也反映了物流的进步，主要是北部地区出口路线的整合，这正在提高这个南美农业大国的竞争力。此外，另一个重要出口国阿根廷2022/23年度的收成因于旱减少，为巴西更大量的出口创造了空间，而中国开始购买巴西玉米，增加了对该国产品的外部需求。国内方面，9月1日中储粮吉林分公司举行玉米竞价销售交易，计划投放2020和2021年产一等玉米8703吨，全部成交；起拍均价2784，成交均价2850，溢价66。目前湖北、河南、安徽、江苏、山东等局部地区春玉米上市，但质量较好的春玉米一直直接对接到规模贸易商手中，销往下游企业，尤其是深加工企业，市场散粮流通有限。东北玉米价格稳中偏强，北港收购价格处于洼地，主要是黑龙江东部粮源集港，因产区价格上行，港内平仓价格上涨。地区内深加工企业多数执行合同采购，近期部分参与拍卖，少量挂牌散收企业收购价格上调。新作零星上市，辽宁地区收购价格1.03-1.04元/斤，水分32%左右，其他市场暂未有新粮收割消息，黑龙江东部反馈新粮上市推迟3-7天。饲料企业则采用多种能量原料，玉米、芽麦、小麦、超期水稻等选择多样，能量库存整体维持在安全水平，玉米按需补库为主，玉米震荡的运行。



图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.44%，收于8793元/吨。陕西早熟富士上货也有所增多，洛川产区70#以上主流收购价格4.2-4.3元/斤，合阳产区成交价格暂稳，75#以上半商品主流成交价格3.5-3.6元/斤，以质论价，西部目前早富士同样存在上色差的问题，部分产区货源窝锈占比较多，影响客商订购积极性。截至8月30日，本周全国主产区库存剩余量为15.16万吨，单周出库量6.64万吨，栖霞产区冷库进入清库期，剩余库存在新产季之前陆续清库。山东产区库存果行情平稳运行，早熟嘎啦上货量增加，好货价格稳定，一般质量货源价格趋弱运行。红将军上市量虽有增多，但质量问题影响现货交易，客商转调库存货源，低库存对苹果价格仍有支撑，预计短期苹果价格区间震荡运行。



图片
图片
豆粕

隔夜豆粕测试4000元/吨支撑，目前美豆生长期接近尾声，截至9月3日，美豆结荚率为95%，快于94%的五年均值，本周美豆优良率大幅下降，低于市场预期，截至9月3日，美豆优良率为53%，上周为58%，上年同期为57%。Pro Farmer作物巡查预估美豆单产为49.7蒲/英亩，低于USDA所给出的50.9蒲/英亩，未来两周美豆产区持续偏干，美豆单产仍有一定不确定性，此外，美豆压榨需求强劲，对美豆形成一定支撑。国内方面，本周油厂压榨升至高位，截至9月1日当周，大豆压榨量为182万吨，高于上周的171.76万吨，豆粕下游提货下降，库存大幅上升，截至9月1日当周，国内豆粕库存为72.02万吨,环比增加10.49%,同比增加4.53%。9、10月份大豆到港放缓，豆粕供应将逐步收紧，建议多单滚动操作。



图片
图片
菜籽类

加拿大菜籽陆续收割，上市压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至9月1日，沿海主要油厂菜粕库存为4.4万吨,环比增加22.22%,同比增加65.41%。操作上建议暂且观望。菜油方面，近期俄罗斯及欧盟菜油采购增加，本周菜油库存小幅下降，较往年处于偏高水平，截至9月1日，华东主要油厂菜油库存为29.34万吨，环比减少5.75%,同比增加197.87%。建议暂且观望。



图片
图片
棕榈油

隔夜P2401测试7700元/吨支撑，目前马棕处于增产周期，但马棕产量恢复程度持续偏慢， SPPOMA数据显示8月，马棕产量较上月同期增加8.3%，8月份欧盟棕榈油进口增加，但是，随着近期印度、中国棕榈油库存上升，印度、中国棕榈油进口放缓，8月下旬马棕出口转降，ITS/Amspec数据分别显示8月马棕出口较上月同期减少3%/0.4%，马棕库存仍处低位，短期供应压力不大，但出口下滑使得棕榈油走势受到抑制。国内方面，本周棕榈油库存延续上升，截至9月1日当周，国内棕榈油库存为67.6万吨，环比增加4.55%，同比增加144.26%， 8、9月份整体到港充足，短期供应暂不缺乏。建议多单减仓。




图片
图片
豆油

当前美豆处于关键结荚生长期，8月下旬美豆产区天气转干，天气升水对豆油形成支撑，等待美豆产量进一步验证。美豆油生柴需求消费强劲，8月份USDA供需报告上调2022/23年度美豆油生物燃料消费量1亿磅至117亿磅，美豆油走势偏强。国内方面，9-10月大豆到港 放缓，豆油供应压力减轻，同时双节备货来临，豆油消费有所好转，豆油库存小幅下降，截至9月1日当周，国内豆油库存为100.33万吨，环比减少2.64%,同比增加23.42%。建议多单滚动操作。



图片
图片
大豆



中央一号文件提出要加力扩种大豆油料，深入实施饲用豆粕减量替代行动，农业农村部表示将提高大豆补贴力度，推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，2023年大豆播种面积进一步提升。南方地区新豆陆续上市，中储粮大豆拍卖持续，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，大豆购销清淡，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读原文
阅读 42
?
