贵金属：暂时观望



周五夜盘国际金价小幅回落，现运行于1815美元/盎司附近运行，金银比价78.80。鲍威尔在听证会上表示将会更关注通胀并企稳物价，美联储发布的12月FOMC货币政策会议的纪要显示，缩表速度可以超过之前一轮缩表周期，部分美联储官员希望在加息后不久开始缩表。美国商务部数据显示，美国12月CPI物价指数同比上涨7%，创40年来新高，远远超过美联储2%的目标。随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，短期贵金属下跌风险已充分释放。截至1/13，SPDR黄金ETF持仓976.21吨，持平，SLV白银ETF持仓16478.01吨，前值16503.89吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：逢高布局空单

周五夜盘沪铜主力合约收跌，美元指数反弹，伦铜运行于9731元/吨。1 月 14 日 LME 铜库存增 2500 吨至 86300 吨;1 月 14 日上期所铜仓单减 1350 吨至 3424 吨。宏观方面，国内多地 报告 Omicron 感染病例。纽约联储主席威廉姆斯表示美联储“正在接近” 决定加息的时间，美元指数止跌反弹。基本面看，周内国内库存终于呈现小幅累库状，且在进口比价表现较 弱的情况下，进口货源基本以累在保税库的形式呈现。国内出现了许久不 见的保税库和国内社会库存同时累库的行情。与此同时一路走高的盘面价 格让下游畏高情绪逐渐凸显，外加下游纷纷在上周集中备库，进一步让周内消费表现弱势。节前除部分下游按需补库外，预计春节传统淡季累库周期基本来临，铜价上方将持续受到较大压力，建议逢高抛空思路操作。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：暂时观望

周五夜盘沪铝主力合约收跌，美元指数反弹，伦铝现运行于2987美元/吨。高盛上调铝、铜和锌的12个月目标价至3500美元/吨、12000美元/吨和4000美元/吨。本周四，SMM统计国内电解铝社会库存72.4万吨，较周一去库2.8万。但铝棒出库锐减，库存压力增加。基本面来看，海外减产方面，SMM最新数据显示，欧洲已减产和计划减产产能已超过80万吨/年，且有进一步扩大的趋势。国内方面，进入12月国内电解铝运行产能小幅增加为主，其中内蒙古、云南电力紧张有所缓解，预计12月国内运行产能抬升至3756万吨附近，短期内供应端难以大幅提升。下游消费除了铝板带箔版块其余都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期，预计1月中旬开始国内铝锭库存进入累库周期。总体来看，关注海外能源价格及库存拐点情况，沪铝价格有回落风险。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

周五夜盘沪镍主力合约收跌，美元指数反弹，伦镍价格运行于22225美元/吨附近。1月14日LME镍库存减618吨至97746吨，上期所镍仓单增412吨至3179吨。基本面来看，供应方面，不锈钢的价格筑底反弹，主流钢厂利润修复对于镍铁采购需求回升，本周镍铁价格上调至1400元/吨。海外精炼镍持续去库至10万吨以下，累计去库达到15万吨，在湿法中间品供应未兑现之际，供应仍存在缺口。需求方面，不锈钢社会库存近期去库节奏较快，冬季将有不少钢产安排减产，用来交割的宏旺在市场投放量很少；下游前驱体企业对外购硫酸镍需求低迷，但市场对今年新能源汽车的增速仍非常看好，高盛维持12个月镍价在24000美元/吨。整体来看，我们预计镍价短期呈现高位震荡走势，追多有一定风险。

图片
图片
锌：区间思路

周五隔夜锌价盘面偏弱震荡，近期疫情形势反复，奥密克戎病毒广泛传播，西安疫情形势严峻，对经济形势产生部分影响。供应端来看，原料端偏紧格局不变，但随着限电政策的放松，供应量有所回升。需求端来看，下游需求转弱，下游企业开工率回落，加之受环保因素影响，河北地区的开工率也收到影响。在供需双弱的格局下，预计价格将宽幅震荡，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
铅：空单止盈

周五隔夜铅价区间震荡。限电引起的供应端减量在11月逐渐恢复，市场对未来铅锭社会库存情况存在一定累库担忧，但与此同时，下游消费明显回落，天气及环保原因影响下游开工率，社会库存亦小幅累库。整体上，铅基本面转弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议空单止盈。

图片
图片
不锈钢：逢低短多

周五隔夜不锈钢期价偏强震荡，目前原料端镍铁价格高位维持，高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本仍在高位。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，但受成本端镍价高企支撑，短期价格支撑，预计中长期偏空思路，操作上建议逢低短多。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

年初澳洲矿山再度发力，但由于巴西雨季等因素影响，澳洲巴西铁矿发运总量增量有限，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2795.9万吨，环比增加41.5万吨。中国45港口到港量2600.6万吨，环比增加464.9 万吨。需求端，华北、华东区域高炉复产增多，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.20%，环比上周增加3.19%，同比去年下降16.01%；日均铁水产量208.52万吨，环比增加5.51万吨，同比下降36.76万吨。整体需求有所回升。库存方面，上周Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15605.10万吨，环比降库20.55万吨。日均疏港量317.65万吨，环比增23.59万吨。上周港口库存已出现回落，叠加钢厂复产中补库预期仍在，对于矿价仍有支撑。铁矿石主力2205合约震荡运行，期价反弹乏力，未能有效突破750一线，预计短期盘面整体波动依然较大，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：空单减磅（减空）

热轧卷板期货主力2205合约偏强震荡，期价未能有效突破4800一线，短期热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量继续小幅回升3%，目前企业生产情况较前期未有明显变化，主要增量品种依然是热轧，原因在于钢厂前期供应过度压缩，使得钢厂近期积极恢复生产，兑现前期订单。主要增幅地区是华东地区，上周华东区有钢厂轧机及高炉复产，加上部分钢厂产量逐步回升，导致上周产量增加，主要降幅地区是华北地区，主要是前期检修影响延续。库存方面，板材库存增加1.36万吨，增幅0.2%，厂库上周小幅下降，其主要降幅地区是东北、华北地区，主要是前期钢厂减量及压港影响，目前均是赶在春节前加速发货交付前期订单。消费方面，板材环比增加7.61万吨，增幅1.5%。综合来看，供应回升，累库加速，淡季特征凸显，消费弱势运行，预计热卷反弹高度较为有限。操作上，空单减持，站稳前高4750后可考虑止损。

图片
图片
螺纹：观望为宜

螺纹期货主力2205合约偏强震荡，期价触及4700一线，但未能有效站稳，螺纹钢现货价格维稳运行。供应方面，上周五大钢材品种供应环比回升，增至927.86万吨，增幅2.6%，其中建材环比增幅2.6%，增量并非集中于此前严格限产的的华北，而是华东和南方，可见限产虽有放松，但华北增量动力不足，少量高炉企业炉况虽有恢复，但需一定时间才能体现。而华东和南方增量主要原因不仅在于2021平控指标完美收官，也在于现阶段钢厂利润相对良好，使得生产积极性得以提振。库存方面，上周五大品种钢材总库存环比历经近八周时间首次出现累增，增量19.36万吨，增幅1.5%，其中建材库存增加18万吨，增幅为2.7%。上周厂库继续累增，其中螺纹钢增库突出区域集中于华东、华南和西南，目前北方资源南下节奏加快，对华东和南方部分地区的厂库外发造成了阻碍。从上周厂库增幅来看，这种影响还未有明显表现，后期将逐渐突出。消费方面，上周五大品种周消费量增至908.5万吨，环比上升3.65万吨，增幅0.4%。其中建材环比减少3.96万吨，降幅1%，传统腊月消费持续走向疲弱趋势不会改变。整体而言，短期市场基本面将转入供需两弱的格局，对螺纹钢主力2205合约支撑有所转弱，警惕后期盘面调整风险，短期盘面波动或有所加大，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：观望

周五夜盘原油主力合约期价震荡上行。EIA数据显示，截止1月7日当周，美国的原油库存下降455万桶，原油库存降至2018年10月以来最低，库欣地区原油库存下降246万桶。美联储主席鲍威尔偏鸽发言及表示对经济恢复的信心，推升市场风险偏好回升。哈萨克斯坦出现内乱，其170万桶/日的原油供应出现不确定性。供应方面，截止1月7日当周，美国原油产量为1170万桶/日，较上周下降10万桶/日，比去年同期增加70万桶/日。EIA将美国的原油产量增长预期从67万桶下调到60万桶。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并且因非OPEC国家原油产量增速放缓，OPEC下调一季度原油过剩预期。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。而因新旅行限制将打击航空燃料消费，IEA分别下调今明两年石油需求10万桶/日。国内因临近春节，炼厂开工率有降低可能，短期原油消费或偏弱。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

周五隔夜 TA主力合约偏弱震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议建议短线多单参与

上周PVC期货期货主力合约偏强震荡，但周五夜盘PVC期货往下调整。不过近期市场预期房地产竣工进度将有所加快，对PVC等型材需求有所增加。上周部分企业上调兰炭价格。因此PVC期货价格下跌动力不足。兰炭主要用来生产电石，上周电石价格小幅上涨，PVC生产成本将有所增加。从供需来看，本周PVC企业暂无停车检修计划， PVC供应变动不大。需求方面，华北地区PVC管材等需求下降，华南和华东需求尚可，本周下游企业备货需求或将增加。因近期国内疫情，PVC糊在医用材料领域需求将有所增加。因此PVC期货将偏强震荡。操作建议方面，建议短线逢低多单参与。

图片
图片
沥青：观望

周五夜盘沥青主力合约期价高开低走。现货方面，1月14日镇海石化道路沥青出厂价为4200元/吨。上周华南、长三角、山东、华北、东北及西南（川渝）地区沥青价格上涨，涨幅50-150元/吨，西北、西南(云贵) 地区沥青价格持稳。国际原油价格强劲，继续为沥青提供成本面支撑。开工方面，截至1月12日当周，国内沥青厂装置总开工率为34%，与上周持平。国内炼厂沥青总库存水平为36%，与上周持平。下周国内沥青供应有望小幅增加，山东地区个别地炼开工负荷提高，齐鲁石化计划转产沥青；南方地区部分主力炼厂维持间歇生产沥青。需求方面，市场需求逐渐走弱，北方资源南下为主，南方地区赶工需求接近尾声。沥青市场逐渐进入供需两弱局面。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

周五夜盘燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，1月13日新加坡高硫380燃料油价格为463.1美元/吨。供应方面，截至1月13日山东独立炼厂常减压产能利用率为64.59%，环比下跌1.67%，同比下跌8.86%。由于炼油利润仍不乐观，部分炼厂开工负荷或仍维持低位运行，叠加环保压力，后期部分炼厂有停工检修的可能。主营炼厂方面，截至1月13日当周，国内主营炼厂常减压产能利用率为76.18%，环比下跌0.5%，同比增长0.58%。1月下旬国内无新增主营炼厂检修，但因春节氛围渐浓，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅收低。需求方面，中国沿海散货运价水平为1160.48，较上期增加0.4%。中国出口集装箱运价水平为3432.79，较上期增长2.6%。春节临近，国内海运需求有走弱趋势。库存方面，新加坡燃料油库存录得2234.0万桶，比上周期上涨128.5万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为645.84元/吨。当前船燃端消费有回落趋势，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价震荡上行。现货方面，1月14日河南地区小颗粒尿素报价为2618元/吨。供应方面，本周国内尿素开工负荷率66.21%，周环比上涨0.49%，周同比上涨11.84%。周度产量为100.63万吨，周环比上涨0.68%，周同比上涨21.31%。下周企业复产数量较多，日产量预计增加。需求方面，受价格上涨以及对疫情的担忧影响，经销商备肥提前，农业需求采购量继续增加。工业需求方面，复合肥开工率小幅回升，对尿素的采购稳中增加，但板材局部开工率下降，采购量有所减少。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货高位震荡，短线多单逢高止盈

上周天然橡胶期货主力合约震荡运行。本周随着下游企业补库结束，需求或将逐渐下降，因此建议短线多单逢高离场，等待回调企稳继续多单参与，即多单滚动操作为主。需求方面，1月中旬国内轮胎生产企业开工率仍将稳定，1月下旬随着春节到来轮胎开工率才将下降。供应方面，国内天然橡胶供应压力不大，海南天然橡胶产地停止割胶，国外越南1月中旬后大幅减产，1月底逐渐进入停割期，供应将逐渐下降。天然橡胶进口量不高，国内港口以及社会库存不高。卓创资讯调研数据显示，截至1月10日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.22万吨，较上期增长0.36万吨，涨幅1.65%。综合来看，短期天然橡胶期货整体将高位震荡。操作建议方面，建议短线多单逢高止盈，等待回调企稳继续多单参与。

图片
图片
苯乙烯：区间思路

周五隔夜苯乙烯期价偏强震荡。OPEC+维持增产计划，哈萨克斯坦动乱，原油价格偏强震荡，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议区间思路为宜。

图片
图片
纯碱：多单止盈

周五隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，前期受能耗双控限产影响的装置逐渐提负。需求端来看，上下游博弈情况有所加剧，浮法玻璃市场价格持续下行，对纯碱压价情绪明显，期货盘面价格10月中旬开始高位回调，期现商出货价格优势明显，部分浮法玻璃厂家从交割库货源采购补库；轻碱下游泡花碱、两钠、焦亚等产品成本压力较大，开工积极性一般，对轻碱需求平淡，加上烧碱价格持续下调，利空纯碱市场，近期纯碱厂家新单跟进情况欠佳。整体来看，纯碱基本面弱势，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

周五隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货震荡运行，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓滚动操作（持多，5-9正套）

周五夜盘塑料期货主力合约震荡往下调整。不过国际原油上涨、下游企业补库等因素仍将支撑塑料期货。上周五塑料现货上涨50元/吨左右，华北地区LLDPE8650- 8950元/吨左右。装置方面，1月下旬华南36万吨LDPE装置计划检修。另外建议关注天津联合和天津中沙72万吨PE产能开工负荷情况，中安联合煤化35万吨PE装置目前产粉料。LLDPE生产比例下降至41%附近。新产能投产情况，镇海炼化30万吨/年3PE开车产HDPE7260，因新装置主要生产HDPE，因此对LLDPE供应影响不大。进口资源延续偏紧态势，进口LLDPE价格高于国产LLDPE价格。综合来看，近期塑料供需暂无显著矛盾，本周下游企业将继续补库。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单逢高减仓滚动操作。

图片
图片
聚丙烯：PP期货震荡运行，套利建议5-9正套持有，单边建议短线多单滚动操作（持多，5-9正套）

周五夜盘PP期货主力合约2205合约往下调整。周五国际原油继续上涨，这将对今日PP期货形成提振。从供需来看，本周下游企业将继续补库，PP期货整体将维持偏强走势。上周五华东地区拉丝PP上涨50元/吨左右，华东地区现货价格8300-8400元/吨左右，期货略升水现货。1月下旬物流将逐渐停止，在此之前下游企业仍将继续补库。供应方面，河北海伟30万吨PP和巨正源60万吨PP装置维持检修，检修产能占比9.6%。因天津仍有疫情，建议关注天津联合石化和中沙天津开工情况，这两家企业PP产能71万吨。新产能方面，浙江石化PP新产能投产，宁夏润丰新材料科技有限公司PP粉料装置开车，现阶段主要产品为040，主要产非标准交割品。拉丝PP生产比例不高。上游石化企业PP库存61万吨附近，库存处于历史低位水平。综合来看，短期PP供应压力不大，但疫情对终端需求形成一定扰动，但部分地区工厂鼓励员工就地过年，补库需求尚可，本周PP期货整体将偏强震荡走势。操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单逢高减仓滚动操作。

图片
图片
动力煤：逢高试空

周五夜盘动力煤期货主力(ZC201合约)小幅回落，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情有回暖迹象，成交好转。秦港5500大卡动力煤平仓价950元/吨(0)，期现基差257.6元/吨；主要港口煤炭库存4823.7万吨(-250.4)，秦港煤炭疏港量44.1万吨(-6.7)。综合来看，为保障冬残奥会及春节期间煤炭供应，国家发改委发出关于做好2022年1月煤炭生产供应工作的特急通知，从政策面支撑煤矿高产。上游方面，陕蒙晋主产区煤矿生产基本正常，坑口价格以上行为主，销售情况普遍良好。港口方面，受主产地煤价持续上行影响，下水煤贸易商发运成本倒挂，发运积极性不高。港口现货报价偏高，下游用户接货意向不强，市场成交极少，多以观望为主。下游方面，临近春节假期叠加印尼出口禁令影响，下游化工用户需求释放，有少量补库；目前，电厂依靠长协合约，库存仍保持中高水平，且日耗较并无明显增加，仍以观望情绪为主。我们认为印尼煤短期禁止出口对国内煤炭现货市场的影响较为有限，尤其是在国内煤矿高产、下游采购意愿偏低的背景下，行情实质性上涨的难度较大，预计后市将偏稳震荡，重点关注下游日耗情况及港口市场情绪，建议投资者逢高试空。

图片
图片
焦煤：轻仓试空

周五夜盘焦煤期货主力(JM2205合约)震荡下行，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情继续拉涨，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2700元/吨(0)，期现基差400.5元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，煤矿从一月份开始执行新的产能指标，前期停产检修煤矿逐步复产，原煤产量有一定释放。不过临近年底，安全检查仍未有松懈。山西焦煤下发文件，决定从即日起至3月31日在全集团范围内开展安全生产风险隐患大排查大整治“百日攻坚”集中行动。煤矿产能释放空间有限，炼焦煤供应依旧偏紧。此外，陕西长治受疫情防控的影响，部分煤矿停产、停发，预计影响周期较短。进口方面，港口澳煤陆续通关中，进口蒙煤受疫情影响当前通关维持100车水平，价格稳中看涨，进口非澳焦煤市场采购热度一般。下游方面，焦企整体开工小幅提升，叠加当前市场对冬奥会限产预期减弱，铁水产量进一步恢复。钢厂积极采购补库，支撑短期内炼焦煤市场继续向好运行。我们认为，现货市场价格受炼焦原煤产能释放偏差的影响而出现较大幅度上涨，但后续国内焦煤供应情况好转的预期仍在，预计后市将震荡整理，重点关注产地现货市场行情及蒙古焦煤通关情况，建议投资者轻仓试空。

图片
图片
焦炭：轻仓试空

周五夜盘焦炭期货主力(J2205合约)震荡下行，跌幅扩大，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情暂稳，成交一般。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差128元/吨；焦炭总库存0万吨(-700.2)；焦炉综合产能利用率74.29%(2.1)、全国钢厂高炉产能利用率0%(0)。综合来看，近期焦炭现货第三轮价格提涨被提出，虽暂未全面落地，但下游抵触并不强烈。上游方面，价格连续提涨后，焦企开工平稳小幅增加，产量微增。因下游积极采购补库，出货良好。随着下游钢厂恢复以及加量采购，焦企目前多已保持低位库存或者零库存水平。市场心态进一步回暖，焦企仍有进一步提涨的意愿。下游方面，钢厂为更好组织货源对优质焦炭资源提前涨价的现象增多。此外，冬奥会限产预期大幅减弱，钢厂高炉复产逐步兑现，冬储补库需求增加，钢厂采购情绪比较积极。我们认为，春节前下游补库需求因冬奥会限产预期减弱而扩大，但这也加大了限产因素对行情的影响力度，后续相关政策调整或带来期货行情大幅回落的风险。在焦炭市场供需关系并未明显失衡的情况下，我们倾向于行情继续推高的动力已逐渐减弱，预计后市上行压力增大，重点关注钢厂冬储采购积极性及后续下游开工情况，建议投资者空单谨慎持有。

图片
农产品

图片
生猪：空单止盈



上周生猪期货主力合约探底反弹，收于13760元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为14.10元/公斤，较前日出栏均价下降0.07元/公斤。目前散户出栏积极性稍有提高、集团出栏则较为正常，部分地区屠宰量有所增加但整体需求端支撑力度较弱，预计短期生猪现货价格或延续窄幅调整为主。中长期来看，本月集团场出栏增量预计较为有限，而散户方面出栏量或有所增加，整体市场供应将处于高位水平。母猪方面，能繁母猪存栏环比仍旧保持下跌趋势，但产能去化节奏有所放缓，整体母猪存栏结构基本稳定。不过由于落后产能的淘汰，母猪群体生产效率得到提高，后期的生猪供应压力仍大。出栏体重方面，大肥需求高峰期已过，南方省份对大肥需求逐步减少，预计后期生猪出栏体重将呈现缓慢下降态势。此外目前国内新冠疫情反复，部分地区防控加严或对餐饮需求产生影响。操作上建议空单逢低止盈，继续关注消费端变化。

图片
棉花及棉纱：多单止盈

周五夜盘郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21430元/吨，收涨幅0.75%。周五ICE美棉大幅上行，盘中涨幅2.5%，ICE主力棉价结算价119.7美分/磅。国际方面，USDA 1月棉花供需报告中对2021/22年度美棉花预测中产量、出口和期末库存均调减，国内消费调增。美棉花产量调减66万包至1760万包，预估调减约3.61 %。主产区德克萨斯州产量预估减少。国内消费量有所增加较12月预估增加5万包，而美棉出口量比12月预估减少50万包至1500万包以及期末库存调减20万包与上月相比减少至320万包。美棉1月库消比为18.23% 较上月减少了0.66个百分点。2021/22美陆地棉农场均价为90美分/磅，高于2020/21年度价格66.3美分/磅。全球棉花方面，2021/22年度全球棉花预测中，全球棉花供需报告中各项指标均有所调减。全球棉花产量较1月调减60.8万包下调约0.5%，其中美国和印度均下调产量；2021/22年全球棉花进口量预估下调38万包，中国全球棉花进口量大幅下调。而新年度全球棉花消费量1月预测小幅下调。2021/22年度1月供需报告预测中全球棉花期末库存减少72万包至8501万包，下调幅度约0.84%；全球库销比由12月的50.07%下降至49.77%，1月棉花供需报告中整体对市场中性利多。国内方面，国家统计局发布了2021年12月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。2021年12月份，PPI环比下降1.2%，同比上涨10.3%；12月CPI环比下降0.3%，同比上涨1.5%。PPI同比数据的逐步回落，体现出去年保供稳价的效果正在得到有效显现。近期郑棉及郑纱盘面维持强势运行。纯棉纱市场交投一般，受下游陆续停工放假及部分地区物流开始停运影响，部分纺企停止发货，成交量较前期有所萎缩。纯棉纱价格持稳为主，部分纺企有惜售情绪，报价较高。坯布端整体表现弱于纱线端，全棉坯布市场放假增加，目前回款成为织厂面临的主要问题。目前大型织厂多表示在赶制年前订单，但年后订单不多；而中小织厂则反映近期询价现象都不常见，织厂对后市心态悲观主导。预计棉价震荡偏强走势，建议投资者多单止盈。

图片
图片
白糖：观望为宜

周五夜盘郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5815元/吨，收涨幅0%，周五ICE原糖震荡回升，盘中涨幅1.21%，ICE原糖结算价18.31美分/磅。国际方面，半球主要出口国印度、秦国压榨进度加快，糖产量增加明显，巴西中南部天气改善提升了增产预期。从目前的形势看，供应增加的趋势开始显现，而高糖价在抑制需求的同时也可能刺激未来增加更多的供应，导致国际价进入长期下行走势，除了原油未来走势仍处于不确定状态外，基本面上将对国际糖价走势形成长期压力。国内方面，由于国内产销数据远好于市场预期，由其是减产幅度较大，对糖价形成重要支撑作用。近期郑糖走势坚挺，在国际糖价大幅下跌下仍保持稳定，国际糖价止跌反弹后，从低点连续回升，目前重新回到5800上方，短期走势明显。目前市场影响因素较多，国内主要受到减产、超预期的销量以及国际糖价上行支持，而国际市场受到原油强势上涨和美元走弱支持。长期走势需看原油上行高度和主产国产量情况。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周五收于4071元/500kg，周跌幅1.38%。1月14日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价4.3元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止12月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.5亿只，同比下降5.12%，环比减少1.88%，12月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，1月14日全国均价鸡蛋价格4.08元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

周五夜盘玉米主力合约宽幅震荡，收于2730元/。国际方面，USDA1月玉米供需报告中上调2021/22年度美玉米的产量数据至151.15亿蒲式耳，高于上月报告的150.62亿蒲式耳，美玉米单产预估值维持不变，收获面积调高30万英亩至8540万英亩。需求方面用于燃料乙醇的美玉米消费量预测调高0.75亿蒲式耳至53.25亿蒲式耳，美玉米出口量预估调减0.75亿蒲式耳至24.25亿蒲式耳。2021/22年度美玉米期末库存预估较12月上调0.47亿蒲式耳至15.40亿蒲式耳，库存消费比回升至10.38%。全球玉米方面，报告下调2021/22年度全球玉米产量177万吨至12.06亿吨，其中巴西和阿根廷均下调产量。全球玉米消费量预估调增至11.96亿吨，全球玉米出口量小幅下调至2.04亿吨。最终21/22年度全球玉米期末库存下调0.8%至3.03亿吨，全球玉米库销比下降0.21%至25.34%。国内方面，玉米现货价格窄幅调整，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2480-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2660-2670元/吨；广东港口玉米主流价格在2780-2800元/吨。近期东北基层抵触低价，农户惜售情绪渐强，贸易主体有建库意愿，叠加替代品价格坚挺支撑玉米价格盘面情绪较为乐观。但仍需要考虑目前各主产区售粮进度仍慢于去年同期，后期农户余粮可能造成卖压或限制上涨空间。操作上建议区间参与为主，继续关注国内购销节奏。

图片
图片
大豆：暂且观望

1月12日，国储库公告于1月13日起下调新季大豆收购价格，1月11日，中储粮拍卖55458吨国产大豆，全部流拍。当前大豆终端市场需求疲弱，拖累大豆行情。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。豆一下破5800元/吨支撑，整体走势偏弱，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

豆粕承压3300元/吨，回调阶段关注3150-3180元/吨支撑。1月大豆供需报告中，USDA将2021/22年度美豆单产由51.2蒲/英亩上调至51.4蒲/英亩，产量随之上调28万吨至1.2071亿吨，期末库存上升27万吨至952万吨，库销比升至8.03%。202122年度全球大豆产量下调922万吨，其中巴西和阿根廷大豆产量分别下调500万吨和300万吨，压榨量下调203万吨，期末库存下调680万吨，库销比降至25.39%。本次报告中南美大豆产量下调预期得到兑现，报告利多。未来一周巴西南及阿根廷东北部干旱地区降水偏少，但8-14天预报显示降水明显增加，降水改善有利于阿根廷大豆生长。近期南美大豆收割压力渐增，同时大豆仍面临产量下调的不确定性，美豆走势震荡偏强，关注能否突破1400美分/蒲压力。国内方面，受部分油厂缺豆停机影响，本周油厂压榨量延续下降，截至1月7日当周，大豆压榨量146万吨，上周159万吨，豆粕提货量水平偏低，本周豆粕库存下降，截至1月7日当周，豆粕库存为49.36万吨,环比减少18.55%,同比减少41.26%。建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，10月份之后菜籽到港量显著放缓，且加拿大菜籽含油量降低，菜油库存供应将逐步趋紧，菜油库存逐步回落，本周菜油库存延续下降，截至1月7日当周，沿海油厂菜油库存为20.39万吨，环比减少4.63%,同比增加74.12%。菜油较豆粽油表现相对偏弱。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油围绕9000元/吨震荡，1月10日MPOB发布了12月份马来西亚棕榈油月度报告，12月份马棕产量为1450905吨，同比上升8.79%，环比下降11.26%，月度出口量为1414566吨，同比下降13.89%，环比下降3.48%，截至12月底，马棕库存为1583040吨，同比上升25.07%，环比下降12.88%。此前彭博/路透/CIMB分别预估12月底马棕库存为170/173/175万吨，MPOB所公布的马棕库存显著低于市场预期，棕榈油供应偏紧格局短期难以缓解，整体走势易涨难跌。当前马棕仍处于减产周期，且马来降水持续偏高，油棕收割进度受到拖累，1月上旬马棕产量仍将受限，SPPOMA数据显示，1月1-10日马棕产量较上月同期下降45.75%，1月上旬马棕出口大幅下降，船运机构ITS/ Amspec数据显示，1月1-15日马棕出口较上月同期下降42.7%/41.7%。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至1月7日当周，国内棕榈油库存为50.16万吨，环比增加9.04%，同比减少25.64%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：豆棕价差收窄

豆油跟随棕榈油走强，测试9200元/吨压力。巴西大豆逐步开展收割，未来两周南美大豆产区天气略有改善，但降水不足以消除减产担忧，美豆价格对豆油支撑有所减弱。11月份美豆压榨量回落，豆油库存小幅下降，NOPA数据显示，11月份美国大豆压榨量488万吨，环比下降2.5%，同比下降0.9%，11月份美豆油库存降至18.32亿磅，环比下降0.2%，同比上升17.6%，美豆油库存五个月来首次下降，加之马棕供应恢复偏慢，美豆油52美分/磅寻得支撑。国内方面，油厂压榨量受到抑制，同时豆油提货水平偏低，本周豆油库存小幅下降，当前豆油库存仍处低位，截至1月7日当周，国内豆油库存为79.22万吨，环比减少3.32%，同比增加4.20%。建议持有豆棕价差收窄。

图片
图片
苹果：日内交易为主

上周苹果主力合约震荡偏弱运行，周五收于8553元/吨，周跌幅0.94%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，春节备货逐渐启动，对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

上周花生期货主力合约触底反弹，收于7948元/吨。目前山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7600-7800元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7400-7800元/吨左右。产区交易略有起色，河南以及河北产区农户以及当地商贩继续惜售，上货量较少，客商补货积极性略增，主流交易价格偏强上涨5分左右。东北产区客商采购也有一定程度增加，行情略有起色，主流成交价格有所反弹，但整体交易量仍少去往年同期。油厂方面，油厂收购价格继续下调，油厂方面以执行前期订单合同为主。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。而受疫情影响，花生下游消费受到限制。操作上建议暂且观望为宜。