20220819早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-08-19 08:55 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国恒生指数公司二季度指数评估



隔夜美股反弹但散户抱团股重挫。联储官员鹰派喊话助美元指数创一个月新高。欧洲大陆天然气期货收涨6.7%创历史新高，德法电价均创新高。原油两连阳，布油盘中涨4%。黄金四连跌，创三周新低。国内方面，中央气象台发布今年首个干旱预警：重庆和四川等九省出现中度及以上气象干旱，局地特旱；全国268个高温红警生效中，重庆北碚又创造高温新纪录，达45℃。工信部指出，要引导扩大汽车、家电、绿色建材等大宗商品消费需求。国际方面，美联储官员继续给转向泼冷水，大鹰派布拉德支持9月再加息75基点，鸽派戴利称加息75基点也行；欧央行官员接连“放鹰”，表示通胀高到“不可接受”，将大幅加息。欧洲能源危机加剧，天然气价和电价齐创历史新高，莱茵河枯水迫使德国最大炼油厂减产。关注中国恒生指数公司二季度指数评估。

图片
金融衍生品

图片
股指：区间思路



昨日四组期指走势分化，IH、IF、IC偏弱震荡，IM走势上行，2*IH/IC2208比值为0.852。现货方面，A股三大指数震荡整理，沪指下跌0.46%，深证成指下跌0.62%，创业板指下跌0.08%，成交额超过一万亿，北向资金日内单边净卖出46.13亿元，终结连续5日净买入。银行间资金方面，Shibor隔夜品种上行4.9bp报1.187%，7天期上行1.2bp报1.479%，14天期上行7.9bp报1.434%，1个月期下行0.7bp报1.491%。目前中证500、沪深300期指已站上20日均线，上证50期指仍在20日均线下方运行。整体来看，虽然7月官方及财新制造业PMI数据均出现回落，政治局会议并未出现显著超预期的利多，但5月以来的回升趋势确立，国内经济基本从衰退转为复苏，对市场起到一定的支撑和提振。短期，7月宏观经济数据不及预期，市场做多情绪有所抑制。不过，央行下调MLF及逆回购利率，同时政策再次提及经济稳定预期，也有利于市场信心的提振，预计指数或维持震荡，建议投资者以区间思路对待。期权方面，短期内避险情绪有所消退，平值期权隐含波动率短线快速回落，操作上逢低构建牛市价差策略。

图片
金属

图片
贵金属：多单减仓



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1755美元/盎司，金银比价89.70。美联储7月会议纪要显示，美联储将因应通胀缓解而考虑放慢未来加息步伐，此前公布的7月CPI显示美国通胀有缓解迹象。但美联储会议纪要强调，“几乎没有证据”表明通胀压力目前正在缓解，美元指数重新走强。由于供应链和产能限制逐步缓解，能源及粮食价格高位回落，而商品需求放缓，中长期通胀预期已经开始拐头。具有风向标意义的美联储7月加息75BP，鲍威尔释放鸽派信号，表示未来某一时点放慢加息节奏可能会是合适的。根据CME“美联储观察”显示，市场预期9月和11月分别加息50BP和25BP，12月停止加息。而欧央行7月议息加息50基点，超出6月议息时给出的“7月份加息25bp”的预期引导，较市场预期更鹰派。整体来看，美联储加息路径相对清晰，美债实际利率回落，而欧日等其他国家央行有一定程度的超预期空间，美元指数面临高位调整压力，贵金属将获得喘息之机。资金方面，截至8/17，SPDR黄金ETF持仓989.01吨，前值992.20吨，SLV白银ETF持仓15100.18吨，前值15088.71吨。综合来看，建议多单减仓。套利方面，市场避险情绪降温，短期金银比价仍有回落空间。

图片
铜及国际铜：多单持有

隔夜沪铜主力合约震荡上行，伦铜高位震荡，现运行于8030美元/吨。国内方面，全国用电形势严峻，对金属冶炼及加工企业造成影响。供应端，7月SMM中国电解铜产量为84万吨，环比下滑2%，同比上升1.1%，国内电解铜产量大幅不及预期的主要原因则是来自于个别冶炼厂的额外技改以及粗铜市场货源紧张。从8月冶炼厂排产计划来看，多地电力负荷都创出了新高，给部分炼厂带来了潜在生产压力，国内8月电解铜产量目标面临下调压力。需求端，电网投资落地形成实物工作量，7 月中旬中高压订单增加，线缆与铜杆开工率较6月上了个台阶。加上再生铜供应萎缩，精废替代效应刺激精铜杆消费。综合来看，关注本周美联储会议纪要，国内电力紧张支撑金属价格，建议多单高抛低吸。 套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：偏多看待

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝震荡整理，现运行于2405美元/吨。由于电力保供形势严峻，四川地区铝冶炼厂大幅减产。据SMM调研统计，目前四川地区电解铝减产近40万吨，占全省电解铝产能的33%。基本面来看，SMM预计8月底国内电解铝运行产能环比下降27万吨至4113万吨，8月份国内电解铝月度产量约347万吨，但后期到甘肃、广西，内蒙古等地区仍有部分新增及复产的产能投产，据统计总计约70万吨，因此预计今年年底国内电解铝运行产能近4200万吨，但后期具体复产投产情况仍需看各地区的复工节奏。需求端，国内部分地区持续的高温天气，多地进行降负荷，错峰用电，其中江浙地区多影响下游加工企业。就目前下游开工率来看，下游铝线缆和板带开工率环比持稳；而铝箔和铝型材开工率环比有改善趋势。高温天气带动空调消费提前进入旺季，部分空调箔企业订单增加开工率有所上升。铝型材开工率表现不佳，建筑型材仍旧处于低迷态势。 综合来看，短期铝价偏强运行为主，后续持续关注四川电解铝减产规模及下游消费情况。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：逢高布局空单

隔夜沪镍主力合约震荡下行，伦镍价格回落，现运行于21775美元/吨。美联储7月会议纪要显示，美联储将因应通胀缓解而考虑放慢未来加息步伐，此前公布的7月CPI显示美国通胀有缓解迹象。但美联储会议纪要强调，“几乎没有证据”表明通胀压力目前正在缓解，美元指数重新走强。基本面来看，8月新300系产线或有可能开工，但实际不锈钢终端需求依旧未有好转，当前正值常规采购期，个别钢厂入场询盘高镍铁，报价1280元/镍（到厂含税）。此外，今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格持续下跌，本周电池级硫酸镍晶体市场中间价34000元/吨，较上周持平。需求方面，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中。新能源汽车前景继续向好，7月新能源汽车产销分别完成61.7万辆和59.3万辆，同比均增长1.2倍。1-7月，新能源汽车产销分别完成327.9万辆和319.4万辆，同比均增长1.2倍。但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，中长期偏空看待。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面区间震荡，国际方面，欧洲天然气依旧紧缺，嘉能可近日警告欧洲能源危机对供应构成重大威胁；国内方面，7月非农数据好于预期，加息预期升温，国内宏观刺激不及预期。目前锌原料供应持续紧张，加工费低位。供应端来看，2021年第四季度以来，Portovesme的锌线因欧洲高电价一直停产，目前夏季高温导致欧洲天然气价格继续飙升，减产风险较高。需求端来看，海外市场步入衰退周期，工业需求大幅回落，国内疫情持续侵扰，华东地区生产及运输深受其扰，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。7月美国新增非农52.8万人，为市场预期的两倍。非农就业人数接近疫情前水平，失业率回到疫情前的3.5%，薪资增速超预期上行，就业市场相对活跃。从供应端来看，原生铅生产基本保持稳定，供应弹性有所增大。废电瓶供应季节性有所回升，8月再生铅检修复产企业增多，且中旬预计仍有再生铅新增产能投放，再生铅供应过剩压力仍大。需求端来看，近期进入传统旺季，需求延续改善势头。总体来看，铅基本面供需双增，宏观面多空交织，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：区间思路

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，成本端来看，据外媒报道印尼高级官员日内表示，印尼计划于2022年第三季度发布镍出口税收规定，拟对镍生铁、镍铁征收出口关税。基本面来看，据Mysteel，6月中国镍生铁进口量维持高位，预计仍在5万金吨以上的水平，虽然其中绝大部分是流向定向钢厂，但国内市场的平衡是持续过剩的，这些钢厂国内的镍铁库存一直在累积。供应方面，不锈钢钢厂7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运量增幅明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2611.4万吨，环比减少42.1万吨，其中澳洲发运量1905.8万吨，环比增加155.2万吨；巴西发运量高位回落197.2万吨至705.7万吨。海漂库存继续呈现累库趋势，中国港口到港量较上期大幅回升，已到达年均线附近，上周中国47港口到港量2496.3万吨，环比增加210.6万吨。需求端，部分钢厂因利润修复开始逐步复产，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.24%，环比上周增加3.54%，同比去年下降6.34%；高炉炼铁产能利用率81.22%，环比增加1.62%，同比下降4.50%；日均铁水产量于本周开始止降转增，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量218.67万吨，环比增加4.36万吨；钢厂需求回升拉动日均疏港量上行，但体量较大的到港补给使得港口库存最终保持累库趋势，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为13886.16，环比增182.18；铁矿石短期市场面依然维持偏弱格局。昨日铁矿石主力2301合约维持偏弱表现，盘中冲高回落，整体延续弱势格局，未能有效重回700一线上方，预计短期表现有所转弱，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约弱势震荡，整体跌势暂缓，暂获3900一线附近支撑，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，板材端因检修/减产计划执行时间较晚，因此近期仍有减量。上周热轧产量仅有微增0.2%，主要降幅地区是东北、华东、西南、华北地区，其中华东、西南、华北地区是有卷螺共线钢厂螺纹复产，板材铁水分流至建材，以及钢厂接单情况不佳主动放缓生产节奏，而东北地区则是上周有新增钢厂检修，但影响量未完全体现，本周仍有下降空间。库存方面，板材库存减少9.2万吨，降幅1.2%；上周钢厂库存小幅增加1.75万吨，主要增幅地区是东北、华北、华东地区，主要是钢厂接单情况不佳，厂库稍有累积。消费方面，板材消费环比降幅1.9%；热轧板卷周均成交近3.6万吨，环比上周减少近0.2万吨。操作上，短期热卷市场供需偏弱，热卷价格企稳运行，但基本面持续好转的动力不足，中线表现依然偏弱运行，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹:观望为宜

昨日螺纹钢主力2210合约弱势整理，期价跌势暂缓，日内小幅反弹，重回4000元/吨一线上方，短期波动幅度较大，现货市场螺纹钢价格继续调整。供应端，上周五大钢材品种延续增量，但建材和板材供应变化方向依旧相反。建材7月末至今近三周累计增量近33万吨，前期6月末至7月中下旬连续6周累计降产近95万吨，可见目前建材增速相对缓和，且以长流程为主。短流程企业虽有即期利润，但是面临限产和限电双重限制，增产积极性有限。建材端长流程生产企业逐步恢复生产，预计建材供应短期仍有一定增量。库存方面，五大钢材品种总库存降至1702.35万吨，周环比减少46.68万吨，降幅2.7%。截至上周库存连续去化7周，累计降库519万吨，但近几周库存环比降幅明显有所收窄，从钢厂库存和社会库存角度来看，钢厂库存前期因供应已经降至绝对低位，厂库前移和主动去化较为顺畅。社会库存因需求淡季降速略慢。但是伴随着供应恢复，需求还未明显恢复的情况下，钢厂发货压力逐步凸显，去化逐步收窄。而社库则因刚需和投机需求好转支撑，去化速度相对维稳。综合来看，供应恢复速度或高于需求好转速度，库存去化难度逐步提升，去化幅度逐步收窄。消费方面，上周五大品种周消费量降幅1.1%；其中建材消费环比降幅0.2%，建材周均成交近15万吨，环比上周减少1万吨左右。短期市场供需两弱，钢价波动加剧，操作上暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：燃料消费强劲助推油价上行

隔夜原油主力合约期价震荡上行。美国原油库存降幅远超预期抵消了对全球经济衰退担忧。美国至8月12日当周EIA原油库存降幅录得2022年4月15日当周以来最大。供应方面，OPEC+决定9月小幅增产10万桶/日，低于市场预期，也反映出各产油国均无大幅提产意愿。美国原油产量在截止8月12日当周录得1210万桶/日，较上周减少10万桶/日。原油产量维持低增速。需求方面，夏天消费旺季原油及汽油库存的增给市场情绪带来压力。此外，在高通胀压力下，市场对于美联储大幅加息的预期仍存，经济衰退忧虑持续，原油需求端承压。国内主营炼厂在截至7月28日当周平均开工负荷为69.33%，环比上涨0.24%。8月燕山石化2#常减压装置及呼和浩特石化仍将处在检修中，大连西太炼厂、上海石化、庆阳石化、玉门石化及华北石化有望结束检修，暂无新增炼厂检修，预计平均开工负荷或继续上涨。山东地炼一次常减压装置在截至8月10日当周平均开工负荷64.8%，较上周下跌0.62%。，短期内暂无炼厂计划检修，不过不排除其他因素导致炼厂降负可能。预计山东地炼一次常减压开工负荷或稳中下。整体来看，目前原油市场需求端的变化为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，以波段交易为主。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约区间震荡，美国7月新增非农就业人口较预期翻倍，缓解了市场对经济衰退的担忧，OPEC+决定9月小幅增产10万桶/日，低于市场预期，也反映出各产油国均无大幅提产意愿，原油产量维持低增速，PTA成本端支撑。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC期货远月合约走弱，建议参与正套

夜盘PVC 期货01合约下跌0.96%。9-1价差继续处于高位。近期上游原油和电石价格整体下跌，PVC成本支撑较弱。PVC现货下跌为主，华东主流现汇自提维持在6400-6480元/吨。从供需来看，目前PVC需求端仍处淡季，终端下游制品企业新接订单情况不佳，多数下游制品开工短期难有明显提升，并且下游制品企业有一定成品库存。海南、浙江等地区疫情和四川、重庆等地区有序用电措施对需求形成一定影响。后期关注房地产领域的需求。供应方面，上周PVC整体开工负荷75.43%，环比下降0.42%；其中电石法PVC开工负荷74%，环比下降3.04%；乙烯法PVC开工负荷80.7%，环比提升9.24%。本周53万吨PVC装置计划检修。库存方面，据卓创数据，上周华华东及华南样本仓库总库存35.08万吨，较上一期减0.45%。综合来看，因PVC装置检修较多，PVC供应压力不大，但下游企业需求偏弱，加上四川、浙江等地区疫情和有序用电对需求形成一定影响，下游企业按需采购为主，PVC期货整体将偏弱震荡。操作建议方面，建议单边短线交易为主；套利方面，有现货背景的投资者建议参与9-1正套。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，8月18日华东地区沥青平均价为4830元/吨。供应方面，截止8月10日当周，沥青周度总产量为62.35万吨，环比增加5.19万吨。其中地炼总产量42.47万吨，环比增加0.54万吨，中石化总产量10.64万吨，环比增加2.05万吨，中石油总产量6.58万吨，环比增加2.6万吨，中海油2.66万吨，环比持平。本周华东个别主营炼厂间歇停产，加之河北鑫海大装置转产，带动产能利用率下降。需求方面，国内沥青24家样本企业出货量共41.6万吨，环比涨10.6%。目前北方地区刚需略显平稳，部分地区降雨影响刚需。南方地区船运需求尚可，高价汽运需求一般。整体来看，沥青维持稳中偏强运行，但在成本端波动较大的影响下，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价偏弱运行。低硫主力合约期价震荡下行。现货方面，8月16日新加坡高硫380燃料油价格为480.72美元/吨，新加坡VLSFO价格为685.93美元/吨。供应方面，截至8月7日当周，全球燃料油发货量为592.23万吨，较上一周期增加17.32%。其中美国发货35.26万吨，较上一周期增加88.05%；俄罗斯发货95.82万吨，较上一周期下跌7.15%；新加坡发货为60.97万吨，较上一周期上涨368.99%。目前燃料油裂解价差维持弱势，预计产量增速继续放缓。需求方面，中国沿海散货运价水平为1167.61，较上周期增加1.38%。中国出口集装箱运价水平为为 3163.45，较上周期下跌0.79%。近期海运运价呈现下行态势，在全球经济衰退忧虑影响下，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得1708.5万桶，比上周期减少93.9万桶。整体来看，燃料油基本面结构或将继续维持偏弱态势，但考虑到成本端原油价格波动较大。操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

昨日尿素主力合约期价收于2193元/吨，较上一交易日下跌3.39%。现货方面，8月18日河南地区小颗粒尿素报价为2340元/吨。供应方面，截至8月10日当周，国内尿素产能利用率63.56%，较上周上涨0.2%，比同期下降4.73%。煤制尿素产能利用率60.43%，较上周下降2.81%，比同期下降5.63%。气制尿素产能利用率72.49%，较上周上涨8.76%，比同期下降1.87%。本周部分尿素装置有复产预期，尿素日均产量或将再次冲上15万吨，供应继续偏宽松。需求方面，农业方面陆续进入需求阶段性淡季。工业方面，下游部分成品库存积压，胶板行业开工率逐渐较低，需求不温不火。复合肥工厂产能利用率窄幅回升，对尿素需求支撑有限。三聚氰胺行业产能利用率低位运行，对尿素需求一般。尿素整体呈现供强需弱格局，操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货整体宽幅震荡

今日天然橡胶期货主力01合约下跌1.09%。从宏观来看，近期国务院总理李克强在广东深圳考察时强调，要巩固经济恢复基础，把稳增长放在更加突出位置，稳就业保民生，以改革开放激活力增动力，保持经济运行在合理区间。要抓紧研究延续实施支持新能源汽车的相关税收政策，扩大大宗消费。昨日工信部召开部分省市工业经济形势分析视频会议强调，要切实采取有力措施提振工业经济。着力挖掘市场需求潜力，推动重大投资项目尽快形成实物量，引导扩大汽车、家电、绿色建材等大宗商品消费需求。另外关注8月份LPR变动情况。国内宏观经济预期较好。海南疫情影响方面，海口为切实做好因疫情滞留海口旅客有序返程工作，按照省疫情防控指挥部部署，经研究决定，自8月17日6时起，采取“1+3”多样化模式保障静态管理期间旅客赴机场交通出行。海南部分地区实施静态管理，部分地区原料销售及生产受到一定影响，比如上周白沙黎族自治县橡胶产业发展中心发布关于做好各收胶站点疫情防控有关工作的通知，严禁跨县交易，各胶商收购的乳胶就近销售至县内乳胶加工厂。建议动态关注海南疫情。受疫情影响，短期天然橡胶新胶供应压力不大。现货方面，昨日国内现货市场主流价格下跌25-50元/吨，上海21年SCRWF主流价格11850-12050元/吨。09合约和现货基本平水。原料方面，制全乳胶水收购价格10400元/吨。中油华南销售公司下调溶聚丁苯橡胶挂牌价格，跌200元/吨。需求方面，受限于出口订单减少拖累，半钢轮胎库存仍存压力，全钢轮胎延续弱稳暂局面。部分地区工业企业有序用电措施对需求亦形成一定影响。综合来看，国内天然橡胶供应不紧张，海南疫情对胶水销售形成一定影响，继续关注海南疫情，若疫情好转，对割胶和胶水销售影响将减弱。天然橡胶实际需求尚未大幅增加。8月份高温天气下轮胎生产尚处季节性淡季，而9月份轮胎开工率一般才有所回升。天然橡胶期货将维持区间震荡，下方关注12500-12600元/吨附近能否企稳。操作建议方面，建议根据技术指标，短线交易为主。

图片
图片
苯乙烯：轻仓试空

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议轻仓试空。

图片
图片
纯碱：区间思路

隔夜纯碱期价偏弱震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，8月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议区间思路为宜。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：需求较弱，塑料期货下跌

夜盘塑料期货主力01合约下跌0.69%。隔夜国际油价全线上涨，美油9月合约涨2.58%，报90.38美元/桶。布油10月合约涨3.13%，报96.58美元/桶。美国燃料用油需求提升的数据以及对俄罗斯供应在今年晚些时候下降的预期，抵消了对发达经济体可能衰退并削弱需求的担忧，投资者更担心供应前景紧张，进而推高油价。不过国内需求偏弱，昨日华北大区线性跌50元/吨，华北地区LLDPE价格在7700-8050元/吨。从供需来看，目前棚膜需求有所回升，但其它行业开工率变动不大，下游企业补库需求仍偏弱。另外市场关注浙江、海南、新疆等地疫情以及各地有序用电举措，下游需求受到一定影响。供应方面，进口LLDPE报价990美元/吨，折合人民币8181元/吨，LLDPE进口利润不高。HDPE和LDPE进口利润较好，8月进口PE到港有回升预期，但整体增量较为有限。本周炼化企业检修有所增加，本周神华新疆27万吨LDPE装置检修，检修产能占比17%，LLDPE生产比例32.6%。石化企业PE库存压力不高。上海将从8月20日起分三轮发放消费券，总规模为10亿元，可用于餐饮、零售和文旅行业的多个消费场景线上线下使用；江西全省将发放政府消费券3.6亿元。促消费举措将有利包装材料需求。综合来看，短期需求因素对塑料期货影响更大，国内局部疫情、有序用电对需求存在一定影响，加上上游原油整体宽幅震荡，塑料期货短期走势较弱。关注下游需求恢复情况。操作建议方面，建议短线交易为主，套利建议关注逢低参与1-5正套。

图片
图片
聚丙烯：PP供需两弱，PP期货下跌

夜盘PP期货主力合约PP01合约弱势震荡。近期下游需求偏弱，昨日PP现货下跌50元/吨左右，华东拉丝主流价格在7830-7930元/吨。相对现货以及09合约，PP期货01合约跌幅较大。华东地区PP粉料价格多在7650-7700元/吨，PP期货已经下跌至PP粉料附近， 09合约即将进入交割月，PP期货品牌交割，9月中旬后参与交割接收09合约货物具备价格优势，因此不建议继续追空。从供需数据来看，本周新增浙江石化、延长中煤榆林二期、神华新疆等130万吨装置停车检修，检修产能占比19%附近，交割标准品生产比例27%附近。进口方面，进口拉丝PP报价960美元/吨，折合7990元/吨，华东地区PP现货报价7930元/吨附近，进口利润较小。8月份进口量环比将小幅回升。上游库存方面，主要生产商库存水平在68.5万吨，库存水平低于去年同期。出口方面，由于出口利润下降，8月份出口量将下降。需求方面，上周塑编企业开工负荷较低，周度开工负荷在43%。四川、浙江、江苏等地实施有序用电，短期需求偏弱。关注有序用电的持续时间，目前四川、重庆实施时间截止至8月20日、24日附近。上海将从8月20日起分三轮发放消费券，总规模为10亿元，可用于餐饮、零售和文旅行业等多个消费场景线上线下使用；江西全省将发放政府消费券3.6亿元。促消费举措将有利包装材料需求。综合来看，PP供需两弱，加上上游原油宽幅震荡指引性较弱， PP期货走势偏弱。关注国内有序用电措施结束时间。操作建议方面，单边建议高抛低吸短线交易为主，9-1价差走高，但09合约即将进入交割月，因此套利建议关注1-5正套。

图片
图片
动力煤：观望为宜

动力煤现货市场近期行情暂稳，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1165元/吨(-5)，期现基差315元/吨；主要港口煤炭库存5312.6万吨(-162)，秦港煤炭疏港量57.3万吨(+0.6)。综合来看，产地方面，受近日强降雨天气、部分地区疫情防控及安全检查趋严等因素影响，上游煤矿生产和发运受限，产销量有所回落。陕西榆林地区部分煤矿受化工用户阶段性补库需求释放影响，出货情况好转,价格稳中偏强。港口方面，下游采购需求增加，接货价略有上调，但贸易成交量依旧很少。下游方面，迎峰度夏耗煤高峰期已经接近尾声，受长协资源稳定供应支撑，下游电厂存煤高位，且去库缓慢。长协价格低廉，供应充足，电厂对相对高价的市场煤采购积极性一般。据Mysteel统计，截止12日全国72家电厂样本区域存煤总计1336.3万吨，日耗61.79万吨，可用天数21.0天。我们认为，后期化工、水泥等非电需求有望继续回升，但终端需求及生产利润偏弱前提下仍以刚需采购为主，难以集中放量。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注港口市场情绪及终端日耗的变化，建议投资者观望为宜。

图片
图片
焦煤：中、长线偏空看待

隔夜焦煤期货主力换月至2301合约，盘中较明显下探，成交尚可，。现货市场近期行情偏强运行，成交明显改善。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1900元/吨(+20)，期现基差11.5元/吨；港口进口炼焦煤库存235.86万吨(+1.9)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.08天(+0.1)。综合来看，随着产业利润的恢复，近期炼焦煤市场偏强运行，甚至有部分贸易商进场抄底。产地方面，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率72.87%较上期值增0.48%。前期因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显。随着市场心态的修复，煤矿线上竞拍流拍的情况明显减少，价格回升为主。但多数下游基本都不做过多补库，对后市持谨慎态度。进口蒙煤方面，近日甘其毛都口岸日通关量超600车，再创通关以来新高.加之外运煤暂停，监管区库存压力进一步增大。我们认为，尽管近期成材行情企稳叠加焦炭价格下跌为钢厂修复了部分利润空间，但目前钢厂对焦炭价格提涨的接受能力有限。不过近期市场信心逐渐恢复，加之下游库存水平偏低，普遍具有补库需求，行情或短暂偏强运行。从中、长期市场供需形势的角度看，炼焦煤行情仍有回落的机会。预计后市将偏弱运行，重点关注下游补库积极性，建议投资者中、长线偏空看待。

图片
图片
焦炭：中、长线偏空看待

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)偏弱震荡，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交较好。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差-8.5元/吨；焦炭总库存957.17万吨(-1.1)；焦炉综合产能利用率73.23%(3.13)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-81.2)。综合来看，近期焦企第二轮提涨200-240元/吨基本落实，继续拉涨难度较大。上游方面，近期焦企利润有所改善，开工率有一定提升。随着市场情绪好转，焦企出货顺畅甚至有惜售情绪。港口方面，贸易集港量有所增加，港口询盘较为活跃，库存增幅明显。下游方面，钢厂利润得到一定修复后复产预期渐渐加强，焦炭日耗增加，个别钢厂开始小幅补库，焦炭采购情绪积极.我们认为，近期钢厂利润稍有改善但仍不乐观，针对焦炭价格提涨或难接受。值得注意的是，如果炼焦煤行情打开下行空间，焦企或因此获得生产利润修复的机会。预计后市将宽幅震荡，重点关注高炉复产情况及钢厂对本轮现货价格提涨的态度，建议投资者中、长线偏空看待。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪主力合约窄幅震荡，收于22555元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为21.52元/公斤，较前日均价上涨0.09元/公斤。目前养殖端出栏积极性较为一般，市场猪源供应较前期略有减少；现阶段终端走货情况仍欠佳，预计短期生猪现货价格窄幅调整为主。母猪方面，根据农业农村部数据6月全国能繁母猪存栏量环比增长2.03%，母猪已连续两个月环比正增长。自去年7月开始到今年4月全国能繁母猪共经历10个月的产能调减，对应到明年年初国内的生猪出栏都或将维持环比下降趋势。而近两个月母猪存栏回升，明年二季度供应压力或环比增加。需求端，从季节性来看八月仍处于夏季消费淡季，预计短期屠宰量或仍将维持低位震荡。而需求的明显转好或从9月开启，四季度受节日因素以及腌腊灌肠等影响需求会有所提振。综合来说远月对应产能去化带来供应缩量的逻辑较为确定，并且需求也预期好转；不过由于前期市场对于远月较为看好也给出较好的套保空间，价格上行有所受限，操作上建议观望为宜。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约偏弱下行，收于14845元/吨，收跌幅1%。周四ICE美棉偏弱下行，盘中跌幅0.53%，结算价112.7美分/磅。国际方面，美联储公布了7月份联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议的纪要文件。纪要显示，与会者一致认为，未来的加息将取决于获得的数据。并认为在“某个时刻”放慢加息步伐是合适的。但在通胀大幅下降之前，他们可能不会考虑撤回加息。些官员表示，限制性政策立场可能是合适的，表明美联储未来还会有更多加息。目前美国依旧处于高通胀的水平，未来资金面将会持续偏紧的，对于商品市场将形成一定的压力。据美国农业部统计，截至7月31日全美棉花现蕾率89%，同比领先8个百分点，领先近五年平均水平2个百分点。从棉株生长状况来看，全美棉株偏差率在28%，较前一周小幅下降2个百分点，较去年同期增加20个百分点，其中得州棉株偏差率36%，较前一周下降4个百分点，较去年同期大幅增加27个百分点，均持续处于近年高位。国内方面， 8月17日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨（公定重量），最高限价15916元/吨（标准级3128B价格）。商业库存方面，当前棉花销售进度70%左右，目前轧花厂销售进度滞缓，2021/2022年度新疆棉库存剩余较多，商业库存较去年同期偏高运行。截至8月12日，棉花商业总库存243.24万吨，较7月减少48.41万吨，环比减幅16.60%，较2021年增加51.06万吨，同比增幅26.56%。其中新疆库棉花164.74万吨，较2021年同比增加94.34万吨，同比增幅134.01%。目前据2022/2023年度棉花上市仅剩一个月左右，按照目前市场的棉花消耗能力，2021/2022年度棉花结转库存较多。加之轧花厂资金严重亏损，资金尚不充裕的情况下，对新年度收花热情或将有所降低，操作上建议区间操作为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5505元/吨，收跌幅0.65%。周三ICE原糖偏弱下行，盘中跌幅2.47%，结算价17.77美分/磅。国际方面，巴西石油公司15日宣布将炼油厂汽油价格均价下跌4.8%，或0.18雷亚尔/升，预计终端下调幅度为0.13雷亚尔/升。巴西油价下调进一步推升中南部地区增加糖产量的可能性。叠加国际原油价格连续三个月走弱，而巴西国内燃料价格不断下调，也减少了乙醇对糖的竞争，使糖厂增加食糖用蔗比例。自7月以来，巴西国内糖产量增加明显提速。巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，巴西中南部7月下半月糖产量预计为325万吨，同比增长6.7%，甘蔗压榨量4800至4950万吨，同比增长3.6%，用于糖的甘蔗比例持续提高，预计为47.6%，同比提高1.4个百分点，目前巴西国内乙醇收益持续低于糖，糖厂将更多的甘蔗用于生产糖，提高产量。国内方面，目前国内糖工业糖源主要集中在广西与云南两主产区，而两主产区7月销量大幅低于去年同期水平，使市场旺季叠加中秋备货预期落空，目前两产区工业库存分别为192.64万吨和84.84万吨，高于去年同期的190.5万吨和81.06万吨，合计库存为277.48万吨，高于去年同期的271.11万吨，加上其他产区估计国内工业库存在280万吨以上。基本面上，从国内产销数据看，在大幅减产、上半年进口下降、糖价持续低于配额外进口加工成本的情况下，产销数据较为一般。随着旺季即将过去，进口糖将大量到岸的情况下，三季度中后期供应过剩状况将较为明显，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4147元/500kg，收跌幅0.12%，08月18日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.77元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止7月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.94亿只，同比上涨1.88%，环比增加1.1%，7月后蛋鸡进入“歇伏期”，高峰期产蛋率下降5%左右，导致鸡蛋实际产量增幅收窄。卓创资讯监测数据显示，7月中旬产蛋率下降至89.46%，环比6月同期下降1.88个百分点。存栏量处于低位及产蛋率下降均使供应面收紧，利好鸡蛋价格上涨。淘汰鸡方面，8月18日全国均价鸡蛋价格5.77元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计8月鸡蛋供应面或整体偏紧。需求方面，7月中下旬南方陆续出梅，市场需求逐渐转好，特别是立秋天气转凉后市场需求好转较为明显。另外，8月底9月初中小学及大中院校开学，也会拉动市场需求。除此之外，中秋节对终端需求带动也较为明显。综合来看，目前产区货源供应尚可，局部地区库存压力较大，养殖单位多顺势出货，市场走货不快，经销商采购心态较谨慎，多按需采购，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间思路

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2695元/吨。国内方面，贸易商仍有较高的出货需求，出货积极性较高；华北地区随着天气好转，贸易商出货意愿增强，深加工企业到货量维持高位。需求端来看，深加工下游产品走货仍欠佳，加工利润亏损加剧，叠加年中停机检修，深加工企业收购积极性不高，现阶段仍多以消化库存为主。饲料养殖端来看，饲料企业库存高位，饲料企业继续使用糙米和玉米粉，挤压玉米饲用需求，整体饲料养殖端需求清淡。国际方面，USDA8月玉米供需报告中对于2022/23年度美玉米产量数据进行调整。其中报告下调了美玉米播种面积预估至8980万英亩，美玉米收获面积降至8180万英亩。2022/23年度美玉米单产从上月报告预估的177蒲式耳每英亩下调至175.4蒲式耳每英亩，新季美玉米产量预估较7月调减1.46亿蒲式耳至143.59亿蒲式耳。需求方面，美国农业部对于2022/23年度美玉米饲用需求及出口预期均有所下调。其中美玉米饲用需求预估值下调0.25亿蒲式耳至53.25亿蒲式耳；美玉米出口预期下降至23.75亿蒲式耳，上月报告预测为24亿蒲式耳。由于新季美玉米产量预估下调，2022/23年度美玉米期末库存较7月预测值调减0.82亿蒲式耳至13.88亿蒲式耳，美玉米库存消费比下降0.53个百分点至9.56%。全球玉米方面，美国农业部对于2022/23年度全球玉米期初库存、产量及消费量预期均有所下调。其中全球玉米期初库存小幅下调至122.76亿蒲式耳，全球玉米产量预估下调2.48亿蒲式耳至464.17亿蒲式耳，总消费量预估小幅下调至466.14亿吨。而对于2022/23年度全球玉米出口量预估，报告则上调全球玉米预期1.2亿蒲式耳至73.23亿蒲式耳。2022/23年度全球玉米期末库存预估较7月报告下调2.46亿蒲式耳至120.87亿蒲式耳，全球玉米库存消费比降至25.89%，报告对于市场中性偏多。综合来看随着秋粮上市临近贸易商仍有出货需求，市场供应充足；而下游需求仍较为清淡，操作上建议区间参与为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北地区余粮降至1成以下，市场等待湖北新豆上市，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。近期购销双向拍卖溢价成交，对大豆价格形成支撑。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆粕：暂且观望

隔夜豆粕依托20日均线震荡整理，8月大豆供需报告中，USDA上调美豆单产0.4蒲/英亩至51.9蒲/英亩，美豆产量随之上调69万吨至1.233亿吨，出口量相应上调54万吨至5865万吨，期末库存上调39万吨至666万吨，库销比升至5.41%。美豆正处于关键结荚期，本周美豆优良率下降，截至8月14日，美豆优良率为58%，上周为59%,去年同期为57%，结荚率为74%，上周为61%，五年均值为77%，但随着2022/23年度美豆单产上调，以及8月下旬预报显示中部及南部偏干地区降水改善，美豆天气炒作进入尾声，抑制美豆上涨空间。宏观方面，7月份美国通胀数据低于预期，短期加息压力有所减轻，市场风险偏好有所回升。国内方面，8、9月份大豆到港偏少，且压榨利润仍处低位，油厂压榨放缓，截至8月12日当周，大豆压榨量为165.89万吨，基本持平上周165.87万吨，同时豆粕下游消费存在支撑，豆粕库存连续四周下降，截至8月12日当周，国内豆粕库存为79.26万吨,环比减少11.63%,同比减少18.57%，后期豆粕库存整体趋降。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-8月可供出口量受限，短期供应依然偏紧。但菜粕进口量相对处于高位，2022年6月，中国菜籽粕进口量为21.08万吨，同比增加90.80%，且水产需求表现偏弱，短期供应暂不缺乏，本周菜粕库存环比上升，库存水平相较往年处于高位，截至8月12日，沿海主要油厂菜粕库存为5.2万吨,环比增加6.78%,同比增加1138.10%，操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口量处于低位，2022年6月，中国菜籽油及芥子油进口量为7.21万吨，同比减少71.49%，菜油供应维持偏紧格局，本周菜油库存环比下降，供应仍处低位水平，截至8月12日，华东主要油厂菜油库存为13.65万吨，环比减少10.78%,同比减少65.27%。操作上暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油维持震荡，8750元/吨压力偏强，MPOB数据显示，截至7月底，马棕库存为1772794吨，同比上升18.47%，环比上升7.71%，处于市场预估下沿。8月份马棕产量延续季节性上升，SPPOMA数据显示，8月1-15日马棕产量较上月同期上升8.23%。8月1日起印尼政府进一步放宽棕榈油国内销售要求（DMO）至1：9，印尼出口逐步放开挤压马棕出口空间，但印尼运力紧张局面尚未恢复，短期马棕出口仍有支撑，ITS/Amspec数据分别显示，8月1-15日，马棕出口较上月同期增加2.8%/减少1.92%。印尼棕榈油降库开启，6月份印尼棕榈油库存降至668万吨，环比下降7.6%，自8月9日起将毛棕榈油出口税起征点由750美元/吨下调至680美元/吨，毛棕榈油出口税随之从33美元/吨增加至52美元/吨，出口成本亦有所上升。宏观方面，7月美国CPI低于市场预估，通胀见顶预期使得加息压力减轻，市场风险偏好抬升。国内方面，棕榈油到港增加，棕榈油库存止降转升，截至8月12日当周，国内棕榈油库存为24.345万吨，环比增加10.61%，同比减少36.02%。随着棕榈油到港增加带动库存上升，现货价格出现松动，基差随之回落。棕榈油或维持宽幅震荡走势，建议暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油承压五日均线震荡，10000元/吨压力显现，美豆仍处供应偏紧格局，美豆压榨水平不及预期，7月份美豆油可再生柴油用量再度上升，美豆油库存连续第五个月下降，且阿根廷大豆压榨放缓，国际豆油供应紧张局面延续。NOPA数据显示，7月份美豆压榨1.70亿蒲，同比增加9.7%，环比增加3.4%，压榨水平低于预期，7月末美豆油库存16.84亿磅，同比增加4.1%，环比下降4.71%。豆棕价差升至高位水平，棕榈油对豆油出口竞争加剧。国内方面，近期豆油库存延续下降，库存水平相对往年仍处低位，截至8月12日当周，国内豆油库存为81.44万吨，环比减少5.83%,同比减少12.95%。8-10月份国内进口大豆到港明显下降，油厂大豆供应放缓，豆油库存或延续降势。建议暂且观望。 期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏强，收于9047元/吨，收涨幅0.17%。苹果产区受中秋节备货提振，冷库包装略有增多，出库量增加，整体走货稍有好转。受高温天气影响，西北产区嘎啦上色不佳，质量两极分化明显，红货数量有限，价格高稳。延安产区红货难寻，洛川70#纸袋嘎啦30%红70%订购价格4.5-5.2元/斤。截止到8月11日，全国冷库苹果剩余量在40.13万吨，较上周环比减少9.30万吨，去库存率95.41%。当前受到早熟品种同比价高以及替代品水果价格上涨影响，对产地库内货源走货形成利好作用。8月早熟苹果开秤价格或将持续走高，冷库苹果清库速度快于往年。需求方面，西部早熟品种价格普遍高开，部分品种多呈高开高走趋势，且桃子、梨等时令水果价格普遍上涨，对苹果销售形成利好，近期产区看货寻货客商增多，前期未成交的货源陆续成交，预计8月苹果价格稳中偏强运行。当前苹果主力合约开始移仓换月波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约震荡下行，收于9488元/吨。目前新花生上市量有限，部分贸易商少量收购，暂无大量储存意愿，多以刚需补库为主。而随着新花生陆续上市，冷库货源压力显现。贸易商出货意愿增加，市场阶段性供应承压。需求端，油厂到货量零星，鲁花工厂基本无到货，处于全面停机状态；而目前来说中秋备货迹象暂无明显好转，随着进入8月中秋、国庆等节日备货来临，或对花生需求有所提振。综合来看新花生陆续上市，陈花生库存压力显现，贸易商出货意愿增加，但新花生产量减少预期存在，将给予新季花生价格支撑。短期花生跟随油脂油料板块下行，操作上，建议暂且观望。












免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 21