宏观

图片
宏观：关注国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告



美股各板块全线下跌，纳指跌超2%、道指跌超500点、双双跌离三周高位，泛欧股指跌落一周高位。10年期美债收益率两年半来首次升破2%，2年期收益率一日升逾20个基点创两年新高。美元指数上测96创一周新高后盘中转跌，美联储高官鹰派讲话后转涨。黄金五连阳创两月最长连涨，又创三周新高。伦锡突破4.4万美元创历史新高，伦铜创近四个月新高，伦铝终结五连涨跌落逾十三年高位。美油继续反弹仍未收复90美元，欧盟碳期货继续跌离历史高位。国内方面，2月10日，央行公布2022年1月金融统计数据及社会融资规模增量统计数据报告，具体来看：中国1月社会融资规模增量6.17万亿元人民币，前值2.37万亿元人民币。中国1月新增人民币贷款3.98万亿万亿元人民币，前值1.13万亿元人民币。中国1月M2货币供应同比增长9.8%，前值9%；M1同比增长2%，前值3.5%。社融增量回升明显，远超预期；信贷同比多增3944亿元，达单月统计高点；M2增速上行同时M1增速下降导致1月M2-M1剪刀差走阔。2月10日，国家发改委和能源局就关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施发表若干意见。《意见》指出，“十四五”时期，基本建立推进能源绿色低碳发展的制度框架，形成比较完善的政策、标准、市场和监管体系，构建以能耗“双控”和非化石能源目标制度为引领的能源绿色低碳转型推进机制。到2030年，基本建立完整的能源绿色低碳发展基本制度和政策体系，形成非化石能源既基本满足能源需求增量又规模化替代化石能源存量、能源安全保障能力得到全面增强的能源生产消费格局。国际方面，2月10日，美国劳工统计局公布数据显示，美国1月CPI同比上涨7.5%，增速再次加快，这是自1982年3月以来的最高水平，高于预期值7.3%，同时也高于前值7.0%。这已经是该数据连续九个月达到或高于5%。1月CPI环比增幅意外扩大，达到0.6%，预期为增0.4%，前值为增0.5%。关注国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势分化。2*IH/IC2202比值为0.92。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种下行5.5bp报1.67%，7天期下行4.5bp报1.965%，14天期下行0.7bp报1.963%，1个月期下行1.4bp报2.381%。资金方面，北向资金净流入82.54亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1827美元/盎司附近运行，金银比价78.80。2月10日，美国劳工统计局公布数据显示，美国1月CPI同比上涨7.5%，增速再次加快，这是自1982年3月以来的最高水平，高于预期值7.3%，同时也高于前值7.0%。分析普遍认为，美联储今年将采取更加激进措施来对抗通胀的担忧。但随着市场对美联储收缩的预期消化到位，以及海外Omicron病毒传播，俄乌关系紧张，短期黄金支撑偏强，而白银因其更强的工业属性受到抑制。截至2/9，SPDR黄金ETF持仓1015.96吨，持平，SLV白银ETF持仓16938.12吨，持平。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：多单减仓

隔夜沪铜主力合约收涨，伦铜现运行于 10182美元/吨。当前市场目标投向本周即将公布的美国1月CPI，将决定美联储政策走向。基本面看，2月9日LME铜库存减2600吨至77325吨；2月9日上期所铜仓单增2322吨至24464吨；预计国内库存将有所累库，国内现货升水回落幅度较大。需求方面，节后下游加工企业陆续开工，根据国网年度工作会议，计划2022年电网投资额将达到5012亿元，同比增速5.96%，超出市场预期。楼市政策有所放松，地产下行趋势将放缓，关注一季度基建、地产改善预期。总结来看，预计沪铜将进入震荡调整期，建议多单高抛低吸。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：观望为主

隔夜沪铝合约收跌，伦铝现运行于3238美元/吨。在多重利多因素刺激之下，沪铝延续上涨格局。供应方面，晋鲁豫地区因环保政策导致氧化铝减停产，广西百色由于疫情影响电解铝企业纷纷计划减停产，除此之外，海外铝厂因能源问题减产。需求方面，春节期间国内铝下游除铝板带萡等企业保持较为好的开工外，大多数下游企业停产放假，下游加工企业开工率大幅回落，另外河南和山东等地区受到环保管控影响，预计开工有所延后。节前国内铝锭累库不及预期，进入2月份，铝锭将进入累库周期，但预计累库幅度弱于往年，2月底国内铝锭库存或将增加至110万吨水平。操作上，近期电解铝供应扰动增加，铝价连续多日上涨，建议投资者暂时观望为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：多单减仓

隔夜沪镍主力合约收涨，伦镍现运行于23280美元/吨。供应方面，高镍铁价格筑底反弹，主流成交价1400-1430元/镍。中国高镍铁产量环比下降，印尼高镍铁产量环比上升，不锈钢对镍铁的供需维持紧平衡。随着印尼高冰镍项目落地，硫酸镍原料供应潜在压力增大。需求方面，近期不锈钢到货不多，且宏旺冷轧主要用于交仓，不锈钢社库积累有限，新能源汽车前景继续向好。库存方面，国内外显性库存几乎降至历史最低区间。整体上看，全球低库存高需求的矛盾短期内仍未解决，且高冰镍尚未大规模量产，故一季度供需仍有缺口，单边方面，我们预计一季度镍价或仍维持偏强运行，而鉴于供应压力的逐步增大，中期可等待布局空单机会。

图片
图片
锌：内外正套

隔夜锌价盘面偏强震荡，美国亚特兰大联储主席博斯蒂克预计今年将以每次25个基点小幅加息三到四次，第一阶段的缩表规模可能更加积极，同时克利夫兰联储主席梅斯特表示支持美联储近期的加息速度快于上轮加息周期。美元小幅回落，基本金属普遍上行，对锌价提供较强支撑。供应端来看，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。需求端来看，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求。但海外供应仍然偏紧，叠加LME库存持续下降。预计价格短期将偏强震荡，操作上建议内外正套。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价偏强震荡。疫情反复和美国ADP就业人数意外录得负值一度对外盘铅价走势形成压制。节后供应端原生再生铅炼厂逐渐复工复产，下游电池厂相继补库亦将开始，而一二季度再生铅市场处于淡季，消费改善或较为有限，整体铅价上行空间较为有限。铅基本面偏弱弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：逢低短多

隔夜不锈钢期价区间震荡，英国央行加息，欧洲央行对加息态度松动，该事件为镍价带来支撑。高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本端支撑。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议逢低短多。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨。中国45港口到港量2506.8万 吨，环比减少55.7万吨。库存方面，受季节性补库影响，本周钢厂提货再度加速，港口日均疏港大幅增加；同时受统计周期内港口铁矿石到港量开始下降，叠加部分港口卸货能力受限原因，港口库存出现较大幅度的减量。本期全国钢厂进口矿库存11710.55万吨，环比增加215.42万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为271.87万吨，环比增加5.47万吨，钢厂春节前补库力度达到顶峰，全国各地区钢厂库存均有不同幅度增加。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率高炉开工率76.25%，环比上周增加0.48%，同比去年下降12.07%；日均铁水产量218.20万吨，环比增加4.51万吨。昨日铁矿石主力2205合约大幅拉涨，期价重回800一线上方，整体高位波动加剧，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡走强，期价重回5000一线上方，热轧卷板现货价格表现持稳。产量方面，春节期间热轧产量回落12.76万吨至309.79万吨，主要降幅地区是华东地区，主要是有新增钢厂检修导致产量下降，主要增幅地区是华北、东北地区，主要是前期高炉及轧线检修钢厂陆续恢复正常生产。库存方面，热卷社会库存增加13.52万吨至241.34万吨，钢厂库存增加14.07万吨至95.55万吨，全国库存累积量依然不大，社会库存累积速度较前几年相比依然偏高，但从厂库的角度来看，有所偏低，对于市场有一定支撑。后期库存看，厂库和社库会呈现分歧，产量不高，订单有去向可增空间有限。消费方面，热卷周消费量环比增减少26.69万吨至290.48万吨。节后市场心态乐观，对于后市看涨情绪较高。操作上，激进者短多参与，中线操作观望为宜。

图片
图片
螺纹：多单持有（持多）

昨日螺纹期货主力2205合约延续反弹格局，期价重回4900一线上方，整体维持高位整理格局，螺纹钢现货价格继续上涨。供应端，春节期间五大钢材品种供应环比回降，降至894.45万吨，其中螺纹钢环比减量5.08万吨。春节期间山西、山东、河南等限产区域产量维持节前水平，并未出现进一步加强趋势，目前产量处于年内绝对低位水平，节后供应将陆续恢复。库存方面，螺纹钢钢厂库存与社会库存继续回升，总库存回升311.67万吨至1020.22万吨。春节期间各市场到货情况基本符合节前预期，华东、华南到货相对集中，北方地区累库情况不及往年同期，整体库存压力小于2020-2021年同期，但短期仍处于冬季累库通道中，短期库存仍有增加空间，预计峰值将略高于2018-2019年水平。消费方面，受春节假期影响，螺纹钢周环比回落110.19万吨至37.43万吨，预计本周螺纹钢价格将处于偏强震荡格局，市场心态乐观，多单持有。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价冲高回落。美国1月CPI同比增加7.5%，续刷40年新高，加息预期升温，市场风险偏好降温。EIA数据显示，截止2月4日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降470万桶，至2018年10月份以来的最低值。库欣地区库存降至3000万桶以下。IEA认为虽然奥密克戎对需求端影响有限，但在石油供应稳步增长下，市场将会进入到供给过剩的局面。供应方面，截止2月4日当周，美国原油产量为1160万桶/日，比上周增加10万桶/日，比去年同期增加60万桶/日。EIA认为美国的原油产量将会在2022年达到1200万桶/日，2023年将上升至1260万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并且因非OPEC国家原油产量增速放缓，OPEC下调一季度原油过剩预期。需求方面，EIA将今年原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。IEA将今年和明年的全球原油需求预测上调20万桶/日。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约区间震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货偏强震荡，建议建议短线交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约继续上涨，动力煤期货走势偏强，PVC期货随之波动。本周PVC基本面较节前变化不大，不过市场对二季度需求预期较好，因此短期PVC维持弱现实强预期格局， PVC期货将震荡运行为主。据卓创资讯统计数据显示，2022年1月PVC粉产量188.1494万吨，较12月份增加1.29%，同比减少6.14%。PVC产量环比回升。装置方面，据卓创资讯统计，本周PVC新增停车企业仅有阳煤恒通，其余均为前期停车企业。本周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在3.117万吨，较节前有所增多。下周暂无计划检修企业，下周检修损失量或将略减。需求方面，下游制品企业多数尚未开工，现货市场成交偏淡，华东地区5型电石料价格自提9100-9200元/吨。期货升水现货。因此短期PVC期货将继续随成本波动。操作建议方面，建议短线多单交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，2月10日镇海石化道路沥青出厂价为4480元/吨。华南、长三角、山东地区沥青价格上涨，涨幅 25-50 元/吨。西北、东北、华北及西南 (川渝、云贵)地区沥青价格持稳。供应方面，近期国内沥青炼厂检修量居于高位，合计产能损失1530万吨。沥青企业综合开工率为35%，环比增加2%。分地区来看，其中长三角地区开工率回升最为明显，主要是上海、扬子排产沥青；其次为西北地区主力炼厂沥青排查增加推动总体开工率回升。华北地炼炼厂沥青尚未恢复生产，市场基本无货；山东地区个别中石化炼厂近期排队发货。需求方面，全国多雨雪天气，北方地区刚需基本结束，而南方地区公路项目仍有赶工收尾，市场多备货入库为主。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价偏强运行。现货方面，2月9日新加坡高硫380燃料油价格为495.12美元/吨。供应方面，截至1月26日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷60.65%，与上个周期相比下滑2.81%。炼油利润仍不乐观，部分炼厂或有降低负荷的操作。主营炼厂方面，截至1月27日，国内主营炼厂平均开工负荷为74.78%，较1月中旬下跌2.06%。2月上旬国内仍无新增检修炼厂，但受需求仍未完全恢复影响，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有提升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1076.91，较上期下降4.6%。中国出口集装箱运价水平为3555.24，较上期增长1.9%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2378.2万桶，环比前一周增加258.3万桶，涨幅12.2%。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为691.01元/吨。运费上涨推升期价，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨1.55%。现货方面，2月10日河南地区小颗粒尿素报价为2672元/吨。供应方面，1月国内尿素厂家尿素装置逐步复产，加之气头检修逐步复产，产量增量明显。国内尿素企业平均开工负荷率69.05%，月环比上涨4.82%，月同比上涨13.49 %。需求方面，多数中大型复合肥企业选择减产或停产3-7天，小型肥企多选择停产7-15天，复合肥开工率将持续下滑。虽然肥企已有部分周转库存，但库存水平不及往年，年后集中发运仍有压力。胶合板厂家停机放假情况较多，叠加运输受阻，需求偏少。农业需求仍以局部少量备肥为主。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货偏强震荡，建议逢低多单参与（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约小幅反弹。昨日上海20年SCRWF主流价格上涨50元/吨至13750—13850元/吨，进口天然乳胶人民币市场价格继续上涨100元/吨，主要受泰国原料价格上涨影响。需求方面，山东东营及周边地区轮胎企业开工多有延迟，非山东地区轮胎企业产能释放稳步提升，国内轮胎整体开工偏低。物流运输车辆逐步恢复，加之订货会召开的助推，市场交投活跃度逐步升温，市场全面恢复预计到正月十五以后。供应方面，国内、越南以及泰国北部进入停割期，泰国南部供应亦将逐渐下降，关注降雨对割胶的影响，泰国气象局报道，本周泰国南部地区局部有雷阵雨，整体供应压力不高。从库存来看，截至2月7日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为27.31万吨，较上期增涨4.78万吨。库存数据增长，一是节前集中入库，且春节期间部分仓库正常入库；二是春节前后入库远大于出库所致，后期需求启动，库存将有所下降。综合来看，2月上半月天然橡胶需求偏弱，但天然橡胶供应亦将逐渐下降，天然橡胶期货将区间震荡。操作建议方面，建议逢低布置多单。

图片
图片
苯乙烯：多单止盈

隔夜苯乙烯期价区间震荡。EIA上调油价预期，美国原油库存继续下降，原油震荡偏强；纯苯国内装置预计检修，韩国装置减产，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议多单止盈。

图片
图片
纯碱：多单轻仓

隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议多单轻仓。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：上游石化企业聚烯烃库存偏高，农膜需求尚未启动，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约震荡运行。昨日华北大区线性跌100-200元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨，国内LLDPE的主流价格在8950-9300元/吨。下游需求尚未启动，而上游石化企业聚烯烃库存偏高，塑料期货因此高位回落。不过上游原油处于高位，乙烯单体价格稳定，塑料期货下跌空间有限。装置方面，2月下半月PE计划检修产能106万吨左右，关注装置是否如期停产，届时将对PE价格形成一定支撑。进口方面，2月中旬进口PE到港量略增加。综合来看，2月上半月塑料期货将高位回落后震荡。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议暂时等待。

图片
图片
聚丙烯：上游石化企业聚烯烃库存偏高，而需求尚未恢复，PP期货震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约在8600元/吨附近震荡。昨日现货价格小幅下跌，但神华PP竞拍拉丝成交74%，成交有所好转。昨日丙烯单体下跌50元/吨，PP粉料亦下跌为主，不过山东炼厂装置停工现象偏多，企业丙烯单体库存低位，丙烯单体下跌空间有限，后期丙烯单体仍将对PP形成支撑。供应方面，上游石化企业聚烯烃库存99万吨附近，本周库存增加。拉丝生产比比例35%，生产比例偏高。装置方面， 2月份除了利和知信和武汉石化继续停车，海天石化、河北海伟等80万吨PP已经已经重启，2月中旬PP装置计划检修不多。若石化企业不降低负荷运行，2月份国产PP供应相对1月有所回升。需求方面，下游工厂按需买入为主，下游需求尚未完成恢复。综合来看，上游石化企业聚烯烃库存处于高位水平，需求尚未恢复，PP期货将震荡运行。关注上游原油走势，若原油继续反弹，PP仍将随之小幅上涨。操作建议方面，套利建议5-9正套持有，等待需求启动，近月合约走势将相对偏强；单边建议根据需求恢复情况再参与。

图片
图片
动力煤：逢高试空

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)高开后震荡回落，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情暂稳，成交冷清。秦港5500大卡动力煤平仓价1100元/吨(-35)，期现基差256.4元/吨；主要港口煤炭库存3852.8万吨(+4.7)，秦港煤炭疏港量39.4万吨(-3.1)。综合来看，国家发改委召开煤炭保供稳价会议，对部分哄抬价格的企业进行批评并掀起整改。会议强调产地煤矿要抓紧恢复正常生产供应，严格落实保供稳价政策。据观察，近期国有大矿维持正常生产，保持长协发运，汽车运输陆续恢复，部分矿区受需求支撑价格小幅上调。港口方面，春节期间煤炭生产及发运量减少，到港数量下降，且港口高卡现货资源有限，存在结构性不均衡，导致下游刚需未得到充分满足，实际成交极少。下游方面，春节期间，终端电厂日耗下降，节前政策号召电厂集中补库，当前库存虽有所消耗，但处于宽裕状态，采购积极性不高；部分民用企业陆续开工复产，目前以消耗库存为主，保持刚需调运。我们认为，春节后煤炭供应将迅速恢复至较高水平，而同期下游需求则需要更长时间恢复到正常水平，动力煤市场存在短期供需错配的可能。但值得注意的是，当前期现基差高位，期货领跌难度较大，预计后市将偏稳震荡，重点关注煤矿坑口销售情况，建议投资者逢高试空。

图片
图片
焦煤：等待做空机会

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)较大幅度拉涨，成交一般，持仓量增。现货市场近期行情下跌，成交冷清。京唐港低硫主焦煤平仓价2750元/吨(0)，期现基差408.5元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，自节后复产开始，部分品种价格已经下调230-350元/吨，而焦炭价格的第二轮落地或将带动炼焦煤价格进一步下调。春节期间山西地区国有主流大矿维持正常生产。地方矿中，除个别放假时间较长的煤矿暂未复产外，其他煤矿基本已恢复生产。由于今年煤矿放假时间普遍较短，煤矿库存出现不同程度累积，矿方对后期市场预期较差。进口蒙煤方面，口岸日通关量低位且回升缓慢。由于疫情防控压力持续，短期内相关资源进口量难有增长。我们认为，冬奥会对炼焦煤需求的影响较大，而同期国内煤矿及洗煤厂恢复生产，市场供需关系相对宽松。在下游预期悲观的背景下，炼焦煤价格还有一定的回落空间，预计后市将震荡整理，重点关注疫情防控对物流的影响及下游生产形势，建议投资者等待做空机会。

图片
图片
焦炭：等待做空机会

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)大幅拉涨，成交尚可，持仓量略增。现货市场近期行情下跌，成交冷清。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(-200)，期现基差-273元/吨；焦炭总库存0万吨(0)；焦炉综合产能利用率69.45%(-2.93)、全国钢厂高炉产能利用率0%(0)。综合来看，近期部分钢厂开始焦炭价格第二轮提降，降幅为200元/吨，市场心态转弱明显。上游方面，部分焦企因库存积累有主动限产的情况。同时也有受环保政策影响而被动限产的情况，总体供应水平有一定的回落。下游方面，河南、山东及河北唐山地区部分钢厂接到临时限产加严通知，会在原有限产基础上烧结全停，个别钢厂有新增高炉检修。钢厂整体限产更加严峻，目前多以消耗库存为主，采购积极性较弱，部分钢厂厂内焦炭库存已在偏高位置，降价预期较为强烈。我们认为，钢厂整体限产情况要严于焦企，市场供需趋宽松。此外，炼焦煤降价导致焦炭成本支撑减弱，焦炭价格仍具有一定的回落空间，预计后市将有回落空间，重点关注上下游生产情况、厂内库存变化以及投机需求的动态，建议投资者等待做空机会。

图片
农产品

图片
生猪：逢高试空



昨日生猪期货主力合约偏弱运行，收于14630元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.41元/公斤，较前日均价下降0.62元/公斤。目前养殖端出栏积极性较高，市场猪源供应充足，屠企收猪较为顺畅。而节后猪肉需求面临淡季，终端消费较为低迷，短期生猪现货价格或继续偏弱。中长期来看，根据前期母猪存栏数据显示，母猪存栏约在2021年6月达到峰值。通过能繁母猪存栏绝对量及生猪生长周期来推算，5月前生猪供应压力难以减轻。同时前期的仔猪数据也映证了一季度供应压力较大。现阶段仔猪、母猪价格均较为稳定，由于生猪价格震荡明显，同时行业处于小幅亏损状态，市场补栏情绪较为谨慎，整体补栏积极性不高。需求方面，春节后终端需求进入淡季，屠宰量或急速下跌调整，需求端的支撑将迅速减弱。综合来看豆粕价格走高使得远月养殖成本得到支撑，但短期现货价格在需求低迷的情况下较难有起色，操作上建议逢高试空。

图片
棉花及棉纱：多单减仓

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21775元/吨，收涨幅0.3%。周四ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅0.52%，ICE主力棉价收盘价123.2美分/磅。国际方面，USDA 2月棉花供需报告中对2021/22年度美棉花供需预测美棉出口调减，美棉期末库存调增。美棉花出口量调减25万包至1475万包，预估调减约1.67%，美棉由于物流问题导致发货滞后。美棉2月库消比为20.23% 较上月增加了2个百分点。2021/22美陆地棉农场均价为90美分/磅，高于2020/21年度价格66.3美分/磅。全球棉花方面，2021/22年度全球棉花预测中，全球棉花产量较2月调减81万包下调约0.67%，其中印度和坦桑尼亚下调产量；2021/22年全球棉花进口量预估下调12万包，中国全球棉花进口量下调。而新年度全球棉花消费量2月预测小幅上调约19万包。2021/22年度2月供需报告预测中全球棉花期末库存减少70万包至8431万包，下调幅度约0.82%；全球库销比由1月的49.77%下降至49.34%，报告整体对市场偏中性。国内方面，节后下游纺企将陆续开工，部分纺企原料库存处于相对低位，虽然当前纺企即期利润处于亏损状态，但在低价资源所剩不多的背景下，或将增加对于新棉的采购。总的来看，节后郑棉补涨，多头情绪得到一定的释放，短期棉价大概率将维持在高位区间震荡偏强运行，上方空间需关注保值盘压力及下游市场动态，操作上建议多单减仓。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5761元/吨，收涨幅0.16%。周四ICE原糖震荡偏弱运行，盘中涨幅0.54%，ICE原糖结算价18.3美分/磅。国际方面，由于还有两个月，巴西中南部即进入压榨，对于下一年度的产量，市场存在较大分歧，一方面认为原油上涨，吸引糖厂用更多甘蔗生产乙醇减少糖产量，另一方面认为，巴西国内通货膨胀严重、货币贬值，糖厂生产更多的糖换取美元可获得更多收益。对巴西未来产量的分歧与目前北半球各主要产糖国的压榨进度共同影响着当前糖价走势，对巴西产量的预期似乎起到了更大的主导作用，因此ICE原糖在跌至17.6美分的低位后重新回到19美分附近。从ICE原糖3月合约走势看，在跟随原油反弹之后，开始小幅回落，在19美分附近展开震荡，进入整理走势，后期还需观察原油对其走势影响。国内方面，当前进入压榨高峰，库存仍在增加。因白糖季产年销特点，目前虽库存压力较大，但销售期较长，糖企倾向于在远期销售，因此挺价意愿较强，加上国际糖价支撑，现货报价相对较坚挺。从郑糖2205合约走势看，在反弹价格明显偏高之后，开始加速向震荡区间下沿方向运行，目前这一过程仍在持续。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4289元/500kg，收涨幅1.06%。2月10日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价3.73元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止1月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，2月10日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2790元/吨。国际方面，USDA2月玉米供需报告中未对美玉米数据进行调整，2021/22年度美玉米产量、出口量、消费量预期值均与上月报告预测持平，2021/22美玉米期末库存维持15.40亿蒲式耳的预估。全球玉米方面，报告预测2021/22年度全球玉米产量下调161万吨至12.05亿吨，主要由于巴西产量下降。全球玉米消费量预估下调95万吨至11.95亿吨，全球玉米出口量预测较上月下降0.26%至2.036亿吨，21/22年度全球玉米期末库存较1月报告预测值下降85万吨至3.022亿吨，库销比下降0.05个百分点至25.29%。国内方面，玉米现货价格稳中调整，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2500-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2870元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2670-2680元/吨；广东港口玉米主流价格在2800-2820元/吨。目前假期效应未过，基层玉米购销尚未全面恢复。同时近期气温较低有利于潮粮保管，基层潮粮购销节奏预计较为平缓。现阶段贸易商挺价意愿较强。需求方面，节后下游企业预计按需采购，滚动补库为主。前期盘面在俄罗斯和乌克兰局势紧张或影响玉米进口量的担忧下情绪持续偏强，同时替代品价格坚挺及长期玉米供需格局偏紧都给玉米价格提供了支撑。操作上建议偏多思路看待为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

1月20日起中储粮各大直属库上调大豆收购价格2-3分/斤，对大豆价格形成支撑，同时黑龙江省储自1月16日开启收购，并于1月23日将收购价格上调0.1元/斤至3.1元/斤。此外，中储粮大豆拍卖成交回暖，2月8日中储粮国产大豆拍卖32849吨，成交率45%。政策方面，农业农村部称，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右。豆一整体走势偏强，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单减仓

2月大豆供需报告中2021/22年度美豆压榨上调68万吨至6028万吨，结转库存减少68万吨至884万吨，库销比降至7.41%，2021/22年度全球大豆产量下调870万吨至3.64亿吨，其中巴西和阿根廷分别下调500万吨和150万吨，压榨量下调548万吨至3.20亿吨，其中中国下调300万吨至9400万吨，全球大豆期末库存下降237万吨至9283万吨，库销比降至25.15%，报告利多。巴西和阿根廷大豆双双减产使得2021/22年度全球大豆供应紧缺，2月中旬阿根廷大豆将进入关键生长期，未来两周东北部地区降水持续偏少，阿根廷大豆或出现进一步减产，天气风险对大豆行情形成支撑，美豆大幅上涨测试1600美分/蒲压力。国内方面，节前油厂压榨量大幅回升，截至1月21日当周，大豆压榨量215万吨，上周189万吨，节前备货对豆粕消费形成提振，本周豆粕库存下降，截至1月21日当周，豆粕库存为29.48万吨,环比减少21.66%,同比减少44.25%。春节前油厂开始逐步停机，同时下游提货节奏放缓，市场购销转淡。生猪价格弱势运行，养殖场出栏积极性增加，生猪出栏体重持续下降，后期出栏体重仍有下降空间，春节后豆粕需求预期偏弱。豆粕依托3700元/吨企稳，整体仍维持偏强运行，多单可适当减仓。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。



图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，10月份之后菜籽到港量显著放缓，菜油库存供应将逐步趋紧，菜油库存逐步回落，本周菜油库存小幅增加，截至1月21日当周，沿海油厂菜油库存为21.08万吨，环比减少1.91%,同比增加77.89%。菜油较豆粽油表现相对偏弱。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

2月10日MPOB发布了1月份马来西亚棕榈油月度报告，1月份马棕产量为1253442吨，同比上升11.26%，环比下降13.54%，月度出口量为1157976吨，同比上升22.21%，环比下降18.67%，截至1月底，马棕库存为1552414吨，同比上升17.17%，环比下降3.85%。MPOB所公布的马棕库存略低于市场预期。供应方面，马棕产量短期仍然受到劳动力短缺的制约，但马来西亚最早从3月1日起全面开放国家边境，入境者无须强制隔离，关注后期产量变化情况。出口方面，船运机构ITS/ Amspec数据显示，2月1-10日马棕出口较上月同期下降5.93%/25.9 %，印尼出口许可限制以及斋月备货将对马棕出口形成支撑。在油脂供给约束消除之前，供应不足的强现实逻辑仍将是市场交易的主导因素。国内方面，节前棕榈油库存下降，截至1月21日当周，国内棕榈油库存为37.97万吨，环比减少16.13%，同比减少44.56%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。棕榈油10日均线支撑显现，中期维持偏多思路，建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

2月份阿根廷大豆将逐步进入关键生长期，未来两周此前干旱的阿根廷东北部地区降水持续偏少，市场担忧2月份阿根廷重返干旱模式将造成进一步减产，南美大豆产区天气延续干旱给油脂带来支撑，但油粕强弱转换，使得油脂持续上涨动力不足。国内方面，油厂压榨量恢复，同时节前备货对豆油消费带来支撑，节前豆油库存小幅上升，当前豆油库存仍处低位，截至1月21日当周，国内豆油库存为80.29万吨，环比增加2.03%，同比增加8.03%。豆油关注9700元/吨支撑，中期维持偏多思路。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约回落下行，收于8979元/吨，收跌幅0.62%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：观望为主

昨日花生期货主力合约收跌0.30%。现货方面山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7600-7800元/吨左右。花生产区筛选加工厂陆续开工，但农户上货依旧很少，基本以小贩出货交易为主，部分补货客商少量跟进采购，虽然成交量少，但成交价格略有轻微偏强调整。现阶段部分基层仍存在低价不认卖的心理,但产区库存与同期相比较大,供应端仍处于宽松局面,后期基层仍需择机出货。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。同时需求端来看近年来受疫情影响，花生下游消费受到限制，花生整体需求较差。操作上建议短期观望为主，中长期仍维持逢高做空思路。

