宏观

图片
宏观：关注美国2月批发库存环比终值



隔夜，三大美股指挣脱两周低谷。俄股反弹，遭制裁的俄最大银行Sberbank涨超4%，泛欧股指两连阴创逾一周新低。原油盘中涨超2%后转跌，连日收创三周新低，布油盘中跌穿100美元。10年期美债收益率再创三年新高，2年期收益率较三年高位回落逾10个基点。卢布续创六周新高、盘中涨近7%。美元指数三日连创近两年新高。伦锌三连跌创一周新低。伦镍五连阳创近两周新高。黄金反弹创一周新高。国内方面，孙春兰在沪调研指导疫情防控工作，要求增强紧迫感责任感，紧盯封控、流调、转运等重点环节。工信部等六部门指出，要发挥碳固定碳消纳优势，协同推进产业链碳减排。有序推动石化化工行业重点领域节能降碳，提高行业能效水平。中环股份计划投资206亿元建设12万吨高纯多晶硅等项目。建设内容包括产能合计约12万吨高纯多晶硅项目、半导体单晶硅材料及配套项目、国家级硅材料研发中心项目，计划总投资约206亿元。国际方面，欧盟支持在第五轮对俄罗斯制裁中实施煤炭禁运，此前未就新一轮对俄制裁达成一致。俄罗斯决定从2022年4月7日起提前终止其在联合国人权理事会的成员资格。美国参议院通过了一项禁止从俄罗斯进口石油和天然气的法案，这项立法禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气、煤炭和其他能源产品。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，乌克兰方面6日向俄罗斯提交了新的协议草案，与乌方此前在伊斯坦布尔提交的方案相比有多处后退，乌克兰就克里米亚和顿巴斯的提议不可接受，乌克兰试图拖延、破坏与俄罗斯的谈判。美联储布拉德称美联储落后于形势，今年所剩六次会议每次都应加息50个基点。美国2月份消费信贷增长418亿美元，创下纪录最高升幅。关注美国2月批发库存环比终值。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指走势下行，IC跌幅居前，2*IH/IC2204比值为0.9364。现货方面，沪指跌1.42%，深成指跌1.65%，创业板指跌2.1%，两市合计成交9230亿元，北向资金净卖出6.09亿元。银行间资金方面，隔夜品种下行2.3bp报1.825%，7天期上行4.7bp报2.051%，14天期下行4.4bp报1.971%，1个月期下行1.5bp报2.290%。隔夜外盘方面，三大美股指挣脱两周低谷。俄股反弹，遭制裁的俄最大银行Sberbank涨超4%，泛欧股指两连阴创逾一周新低。从技术面来看，上证50指数仍位于20日均线上方，沪深300、中证500指数已跌破20日均线。根据此前公布的经济数据来看，国内经济增长的压力依旧对市场有抑制，在政策托底以及货币宽松周期的支撑下，市场整体还是震荡筑底的过程，操作上建议暂时观望。期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡上行，现运行于1933美元/盎司，金银比价78.50。美联储会议纪要释放“鹰派”信号，3月份货币政策会议纪要显示，美联储考虑每月缩表至多950亿美元，官员们支持未来进行至少一次幅度50基点的加息。近期俄乌局势反复，由于欧盟内部没能在是否禁止从俄罗斯进口煤炭等问题上达成一致，欧盟委员会提出的对俄新一轮制裁未获通过，将在7日继续就此进行讨论，通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至4/7，SPDR黄金ETF持仓1087.30吨，持平，SLV白银ETF持仓17615.52吨，持平。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅收跌，伦铜现运行于10313.5美元/吨。库存方面，4月7日LME铜库存增6350吨至101275吨；4月7日上期所铜仓单减649吨至38828吨；国内方面，2022年中国GDP增速目标定在5.5%左右，体现了中央稳定经济的决心和信心，由于疫情的影响一季度可能是经济最差的时候，房地产政策有所松绑、专项债对基建投资形成正向支持，未来“宽信用”政策发力尚有空间。基本面来看，供应偏紧仍是现货端的主要矛盾，疫情导致华东地区物流受阻，外贸进口难以正常开展，现货升水结构走强。需求方面，下游产成品销售、原料采购受到疫情影响较深，且铜盘面价格高企难以刺激企业补库，下游旺季需求被迫延后。操作上，短期关注俄乌局势与国内疫情对下游消费的影响，建议等待回调做多。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：逢低轻仓试多

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝现运行于3400美元/吨。国内铝锭社会库存小幅增加，疫情冲击下部分下游加工企业减停产，影响需求复苏，沪铝价格上方有一定压力。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。需求方面，受到疫情影响，本周铝下游龙头加工企业开工率环比下降1.6个百分点至68.6%。疫情冲击下部分下游加工企业减停产，影响需求复苏。库存方面，本周一SMM统计国内电解铝社会库存105.2万吨，较上周四累库1.3万吨，海外库存持续去化。 整体来看，海外铝库存低位给予铝价支撑，持续关注国内疫情对上下游的影响，短期铝价预计维持偏强震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍运行于33870美元/吨。库存方面，4月7日LME镍库存增288吨至74190吨；4月7日上期所镍仓单减108吨至6118吨。LME新规降低了未来金属头寸上的挤仓风险，青山集团承诺随着异常市场条件的消除， 以合理有序的方式减少其现有持仓，预计镍价将逐步回归基本面。镍铁方面，国内高镍铁到厂价暂稳至1620-1640元/镍，较上周持平。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。不锈钢方面，江苏等地疫情影响了企业生产节奏及原料与产成品运输，下游需求受到一定程度压制。印尼青山若继续减产不锈钢转产高冰镍，在海外需求旺盛的情况下，回流国内的不锈钢数量或许相较1-2月出现明显下降。硫酸镍方面，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏弱震荡，七国集团（G7）拒绝以卢布支付俄罗斯的天然气等能源资源。俄罗斯联邦委员会对此回应称，G7拒绝以卢布购买俄罗斯天然气，导致天然气供应中断，市场聚焦海外能源供应问题，交易能源紧缺，推升精炼锌成本的逻辑，锌价得到较强支撑。国内供需恢复进程被疫情所打断，供应端受阻，运输困难，上海等多地仓库不允许出入库。需求端来看，近期受黑色价格上涨带动，市场“买涨不买跌”现象显现，镀锌管销售整体表现回暖迹象；山东作为氧化锌的主要集中地，轮胎企业前期的库存业消化殆尽，采购增加下，带动一定氧化锌开工提升，操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏弱震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元，海外央行普遍加息的背景下，铅价高位震荡，重心上移。从供应端来看，当前再生铅当前利润较高产能不断释放，但废电瓶产量跟不上需求，一定程度上限制再生铅产能，需求端呈现向好趋势，社会库存小幅下降。总体来看，铅基本面偏强，库存小幅下降，宏观面支撑，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，下游受疫情影响生产需求较少，供需双减，镍盘面持续多变，综合致使镍价格下行，不锈钢成本端支撑减弱。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前成本端支撑弱势，供给端回升，需求如果维持当前状态，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2601.6万吨，环比增加405.5万吨。中国45港口到港量1925.6万吨，环比减少266.9万吨。澳洲发运量环比增加180.7万吨至1887.2万吨，高于今年周均174.9万吨；巴西发运量环比增加224.8万吨至714.4万吨，创今年发运新高。澳巴发运季末冲量，全球发运量增幅明显，但由于巴西船期的延长，中国到港量减量超预期，仍在年均线以下徘徊。需求端，疫情对钢厂生产仍有影响，前期受原料供应紧缺而减产的高炉，铁水减量在本周体现，铁水产量止增转降。Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.45%，环比上周下降0.76%，同比去年下降6.00%；日均铁水产量226.10万吨，环比下降4.17万吨，同比下降6.27万吨。库存端，低到港量和疏港的回升，港口库存再次下降。上周Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15389.02万吨，环比降库128.91万吨。日均疏港量269.19万吨，环比增4.98万吨。整体来看，短期需求复苏，供应平稳的状态下，铁矿石仍有一定支撑。昨日铁矿石主力2205合约高位调整，期价震荡回落，整体围绕900一线附近争夺，预计短期波动加剧，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：多单减持（减多）

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡走弱，期价高位调整，跌破5300一线，热轧卷板现货价格小幅回落。产量方面，板材环比增量0.45万吨，增幅0.1%，上周增幅1.7%。上周热轧产量大幅下降，主要增幅地区是华北、东北、西南地区，其中华北地区是有上周检修延续影响，西南地区是新增钢厂检修，东北地区是高炉有检修影响铁水供给，整体导致上周产量下降。库存方面，板材库存减少11.05万吨，降幅1.6%；短期内企业出口订单仍相对饱和，出货情况较好，因此库存同步下降。综合来看，目前全国范围内疫情防控仍在有序进行，下游需求或因管控力度逐步放松而有序恢复，因此库存降幅将伴随其恢复程度而缓慢扩张。上周钢厂库存继续增加，主要增幅地区是华北地区，虽然上周华北部分地区陆续放松道路管控，但物流恢复缓慢，运力不足依然在体现，加上仍有一些地区受疫情影响还在管控中，导致本周整体厂库依然累积。消费方面，板材环比增幅1.9%。主要消费地受疫情影响尚可，前期备受关注的广东、浙江、山东、江苏等省目前已逐步恢复，目前的上海、吉林等省也在加紧管控，存在逐步好转预期。预计短期热卷市场维持震荡运行，受市场整体环境的影响，短期或波动加剧，操作上，多单可考虑减持。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢期货主力2205合约震荡回落，期价承压运行，跌破5100一线，螺纹钢现货价格跟随调整。供应端，上周五大钢材品种供应降至962.58万吨，减量8.99万吨，降幅0.9%，其中建材环比减量9.4万吨，降幅2.1%，上周降幅1.8%；当前建材利润率低于板材，使得存在焖炉/检修计划的企业出于盈利最大化考虑，减少建材供应，保护板材订单；分工艺来看，上周长短流程均有减量，长材减量主因在于疫情严重的区域企业生产经营被迫执行减量计划，加之需求和现货价格偏弱，导致企业盈利空间环比收缩，进而使得整体减产；短流程减量主因仍然在于废钢价格高位运行，多数企业出现亏损。库存方面，五大品种钢材总库存节后第4周再度转降，环比上周减少30.15万吨，降幅1.3%，建材库存减少19.1万吨，降幅为1.2%；华东和东北目前管控仍较严格，需求释放有限，进而导致库存消化能力下降。另外，目前商家库存普遍低位，在运输条件允许的情况，刚需补库和投机备货情绪表现突出，进而导致整体库存下降。消费方面，上周五大品种周消费量增幅2.3%，增幅扩张；其中建材环比增幅2.8%，需求整体仍受疫情的影响，预计下周疫情影响仍将持续，但目前我国疫情防控总体可控向好，需求存在滞后释放预期。整体来看，短期内螺纹钢价格高位偏强运行为主，关注下游需求释放速度，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：抛储计划明确，油价应声回落

隔夜原油主力合约期价大幅下挫。美国国会参议院以100票赞成、0票反对的结果通过法案，暂停与俄罗斯、白俄罗斯的正常贸易关系。美国参议院通过了一项禁止从俄罗斯进口石油和天然气的法案。这项立法禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气、煤炭和其他能源产品。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，乌克兰方面6日向俄罗斯提交了新的协议草案，与乌方此前在伊斯坦布尔提交的方案相比有多处后退。乌克兰就克里米亚和顿巴斯的提议不可接受，乌克兰试图拖延、破坏与俄罗斯的谈判。基本面方面，EIA数据显示，截止4月1日当周，美国除却战略储备的商业原油库存减少242.1万桶至4.124亿桶，增幅0.6%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2590万桶，较前一周增加170万桶。供应方面，截止4月1日当周，美国原油产量为1180万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。密切关注美国抛储节奏和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏弱震荡，美国及IEA计划释放2.4亿桶原油储备以遏制当前的高油价，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，2022年将有预计1550万吨新增产量通过装置开启投入市场，一季度将有浙江逸盛石化300万吨装置投产，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，国内多地疫情爆发、俄乌局势升级、油价高位飙涨等复杂因素下，下游纺织终端生意表现一直不及预期，油价高，需求偏谨慎的背景下，产业链上半年压力很大，在一季度高负荷高库存高现金流亏损的背景下，聚酯负荷拐点显现，并高位缓慢下降，随着库存升值红利消化，我们预计二季度的聚酯减产压力会继续加大。在供应端提升，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货往下调整，建议短线多单暂时离场

夜盘PVC期货期货主力合约继续下跌。国际原油下跌，市场情绪偏弱。昨日电石价格下调50元/吨，主要因运输状况不佳，电石厂让利出货，这对电石法PVC价格亦形成一定影响。不过PVC企业预售较多，PVC企业暂无库存压力，PVC现货价格跌幅不大，因部分高价货源价格小幅下调。需求方面，部分城市因疫情运输和开工受到一定影响，但房地产行业将因城施策，PVC管材和型材型材主要应用于房地产、基建等领域，因此PVC需求预期较好。供应方面，据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷82.42%，环比提升0.22%；其中电石法PVC开工负荷83.66%，环比下降1.27%；乙烯法PVC开工负荷77.84%，环比提升5.73%。昨日华东主流现汇自提9280-9350元/吨，基差18元/吨。综合来看，PVC基本面短期变化不大，PVC在房地产领域需求建好，但因美联储加息预期和国际原油下跌，市场情绪偏弱，PVC期货往下调整，因此建议短线多单暂时离场，后期再参与09合约多单。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，4月6日华东地区沥青平均价为3980元/吨。供应方面，4月份国内沥青总计划排产量为226.4万吨，环比下降15.3万吨或6.33%，同比下降71.32万吨或23.96%。近期国内沥青炼厂装置开工率环比下降，开工率水平整体处于历史同期低位。最新一期的开工数据显示，国内73家主要沥青炼厂总开工率为24.8%，环比下降2.2%。国内91家沥青企业装置检修量环比有所下降，合计产能损失为2216万吨。需求方面，各地防控措施严格、降雨天气频繁叠加终端资金面紧张，下游公路项目难以启动，炼厂发货以及运输均受到影响，沥青刚性需求继续维持低迷。由于成本端波动较大，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价大幅下行。现货方面，4月6日新加坡高硫380燃料油价格为669.83美元/吨。供应方面，截至3月30日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷52.15%，与上周期相比下滑0.41%。4月初神驰化工即将开工，恢复出货。尚能、天弘、昌邑计划于4月上旬开始装置检修。由于检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续下行。主营炼厂方面，截至3月31日，国内主营炼厂平均开工负荷为75.12%，较3月中旬下跌1.76%。4月上旬海南炼化、扬子石化全厂，塔河石化2#常减压装置仍将处在检修期内，泰州石化将进入检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷或继续下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1248.43，较上期下降0.5%。中国出口集装箱运价水平为3204.83，较上期下降2.1%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2240.6万桶，环比前一周下降94.9万桶，降幅4%。当前库存相较过去5年同期水平低6.1%。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为813.71元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌0.11%。现货方面，4月6日河南地区小颗粒尿素报价为2900元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为74.82%，周环比上涨1.58%，周同比上涨3.04%。周度产量为113.71万吨，周环比上涨2.15%，周同比上涨3.83%。本周河南部分检修厂家恢复生产，预计日产量增加。需求方面，复合肥下游经销商库存出货为主，高价备肥谨慎。胶合板厂家开工负荷变化有限，倾向随用随采。农业需求方面，东北、西北部分农需跟进，物流受阻影响需求跟进速度。关注后续物流恢复及尿素装置复产情况。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货继续震荡筑底（持多）

夜盘天然橡胶期货主力09合约震荡下跌，下方关注13400整数关口能否企稳，短期美联储加息等宏观方面消息影响盘面，天然橡胶供需变动不大。目前国内云南地区天然橡胶开割，国内天然橡胶供应整体充裕，但国内部分地区物流运输不畅，致使轮胎企业天然橡胶等原料采购受到影响。房地产领域预期好转，重卡轮胎置换需求存好转预期，因此天然橡胶期货短期继续震荡筑底。现货方面，昨日现货价格下跌300元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12750—12850元/吨。供应方面，据泰国气象局报道，近日南部有雷阵雨，对割胶影响不大；国内云南开始割胶，但短期供应增加有限。需求方面，本周华北地区轮胎生产企业开工将逐渐提高。综合来看，华北地区轮胎行业开工率有所回升，对天然橡胶需求环比好转，但轮胎成品运输受到疫情影响，市场情绪偏弱，天然橡胶继续震荡筑底。操作建议方面，建议短线多单持有。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。美国及IEA计划释放2.4亿桶原油储备以遏制当前的高油价，苯乙烯成本端支撑弱势。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多单止盈

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现转弱，操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，PTA市场价格偏弱震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE装置检修有所增加，塑料期货震荡运行

夜盘塑料期货主力05合约小幅下跌。国际能源署计划从原油储备释放1.2亿桶原油，国际油价继续下跌，这对国内塑料期货形成一定影响，不过本周新增部分PE装置检修，国内石化企业降低生产负荷，塑料期货因此跌幅不大。目前PE检修产能占比16.55%，LLDPE生产比例下降至38.53%附近。本周新增塔里木石化HDPE装置检修。昨日LLDPE市场价格部分小涨，华北大区线性部分涨20-50元/吨；华东大区线性部分涨50-150元/吨；华南大区线性部分涨20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9450元/吨，基差2元/吨。综合来看，国际原油回落，但PE供应压力不大，需求尚可，塑料期货将震荡运行为主。因此操作建议方面，单边若跌破60日均线建议已经介入的多单暂时离场，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：国际原油下跌，PP期货调整

夜盘PP期货主力合约2205合约继续小幅下跌。隔夜国际原油价格继续下跌，加上部分领域需求偏弱，PP期货继续往下调整。不过部分PP装置正在检修，医疗等领域需求尚可，因此PP期货跌幅不大。从供需数据来看，4月7日PP检修产能占比12.4%附近，交割标准品拉丝PP生产比例下降至29%，注塑级PP和纤维级PP生产比例增加，纤维级PP增加至16.2%。口罩、防护服等防疫物资需求增加，石化企业提高该产品生产比例。需求端来看，华北和华南地区部分下游企业恢复生产，需求尚可。华东地区除了医疗领域，其他行业的需求偏弱。出口市场方面，出口方面以小单为主，出口窗口行情有所收窄。华东拉丝主流价格在8750元/吨，基差-40元/吨。综合来看，受高成本和部分PP装置检修支撑，PP期货将震荡运行。操作建议方面，套利建议逢低参与9-1正套；短期走势偏弱，若跌破60日均线，单边建议短线多单暂时离场。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)弱势震荡，成交低迷，持仓量略减。现货市场近期行情小幅回落，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1335元/吨(-5)，期现基差533元/吨；主要港口煤炭库存4127万吨(+171.9)，秦港煤炭疏港量52.1万吨(+6.2)。综合来看，疫情对煤炭发运的影响扩大，部分煤矿因此累库并调低坑口价格，市场整体情绪偏弱。产地方面，煤矿多保持暂稳运行，产销稳定。内蒙矿区受政策号召，以保供长协为主，暂不对外销售；陕西矿区，近期受疫情及下游用户采购需求放缓，煤价承压下行，市场销量有所减少。港口方面，港口方面：近期大秦线发运保持高位，日均发运量130万吨以上，港口快速累库。节后市场活跃度不高，受市场货源较少，贸易商报价坚挺，下游多持观望情绪，整体市场成交稀少。下游方面，终端电厂开始春季检修，多数电厂单机运行，日耗保持相对低位水平；受疫情影响，非电企业开工率下降，终端用户采购节奏放缓，观望情绪浓厚，等待市场价格下跌。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系或略有缓解。预计后市将弱势运行，重点关注新一轮疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：观望为主，逢低试多

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)窄幅震荡，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情企稳回升，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-400元/吨；港口进口炼焦煤库存202万吨(+5)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用14.09天(-0.5)。综合来看，近期炼焦煤市场情绪有所提振，煤矿线上竞拍情况明显好转。各矿竞拍均无流拍现象，且部分成交价格止跌反弹。由于市场情绪有所转好，部分焦企开始适当签单补库，产地煤价趋稳。产地方面，山西地区煤矿生产基本维持在正常水平，而受疫情影响场地出货不畅，库存有少量堆积。内蒙地区环保检查影响依旧，相关部门已停止供应火工品，煤矿生产影响较大。据了解，当地露天矿基本全部关停，洗煤厂采购原煤困难，且部分洗煤厂未应对环保检查已主动停产，整体开工率较上周有所下滑。需求方面，随着唐山部分地区解封，且主流焦企焦炭陆续提涨。我们认为，当前进口资源仍偏紧张，市场总体供应形势并不乐观。随着下游采购恢复，炼焦煤行情仍有上行的机会。预计后市将震荡整理，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者观望为主，逢低试多。

图片
图片
焦炭：观望为主，逢低试多

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)小幅拉升后震荡回落，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差-440元/吨；焦炭总库存1063.29万吨(-2.4)；焦炉综合产能利用率78.34%(0.22)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-83.8)。综合来看，随着河北地区疫情稳定管控措施稍松，当地部分钢厂复产稳步推进，焦炭刚需回升，补库积极性较高。加之投机需求多看涨后市，接货意愿较强，部分区域实现第五轮价格提涨。上游方面，产地焦企考虑近期环保管控放松以及当前利润有所修复开始陆续提产。但山西疫情爆发，当地焦企出货多有受阻，跨省运输较为困难。下游方面，随着唐山区域部分区县解除封控管理以及通行证发放，物流将有进一步好转，截至目前当地钢厂未有进一步检修或者焖炉的计划新增，刚需趋于稳定，部分钢厂已经开始加价采购。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂复产进度的影响，建议投资者观望为主，逢低试多。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪期货主力合约偏弱运行，收于12775元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.39元/公斤，较前日均价下跌0.07元/公斤。目前北方地区受新冠疫情影响延续，生猪运输销售受阻；部分地区屠企受疫情影响暂停营业，整体终端市场走货平平，短期来看生猪现货价格或将维持稳中窄幅调整为主。中长期来看，由于前期养殖端的母猪产能去化，会对今年的生猪出栏供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，对应今年5月前理论的生猪出栏量都应该是环比增加，而从5月起预计生猪出栏或出现环比小幅减少。但是由于产能去化初期，母猪去化程度较轻，所以对应到4、5月供应的变化幅度可能也较为有限，整体上半年仍将处于产能释放阶段，供应仍偏宽松。而从今年二季度末开始，对应着前期母猪产能去化的高峰期，则届时的生猪出栏的波动可能会体现更加明显。叠加下半年消费好转预期，下半年猪价行情预计将强于上半年。综合来看近期在现货价格反弹及收储消息的影响下，生猪期货价格也受之提振。但是考虑到上半年供应压力偏大，以及生猪需求仍处于疲软态势，生猪现货价格缺乏持续上涨动力，上方空间受到制约，操作上建议近月暂且观望为主，远月仍关注逢低做多机会。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡运行，收于21590元/吨，收跌幅0.02%。周四ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅1.84%，结算价133.2美分/磅。国际方面，当前美棉未点价合约处于历史高位，叠加美国主产棉区异常干旱的天气，增加了市场对于该地区弃种率的预期，助力美棉期价一路走高。美联储理事布雷纳德称将加快收紧货币政策步伐，其言论推动美债收益率升至数年来高位。市场担心美联储的激进加息立场可能妨碍经济增长。目前俄乌冲突已有所缓解，叠加美国大规模的战略石油储备释放计划，使得国际油价重心下移，也在一定程度上令商品市场承压运行。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5899元/吨，收涨幅0.03%。周四ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅1.27%，结算价19.84美分/磅。国际方面，受巴西汇率持续走强、其国内燃油价格上涨、乙醇收益提高等因素影响，市场预期已经开始的新的生产年度，巴西中南部地区糖厂的甘蔗压榨比例将将倾向于乙醇生产，而减产糖产量，因此在近期原油走弱的背景下，资金仍在小幅推升糖价。印度公布数据显示，截至3月底，印度累计产糖3098.7万 吨，同比增加311.6万吨，增幅11.18%，已签订的出口合同超过720万吨，已实际出口560至570万吨；泰国官方数据显示，至4月初已累计产糖1021万吨，同比增加31.8%。由于已进入榨季末期，北半球产量基本明确，对市场影响减弱。国内方面，国内第二大产区云南公布数据显示，至三月底，累计产糖134.27万吨，同比减少36.13万吨，降幅达24%，累计销售48.46万吨，同比减少2.24万吨，降幅4.4%，库存85.81万吨，为5月以来同期最低，同比降幅28.3%；内蒙产糖49万吨，同比减少40.1万吨，累计销糖40.7万吨，同比减少23.7万吨，销糖率83.06%，同比增加10.78个百分点，库存8.3万吨，同比减少16.4万吨。销量下降幅度远低于产量下降幅度，导致库存处于较低水平，从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持震荡偏强的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4340元/500kg，收跌幅1.25%。4月7日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止3月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，4月7日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：偏多看待

隔夜玉米主力合约偏弱运行，收于2924元/吨。国内方面，玉米现货价格小幅波动，哈尔滨玉米市场价格为2570-2600元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2800-2810元/吨；广东港口玉米主流价格在2870-2900元/吨。现货市场近期仍处于新冠疫情持续影响下，受疫情影响较重的地区玉米购销受阻，使得北方产区收购进度放缓。而华北地区目前潮粮基本见底，基层对于干粮惜售情绪较强。整体来看目前售粮已经基本接近尾声，基层剩余粮源逐渐减少，货源逐渐从基层转移到贸易商。而由于贸易商对于市场预期较强，且今年优质干粮仍偏少，惜售情绪较强，预计现货价格短期或延续高位震荡，玉米价格支撑较强。需求端来看，由于疫情影响玉米购销，使得华北、华东等地区企业到货量持续偏低，部分深加工企业提价来保证到货量。但由于下游需求清淡，淀粉走货情况欠佳。深加工企业开机率明显降低，整体深加工需求较为疲软。饲料养殖端来看，短期生猪价格在需求清淡的情况下难有持续上涨动力，生猪现货价格或仍维持底部震荡为主。在猪价低迷及饲料高位的双重挤压下养殖端亏损严重，养殖户压栏和补栏情绪较弱，制约了国内生猪产能的增长。但整体来说生猪高存栏水平使得玉米饲用需求仍处于高位。同时由于玉米小麦价差扩大，饲料端谷物替代大幅减少。国际方面，清明假期期间美玉米持续偏强运行，俄乌冲突使得市场对于全球谷物供应偏紧的担忧仍存。前期在俄乌局势缓解及国内定向稻谷投放的情况下，玉米期价有所回调。短期来看新冠疫情对于玉米流通的影响延续，玉米现货价格预计仍将维持高位震荡。而中长期来看，进口成本明显提升，国内供需缺口仍存，替代品高价也对玉米价格形成支撑，操作上建议继续维持逢低做多思路为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。4月8日中储粮大豆计划拍卖21325吨，中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

隔夜豆粕依托3880元/吨震荡，短期反复探底,随着北半球大豆播种季临近，市场关注点将转向新季大豆播种，USDA3月31日种植面积意向中，USDA预估2022/23年度大豆播种面积将达到9095.5万英亩，较上年度增加376万英亩，增幅4.3%，由于俄乌局势导致化肥价格大幅上涨，而大豆化肥成本占比相较玉米和小麦偏低，使得大豆种植面积高于市场预估，2022/23年度美豆供应偏紧格局出现松动。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，压榨量降至极低水平，截至4月1日当周，大豆压榨量为107万吨，低于上周119万吨，本周豆粕库存降至低位，截至4月1日当周，国内进口大豆库存为216.9万吨，环比增加33.9%，同比减少39.1%，豆粕库存为30.88万吨,环比增加4.8%,同比减少62.7%。但是4月份大豆到港量回升，且国家粮食交易中心于4月7日拍卖50万吨进口大豆，成交率48.45%，成交均价4870.46元/吨，供应增加以及消费疲弱预期下，4月份豆粕供应偏紧局面预期逐步缓解，建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出豆粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，清明节前后水产需求逐步恢复，提振菜粕需求，现货成交较为积极，但新作美豆播种意向面积超预期，且政策性大豆抛储开启，菜粕价格跟随豆粕偏弱运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，豆菜价差处于高位，且疫情影响油脂消费，近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比上升，截至4月1日当周，沿海油厂菜油库存为20.76万吨，环比增加5.9%，同比增加1.9%。但中期供应缺口预期下，菜油12300元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸 。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油测试12000元/吨压力，高位宽幅震荡格局，3月马棕产量呈现季节性增加，SPPOMA数据显示3月马棕产量较上月同期增加28.87%，马来在4月1日开放边境，关注种植园劳动力恢复情况，出口方面，3月份马棕出口进度偏慢，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，但豆棕价差倒挂对棕榈油消费抑制明显，3月份马棕出口不及预期，船运机构ITS/Amspec数据显示，3月马棕出口较上月增加7.35%/6.68%，印尼取消DMO政策，但将4月出口levy由175美元/吨上调至375美元/吨，后期印尼棕榈油出口潜力上升，但成本也有所上移。宏观方面，俄乌后期走势仍具有较大不确定性，乌克兰称准备好加入北约，但IEA计划释放原油储备，市场情绪反复。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至4月1日当周，国内棕榈油库存为28.5万吨，环比减少3.7%，同比减少45.7%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，同时豆粽价差倒挂，豆油对棕榈油替代消费增加，对豆油采购形成明显提振，但USDA3月份意向报告显示2022/23年度美豆种植面积超预期，供应偏紧格局出现松动。宏观方面，乌克兰称准备好加入北约，但IEA计划释放原油储备，市场情绪反复。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至4月1日当周，国内豆油库存为73.43万吨，环比下降2.5%,同比增加8.0%。但是，随着4月份大豆到港量回升，以及国内大豆和豆油拍卖开启，预期油厂开机率逐步上升，同时，3月中旬起国内多地疫情发酵，封锁管控措施升级引发油脂消费下滑，预期4月份之后豆油库存或止降转升。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果新主力偏弱运行，收于8667元/吨，收跌幅1.91%。当前苹果处于结花重要时期，近两日主产区天气出现倒春寒现象，天气炒作情绪开启。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高，4月处于苹果生长重要阶段，关注产区天气情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约区间震荡，收于9374元/吨。现货方面山东白沙统货价格在8000元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8600-8800元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在8500-8700元/吨左右。目前国内花生主流现货价格偏强为主，油料米和通货米走货良好而商品米则需求疲软。部分地区受疫情影响，上货有所受阻，未受疫情影响的产区走货明显加快。油厂方面，近期油厂到货量处于高位，部分油厂收购价格有所下调，整体收购价格维持稳定为主。短期来看，在疫情影响上货及油厂收购的支撑下，花生现货价格仍将维持偏强态势。中长期来看，后期进入到5月份各地气温升高，花生多需要进冷库储存，届时农户储存难度加大。同时考虑到目前基层售粮进度较往年仍偏慢，5月可能出现农户季节性抛售。并且4、5月预计苏丹、塞内加尔的低价进口花生将到港，也将对国内花生形成冲击。由于大豆、玉米等品种价格较高，农户对于花生种植的积极性受挫，叠加种植成本提升，市场预期新年度花生的种植面积会相对减少，新年度花生价格或抬升。操作上建议短期暂且观望