上海中期期货――早盘策略20240611
上海中期研究所 上海中期期货 2024-06-11 08:55 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股标普纳指反弹至历史新高，欧洲股债汇集体下行，欧元创逾四周新低，美元指数创四周新高。原油反弹至逾一周新高，美油收涨近3%，创四个月最大涨幅。黄金告别一个月低位。伦锌涨3%，伦铜涨超1%，分别走出两个月和逾六周低位。国内方面，国家发改委等五部门联合发布钢铁、炼油、合成氨、水泥四个重点行业的节能降碳专项行动计划，推动这四个重点行业节能降碳。中国5月进口以美元计同比增1.8%，出口同比增7.6%；大宗商品进口量环比显著增加，大豆和天然气进口增长最为迅猛，分别增长逾19%和约10%。海外方面，美国纽约联储最新调查结果显示，美国5月一年期通胀预期略微下滑至3.17%，前值3.26%；三年期通胀预期持稳于2.8%，五年期通胀预期从2.8%上升至3.0%。5月家庭对股市的预期出现改善，乐观程度创三年来新高。预计今后一年股市将上涨的（受访家庭）占比达到40.5%，创2021年5月份以来新高。今日重点关注中国5月主要金融数据。

图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指偏弱震荡，IH、IF、IC、IM主力合约周线分别收跌0.31%、0.43%、2.14%、3.85%。现货A股三大指数上周五表现分化，沪指涨0.08%，收报3051.28点；深证成指跌0.90%，收报9255.68点；创业板指跌2.16%，收报1781.07点。沪深两市成交额仅有7168亿元，较上个交易日缩量1291亿。行业板块呈现普涨态势，房地产服务、环保行业、装修装饰、家用轻工、公用事业板块涨幅居前，仅汽车服务、证券、能源金属、保险、半导体板块下跌。国内方面，中国5月财新服务业PMI为54，创2023年8月以来新高，新订单指数连续第四个月上升，新业务指数为去年5月来最高，5月综合PMI升至54.1。海外方面，欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，成为继加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。综合看，尽管欧洲央行降息提升了美联储降息的预期，但在美联储没有降息之前，宽松周期尚未到来，加上当前国内基本面修复仍然不强，指数预计仍以宽幅震荡为主。



图片
集运指数（欧线）

上周，EC偏强运行，主力合约周线收涨10.96%。本期SCFIS欧线指数持续五周上升，6月3日现货指数环比上升12.8%至3798.68点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧元区5月制造业PMI终值小幅下修，但创14个月新高。此外，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。整体来看，市场短期需求保持强劲，加上7月运力收紧，后续运费仍有进一步提涨驱动，预期EC短期仍以偏强震荡为主。

图片
金属

图片
贵金属



上周五受到美国非农数据超预期、及中国央行暂停增持黄金等利空因素影响，贵金属价格大幅下挫超3%。本周一伦敦金横盘震荡，现运行于2309美元/盎司，金银比价77.33。本周美联储利率决议重磅来袭，市场聚焦“点阵图”降息线索。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/7，SPDR黄金ETF持仓835.67吨，前值837.11吨，SLV白银ETF持仓13098.99吨，前值12999.54吨。展望后市，美联储降息前景复杂，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属将进行阶段性调整。



图片
铜及国际铜

上周五伦铜开盘10135美元/吨，盘中大幅下跌，收盘9748.5美元/吨，跌幅3.91%。宏观方面，受美元走强、美国就业数据强于预期打压，伦铜创5周新低。供应端，国内冶炼厂5月产量超预期。数据显示，5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.39%，同比上升5.19%，且较预期的97.71万吨增加3.15万吨。库存端，截至6月6日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加0.19万吨至45.07万吨，较上周四增加0.72万吨，持续刷新年内新高。据SMM了解，本周进口铜到货量不少，且临近交割在贴水仍较大的背景下预计持货商仍会优选交割，仓库到货量会继续增加，料总供应量有所增加。需求方面，本周铜价回落叠加端午节备库需求，市场成交显著好转，带动下游订单有一定增加，但实际出货量仍不及企业预期，成品库存仍居较高水平。整体来看，关注美联储议息会议以及铜价重心下移后能否带动消费的释放，预计本周铜价先抑后扬。

图片
镍及不锈钢

图片
上周五伦镍开盘18570美元/吨，盘中大幅下跌，收盘18190美元/吨，跌幅2.02%。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，预计镍价继续承压。

图片
铝及氧化铝

上周五沪铝主力收跌0.28%，隔夜伦铝收涨0.23%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月6日，国内铝锭库存77.8万吨，环比减少1.2万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。
上周五氧化铝主力收跌0.83%。国内供应端，随着近期晋豫地区部分氧化铝厂进入复产阶段，氧化铝开工率有所抬升，但受制于国产矿尚未大规模复产，短期氧化铝供应增量有限。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好，叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格震荡调整为主，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。

图片
图片
铅

上周五沪铅主力收跌0.11%，隔夜伦铅收涨0.78%。国内供应面，本周原生铅和再生铅冶炼企业如期复产，铅锭供应较上周增量，同时锭端生产所需增加，铅精矿、废电瓶等原料价格易涨难跌。近期交割品牌企业多挺价出货，部分持货商交仓意愿较高，铅锭库存转移至交割仓库。消费端，由于端午节假期，部分下游企业计划放假1-3天，阶段性消费减量，加之节后临近沪铅2406合约的交割日，交仓移库因素加剧，铅锭社会库存预计呈上升趋势。库存端，截止至6月6日，国内铅锭社会库存7.11万吨。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。

图片
锌

上周五沪锌主力收涨0.33%，隔夜伦锌收涨2.85%。国内供应面，国内外矿加工费继续下调，原料供应紧缺持续，叠加环保因素影响，SMM预计6月国内冶炼厂产量将小幅下降，锌锭产量仍维持低位。消费端，进入6月，消费淡季中下游需求或进一步降低，但是国内房产和基建政策暖风频吹，基建项目或逐渐落地，同时降碳方案或对基建、铁塔、汽车等版块有所提振。库存端，截至6月6日，SMM国内锌锭库存总量为19.97万吨，环比减少0.60万吨。综合来看，当前市场看涨情绪有所消退，锌市基本面存供需双弱的预期，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。

图片
图片
钢材

上周钢材市场表现跌势暂缓，螺纹10月合约小幅反弹，重回3650一线附近上方；热卷10月合约暂获3800一线附近支撑，短期表现暂稳。供应方面，上周五大钢材品种供应902.92万吨，周环比增6.91万吨，增幅为0.77%。长流程钢厂继续复产，企业产量持续回升，致使钢材产量增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长流程钢厂继续复产，电炉厂因利润原因生产小幅减量，螺纹产量环比增加1.6%至239.47万吨；热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为322.66万吨，周环比下降2.7万吨；主要降幅在华北地区，主要原因为HG产线检修，产量小幅下降；SG上周产线复产，产量继续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1753.99万吨，周环比降4.9万吨，降幅为0.28%。上周五大品种总库存持续下降，厂库增长1.21%，而社库均持续去库，降幅0.81%。螺纹钢厂库下降0.2%至202.38万吨，热卷厂库上升3.2%至87.8万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.7%至571.29万吨；热卷社会库存止降转升，上升1.0%至331.44万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为907.82万吨，周环比下降42.37万吨，降幅为4.46%；其中建材消费环比降7.70%，板材消费环比降2.35%。上周五大品种中建材与板材消费均有所下降，其中建材影响较大，螺纹消费环比下降10.2%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去库进程或将放缓，拐点临近，短期或延续偏弱运行为主。

图片
图片
铁矿石

上周铁矿石主力2409合约表现小幅反弹，期价表现暂稳，暂获5日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，整体或偏空运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续前两周的增势，已连续6周维持在3000万吨以上，处于近3年同期绝对高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3226.6万吨，周环比增加257.9万吨；近期中国45港铁矿石近端供应环比下滑，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2424万吨，周环比减少423万吨，较上月周均值高91万吨；5月到港量周均值为2450万吨，环比4月增加116.7万吨，同比去年5月增加229万吨。需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量延续回落趋势。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.83万吨/天，周环比减少0.97吨/天，较年初增加17.66万吨/天，同比减少4.98万吨/天。本期五大材数据表明钢厂厂内成材开始累库。因此钢厂复产动力环比减弱。中国45港铁矿石库存延续前两期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月30日，45港铁矿石库存总量14859.7万吨，环比累库4.4万吨，较年初累库2615万吨，比去年同期库存高2107.2万吨。综合预计，全球铁矿石发运量有所下降，本周日均铁水产量小幅回落，供需双弱格局下铁矿石价格或维持偏空运行。

图片
图片
双焦

上周焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，期价依然承压上方5日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场窄幅震荡运行。上周利好政策刺激下，拉动市场情绪上升，市场整体成交偏强。但随着时间推移，未有实际措施发力，市场情绪逐步回归理性。成材表观需求下降，铁水日均产量延续小幅回落，煤矿生产缓慢回升，未有明显增量，供需相对弱平衡下，市场成交稍显乏力，成交量不及前期。个别焦化提出二轮涨价，但主流企业迟迟未发声，预计涨价难度较大。炼焦煤价格呈震荡运行，上下小幅波动，整体以稳为主。当前蒙煤等进口量较大，后期产地产量也将会有所恢复，整体供应预计处于增加趋势，但若终端需求不能随之增长，则后期原料价格存在回落风险。
焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现偏弱整理，期价冲高回落，暂获5日均线附近支撑，关注2230一线附近争夺，整体表现承压运行。上周焦炭价格暂稳运行，周二内蒙地区个别焦企对焦炭价格发函提涨，涨幅为100-110元/吨，截至目前钢厂方面未回应，基本搁置，市场情绪稍受影响，焦炭市场暂时涨跌两难。供应方面，因前期涨幅较大且原料煤给出让利空间，目前焦企仍稍有盈利，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂全国平均吨焦盈利30元/吨，周环比减少4元/吨，焦企保持正常开工节奏，出货较为积极，厂区焦炭库存几无；下游方面，上周数据调研显示唐山主流样本钢厂平均盈利64元/吨，周环比下调15元/吨，钢厂利润虽有所收紧但仍有盈利，且铁水产量也保持相对高位，对焦炭刚需较好，所以尽管近日有个别焦企发函对焦炭价格进行提涨，但钢焦短期内仍需博弈，焦炭价格预计难涨难跌，以偏稳运行为主。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片


工业硅

节前工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅4.13%，收盘价12305元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。



图片
图片
碳酸锂

上周五碳酸锂主力收跌1.09%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，由于生产利润尚可，锂盐厂维持高开工状态，供应不断释放。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，新能源汽车5月销量依旧亮眼，但环比高增速难以维持，储能需求相对有限，正极材料长排产预期下滑。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂承压下行，但锂价下方临近原料成本，预计下行空间有限。

图片
能化

图片
原油

节前原油主力合约期价收于583.9元/桶，较上周下跌3.14%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月31日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月6日当周平均开工负荷为77.47%，环比下跌3.99%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至6月5日当周平均开工负荷为58%，环比下跌3.79%。6月中旬天弘计划检修。京博前期检修的二次装置或陆续开工。由于6月山东地炼检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷将继续下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

节前燃料油主力合约期价收于3290元/吨，较上周下跌5.49%。低硫主力合约期价收于4003元/吨，较上周下跌1.67%。供应方面，截至6月2日当周，全球燃料油发货566.65万吨，环比增加20.52%。其中美国发货27.34万吨，环比减少61%；俄罗斯发货79.23万吨，环比增加51.21%；新加坡发货38.45万吨，环比增加380.65%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月31日当周，中国沿海散货运价指数为1019.71，环比下跌1.46%；中国出口集装箱运价指数为1495.98，环比上涨7.69%。库存方面，截止6月5日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比增加10.96%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

节前沥青主力合约期价收于3528元/吨，较上周下跌3.55%。供应方面，截止6月5日当周，国内沥青产能利用率为25.3%，环比下降3.4%。国内96家沥青炼厂周度总产量44万吨,环比下降5.8万吨。其中地炼总产量23.3吨，环比下降2.6万吨；中石化总产量10.8万吨，环比下降3.1万吨；中石油总产量7万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周河北鑫海稳定生产，江苏新海有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共36.9万吨，环比减少13.4%。本周江南、华南、西南仍伴有明显降水天气，叠加下游资金面偏弱，预计需求难有明显好转。北方虽然需求有趋增迹象，但下游以消耗前期合同为主，采购情绪谨慎。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

节前PTA主力合约期价收于5888元/吨，较周下跌1.7%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。

图片
图片
甲醇

节前甲醇主力合约期价收于2554元/吨，较上周下跌2.93%。供应方面，截至6月6日当周，甲醇装置产能利用率为80.96%，环比增加0.12%。本周西北能源30、延长中煤180，宁夏鲲鹏60装置计划重启，榆林兖矿80、山西梗阳30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量环比增加，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，山东联亿、青州恒兴甲醛装置降负，甲醛需求减少；周内广西锦亿科技装置满负荷运行，甲烷氯化物需求增加；塞拉尼斯预计恢复正常负荷运行，醋酸需求增加；齐翔腾达、茂名实华将开工，MTBE需求增加；新乡心连心装置停车、潜江金华润装置停车，重庆万利来提高负荷运行，二甲醚需求增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

上周然橡胶期货主力合约先下跌后震荡上涨。上周加拿大、欧洲央行等陆续降息，海外宏观经济预期好转，市场交投情绪随之好转，天然橡胶期货止跌反弹。供应方面，本周海南局部地区雷阵雨天气，但整体天气以多云为主，原料产量环比将增加。根据卓创资讯数据，6月7日制全乳胶水收购价格参考为14500元/吨，较上一工作日上涨700元/吨；本周云南产区为小雨至多云天气，原料供应亦将增加；6月7日版纳地区胶水收购价格参考14100-15000元/吨，报价上涨。海外方面，泰国可割胶的橡胶园均处于割胶状态下，若天气扰动降低，预计产出上量速度将加快。但目前产区仍然受天气扰动明显，原料上量不及预期，6月中旬关注原料产量情况。需求方面，全钢胎成品累库，端午节假期部分企业检修放假。半钢轮胎开工较好，整体稳定。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平。综合来看，受天气扰动，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强。国内天然橡胶库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在支撑。但全钢胎行业需求偏弱，因此天然橡胶期货价格上方仍面临一定压力，整体或将宽幅波动。

图片
图片
合成橡胶

上周合成橡胶期货主力合约价格震荡上涨，07合约创上市以来新高。合成胶期货上涨，一方面是由于本周国内丁二烯价格上调，这对合成胶价格形成支撑；另一方面是合成胶生产装置开工负荷整体不高，而下游轮胎需求尚可。此外随着宏观经济预期好转，资金涌入推动价格进一步上涨。从成本来看，本周国际原油将偏强震荡，而国内丁二烯价格将延续高位，这对合成胶价格形成支撑。6月6日中石化华北销售分公司丁二烯价格：中沙天津石化出厂价上调200元/吨执行12500元/吨。供应方面，锦州石化6月9日重启，菏泽科信重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化6月5日停车，本周继续检修，齐鲁降负生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置本周计划重启。其他装置正常运行。卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷或维持在至55%附近。需求方面，端午节假期，停减产企业增多，轮胎开工将下降。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月7日中石油股份华东化工销售分公司今日BR9000顺丁橡胶出厂价上调300元/吨，锦州石化、大庆石化、四川石化BR9000顺丁橡胶报14500元/吨，独山子石化BR9000顺丁橡胶报14500元/吨。华北地区BR9000市场价格15300-15500元/吨；华东地区BR9000市场价格15300-15500元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15300元/吨。现货价格上涨1200元/吨附近。整体来看合成橡胶供需暂无显著压力，丁二烯价格处于高位，高顺顺丁橡胶生产负荷绝对值仍不高，合成胶期货重新反弹。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。随着供应逐渐回升，合成胶价格继续上涨空间将受到限制。

图片
图片
塑料

上周塑料期货主力合约先下跌后小幅反弹。周一国际油价上涨3.94%，这将提振今日塑料期货交投情绪。供应方面，石化装置处于集中检修期，据卓创资讯数据，上周PE开工负荷在76.62%，较上期下降0.89%；初步预计本周国内PE检修损失量在8.49万吨，环比减少2.61万吨。不过检修量同比仍处于高位，6月7日检修产能占比在16%附近。国产供应暂无显著压力。进口方面，前期延期货源陆续到港，进口货源供应有增加预期，整体供应压力不大。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，塑料期货价格将延续震荡走势。

图片
聚丙烯

上周聚丙烯期货主力合约下半周小幅反弹，但仍未反弹至前期高点。从原料成本来看，国际原油止跌反弹，提振市场交易情绪。供应方面，本周供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯预计本周检修损失量在12.49万吨，环比减少21.25%。不过整体检修量同比仍处于高位，6月6日检修产能占比在18%附近。目前部分市场货源仍存在结构性偏紧态势，对阶段性市场仍有一定支撑。出口方面，中国至南美、东南亚等地海运价格走强，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。部分领域受麦收以及高温天气等影响，开工率有所下滑。整体来看。本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货将震荡运行。

图片
图片
PVC

上周PVC期货主力合约下跌后震荡整理。周一国际原油上涨3.94%，国际原油对PVC期货价格走势将形成一定提振作用。从供需来看，短期检修因素仍对PVC价格形成支撑作用。上周PVC粉整体开工负荷率为73.1%，环比下降1.5%；其中电石法PVC粉开工负荷率为71.38%，环比下降3.1%；乙烯法PVC粉开工负荷率为78.03%，环比提升3.1%。本周随着部分检修装置陆续恢复，PVC粉检修损失量将下降。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，需求增量不高；出口方面，虽然国外客户采购积极性尚可，但近期出口海运费价格持续上涨，部分国外客户担忧后续船期及运费的不确定性，采购热情不高。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，但PVC实际需求增量有限。上周海外欧洲央行开始降息，对大宗商品氛围有一定支撑。本周PVC期货价格整体将震荡运行。

图片
图片
烧碱

上周烧碱期货主力合约震荡走弱，而烧碱现货价格波动不大。烧碱期货受生产企业节前排库等因素影响走势较弱。本周烧碱期货或将继续在一定区间内波动。上周内蒙古乌海地区因鄂尔多斯氯碱检修，且亿利氯碱装置仍停车中，液碱供应偏紧。山东地区下游需求稳定，部分氯碱企业检修结束，氯碱企业提负荷运行。不过6月7日聊城、德州氯碱企业上调价格。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，氧化铝等行业开工率在83%附近。据SMM调研，山西地区部分矿山进入复产阶段，开工率回升；河南地区氧化铝开工率上升至63%附近，主因河南地区某氧化铝厂通过外购进口矿补充，近期进入提产阶段。后期关注进口铝土矿石进口到港情况。若国产铝土矿和进口铝土矿供应增加，氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。下游采购价方面，据SMM调研，6月份河南省主流氧化铝厂32%离子膜液碱长单采购价格环比上调180元/吨(折百)，执行出厂价格出厂价2600-2700元/吨(折百)。山西省主流氧化铝厂上调6月份烧碱采购价格，50%离子膜液碱环比上调180元/吨(折百)，执行送到价格约为2670元/吨左右(折百)，部分地区运距不同价格略有差异。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月7日山东地区32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在300-450元/吨，6月7日液氯价格稳定。整体来看，烧碱供应和需求变动不大，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡，本周关注2700元/吨一线支撑。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



节前棉花主力合约震荡运行，收盘价15135元/吨，周振幅不足0.1%。国际方面， 据美国农业部发布的美棉出口周报数据显示，截至5月30日当周，美国2023/24年度陆地棉净签约31457（含签约31797吨，取消前期签约340吨），较前一周减少38%，较近四周平均减少34%。装运陆地棉35607吨，较前一周减少9%，较近四周平均减少27%。净签约本年度皮马棉454吨，较前一周减少68%；装运皮马棉1837吨，较前一周增加29%。本周签约新年度陆地棉12270吨，未签约新年度皮马棉。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计棉花震荡偏弱运行。

图片
图片
白糖

节前白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6301元/吨，周涨幅2.96%。国际方面，2024年截至5月底，印度已实现约12.48%的汽油乙醇掺混比。2024年生产商签订的糖基和非糖基乙醇合同的供应量约为64.7亿升，目前已供应约32.8亿升。其中，糖基乙醇供应合同签订了 23.1亿升，目前供应了16.6亿升。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性，在原糖反弹带动下，郑糖震荡走高。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，节前生猪主力合约震荡运行，周振幅不足0.1%，收盘价17960元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。
鸡蛋方面，节前鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周涨幅0.15%，收盘价4984元/吨。鸡蛋产区价格4.01元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。当前市场库存压力不大，加之端午节前终端需求尚可，蛋价有小幅支撑，而当前梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，蛋价上涨亦有压力。



图片
玉米

节前玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2489元/吨，周涨幅1.3%。国内方面，产区基层粮源逐渐见底，且近期多阴雨天气，市场上量减少。随着进口玉米拍卖及中储粮将陆续停收影响，贸易商出货积极性提升，场内报价增多，部分贸易商为促进走货小幅降价出售。一方面进口玉米重新拍卖，对市场心态产生利空影响。另一方面，新麦上市临近，部分贸易商依然腾库准备收购小麦。深加工企业门前到货量尚可，在库存水平相对高位的情况下，企业玉米收购价格震荡偏弱。

图片
图片
苹果

节前苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7083元/吨，周跌幅4.09%。目前山东栖霞晚富士晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。 陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，库内高次价格1.0-1.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-3.9元/斤， 客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，差货以质论价 。截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为20.98%，较上周减少2.03%，果农全面进入套袋等农忙阶段，果农急售情绪减弱，库内包装工人略显紧张。周内客商按需进行端午备货，节日提振效应一般，客商多挑选性价比较高的货源，低价差货货源较前期走货有所减缓。整体交易围绕中等货源为主，价格暂时偏稳。陕西产区库容比在20.86%，较上周减少2.98%，走货速度较上周略有减缓。本周仍处陕西产区集中套袋期，库内整体包装速度放缓，客商多以发前期已包装货源为主。此外随着时间推移，库内余货质量下降，客商调货积极性不高，多以寻好货为主，整体成交氛围偏淡。

图片
图片
豆粕

近期美豆播种加快，播种进度接近尾声，截至6月2日，美豆播种进度为78%，低于去年同期的89%，高于五年均值的73%，目前美豆出苗期大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动。未来2周美豆产区降水减少，短期对墒情过剩的情况较为有利，但6月下旬随着气温的升高，需要降水的恢复以保证作物生长，关注后期降水表现。5-6月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。但是，巴西提交新的税收优惠规则，收紧税收抵免试用措施，巴西大豆采购成本提高，引发市场担忧，对大豆形成支撑。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至5月31日当周，大豆压榨量为215.56万吨，高于上周的201.28万吨，豆粕库存延续上升，截至5月31日当周，国内豆粕库存为85.61万吨,环比增加12.56%,同比增加85.66%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕供应压力逐步上升。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

5月份MPOB报告显示，马棕期末库存为175万吨，环比增加0.5%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄， 6月上旬马棕出口有所放缓，ITS数据显示6月1-10马棕出口较上月同期下降20.4%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至5月31日当周，国内棕榈油库存为38.348万吨，环比减少3.16%，同比减少27.77%。建议震荡思路。

图片
豆油

图片
4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月31日当周，国内豆油库存为95.69万吨，环比增加4.53%,同比增加13.12%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 63

上海中期期货
?

人划线

