上海中期期货――早盘策略20230926
上海中期研究所 上海中期期货 2023-09-26 09:43 发表于上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股终结四连跌，在上周创半年最大周跌幅后，纳指和标普走出三个多月低谷。长期美债收益率创十余年新高：十年期美债收益率盘中升超10个基点、五日连创2007年来新高，三十年期美债收益率创2011年来新高。欧债收益率总体上行，十年期德债收益率创2011年来新高。美元指数四连涨，创十个月新高，日本央行决议后日元两连跌，日元兑美元一度逼近149、创11个月新低。美油重回90美元下方，回落至逾一周低位。黄金回落至逾一周低位。伦敦基本金属全线回落，伦镍创逾一年新低，伦铜创四个月低位。国内方面，国务院副总理何立峰与欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯共同主持第十次中欧经贸高层对话。中欧双方围绕宏观经济、贸易与投资、产业链供应链、金融合作等议题进行了坦诚务实的沟通交流，达成一系列互利共赢的成果和共识。海外方面，标普预计，美国经济今年将增长2.3%，之前预计为1.7%；2024年经济增速将放缓至1.3%，2025年为1.4%。美联储在这一轮加息周期中还将再加息一次。今日重点关注美国9月谘商会消费者信心指数。



图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指走偏弱运行，IH、IF、IC主力合约分别收跌0.76%、0.56%、0.43%、0.34%。现货方面，A股三大指数集体收跌，沪指跌0.54%，收报3115.61点；深证成指跌0.57%，收报10120.62点；创业板指跌0.40%，收报2005.26点。市场成交额达到7129亿元，北向资金净卖出80亿元。行业板块涨少跌多，减肥药概念股大涨，化学制药、医疗服务、中药、生物制品板块涨幅居前，多元金融、房地产服务、证券、房地产开发板块跌幅居前。短期来看，临近中秋国庆长假，市场流动性有惯性紧缩规律，指数整体走弱，不过上周以来市场成交量持续萎靡，阶段底部特征初显，而上周五市场出现自发性上涨，此前政策和效果或逐步显现，叠加8月以来经济恢复力度在加强，市场或迎来进一步的支撑。预计指数本周仍以缩量窄幅震荡为主，而节后可能出现指数整体上行。



图片
集运指数（欧线）

昨日欧线集运指数走势下行，EC主力合约周线收跌5.02%报854.6点。本期现货市场继续下跌，9月25日SCFIS（上海一欧洲）继续回落至704.62点，周环比下跌9.7%。供给端，全球集装箱船运力高增下，未来9个月内全球集运市场运力过剩的格局确定性比较高，压制中长期运价。需求端，8月欧元区制造业和服务业PMI均跌至荣枯线以下，欧洲经济增长继续放缓，8月中国至欧盟的出口金额环比7月出现反季节性下降，需求持续走弱。综合来看，中期运价面临供大于求的矛盾较难解决，而短期国庆假前出货情况不利，旺季不旺的情况得到确证。班轮公司增加停航密度，但是力度并不坚决，难以阻止运价下跌，预计EC仍以偏弱震荡为主，中长期仍有下行空间。



图片
金属

图片
贵金属



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1916美元/盎司，金银比价81.57。美联储在周三公布的利率决定中维持利率不变，同时还表示仍预计年底前将再次加息，而明年的降息幅度将少于此前的预期，这反映出他们对经济软着陆前景的信心日益增强。外盘方面，美国CPI数据显示通胀温和反弹，由于原油价格走高，加息担忧未完全消除。内盘方面，汇率弱势下贵金属配置需求激增，同时，黄金进口配额审批收缩，现货供应持续紧张。不过，较大的溢价催生套利机会，且央行多项举措维稳汇率，预计内外盘价差将有所收敛。资金方面，我国央行已连续10个月增持黄金。截至8月末，人民银行黄金储备报6962万盎司，环比增加93万盎司，区间累计增持698万盎司黄金。截至9/22，SPDR黄金ETF持仓877.39吨，前值878.83吨，SLV白银ETF持仓13980.77吨，持平。美联储议息会议符合预期，关注后续货币政策路径，预计贵金属价格支撑较强。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力合约小幅收跌，美元指数走强，伦铜震荡下行，现运行于8149美元/吨。随着周四凌晨，美联储鹰派议息决议落地，美元指数一路反弹，期铜在美元强劲以及中国宏观利好消化下走跌，伦铜更是跌破8200美元/吨，沪铜失守68000元/吨整数关口。基本面来看，供应方面，铜价重心跌至买方心理预期价位，本周仅四个交易日，考虑到长假因素，下游备货情绪将继续展现，现货升水也将走向坚挺。库存方面，截至9月22日周五，SMM全国主流地区铜库存环比周一大幅减少1.61万吨至9.47万吨，较上周五下降0.62万吨。预计节前去库而节后大概率累库。需求方面，本周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率为68.89%，较上周回落2.89个百分点。精铜杆开工率出现地域分化，具体来看，华南地区的精铜杆企业表示今年国庆放假时间较往年要长，节前以控制成品库存量为主，大型铜杆企业设备并未开足。华东地区则表现较好，从企业反馈来看，下游部分线缆厂有因假期放假需提前备货，因此本周生产节奏加快，对铜杆的需求增加。价格方面，下游展现出为中秋以及国庆假期备货意愿，但近期LME库存持续增加，现已突破16万吨，美元指数也保持强势，预计铜市后续宽幅震荡。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力合约小幅回落，伦镍价格震荡下行，现运行于19150美元/吨。消息方面，印尼镍矿配额新政策落地，印尼允许镍矿生产计划和预算报告的有效期延长至三年，此前因镍矿供给不确定性而带来的市场情绪忧虑得到一定缓解。基本面来看，供应端，8月不锈钢排产维持增量，对镍铁需求起到支撑作用，镍铁价格持续上行。随着镍铁利润的修复，铁厂纷纷结束检修计划，中国及印尼镍铁产量均呈现增长态势。7-8月硫酸镍价格历经了企稳到持续下跌的过程，主因下游前驱体企业订单量增速放缓，对于硫酸镍采购需求逐渐下降，市场整体呈供应小幅过剩状态。需求端，近期不锈钢价格震荡上行，钢厂需求较前期略有改善，不过由于开工率维持高位，社会库存有所增加，价格传导至下游仍有一定难度。8月多家新能源车企促销打折，新能源汽车延续良好发展态势，市场占有率进一步提升。整体而言，不锈钢消费进入旺季，新能源汽车渗透率持续提升，预计短期镍价仍有支撑，但随着纯镍供应的如期释放，中期基本面有向下驱动。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力窄幅盘整，收盘19350元/吨，涨幅0.08%。伦铝偏弱整理，收盘2234美元/吨，跌幅0.76%。氧化铝小跌，收盘3041元/吨，跌幅0.30%。宏观面，美元偏强震荡，美联储维持利率不变，但立场更趋鹰派，预计年底前将再加息一次。国内供应端，目前国内电解铝供应增速放缓，海外进口窗口打开，需警惕进口低价货源对国内铝现货市场的冲击。氧化铝方面，8月中下旬以来氧化铝期现价差扩大，期现贸易频频支撑现货价格上涨。短期内国内氧化铝紧平衡格局或将延续，氧化铝价格偏稳震荡为主，需持续关注氧化铝企业生产动态和现货交投的活跃度。需求端，旺季下游开工整体上未见明显起色，本周铝锭铝棒双双累库，后期铝产品去库不畅的根本问题能否真正改善仍需市场检验。库存端，周一SMM铝锭社会库存52.1万吨，较上周一减少0.8万吨，在仓单有限的背景下，低库存对铝价的支撑作用尚可持续。综合来看，市场交易逻辑暂未出现较大转变，短期低库存及仓单量较低对铝价仍有支撑。铝价短期预计维持高位震荡运行为主，后续关注国内铝库存和下游消费情况。



图片
图片
铅

隔夜沪铅主力继续小幅下行，收盘16780元/吨，跌幅0.27%。伦铅震荡下挫，收盘2182美元/吨，跌幅1.00%。宏观面，美元偏强震荡，美联储维持利率不变，但立场更趋鹰派，预计年底前将再加息一次。国内供应端，原生铅炼厂库存维持低位，再生铅则供应地域性差异扩大，精废价差较大，表明市场仅是地域性供应偏紧。成本端，对于铅精矿及废电瓶等原料的需求进一步提升，铅冶炼成本易涨难跌。需求端，下游消费恢复情况仍存在差异，双节前下游备库预期兑现有限，后续继续关注节日临近采买表现。库存端，周一SMM铅锭社会库存8.20万吨，较上周一减少0.31万吨，铅沪伦比值扩大，铅锭出口窗口关闭；节前多数下游企业已完成备货，冶炼企业库存较低，节前社会库存增加可能性不大。铅市场关注点回归国内供需现状，预计短期沪铅将以震荡为主。

图片
锌

隔夜沪锌主力震荡为主，收盘21745元/吨，涨幅0.25%；伦锌重心小幅回落，收盘2532美元/吨，跌幅0.94%。宏观面，美元偏强震荡，美联储维持利率不变，但立场更趋鹰派，预计年底前将再加息一次。国内供应端，国内加工费跟随海外价格下跌，矿端供应偏紧，叠加四季度国内炼厂冬储，预计加工费仍有下行预期，9月国内冶炼厂集中检修期已过，锌锭供应仍有增加预期；消费端，近期下游加工企业开工有所分化，整体表现略不及预期，依然需要关注验证旺季消费兑现情况，近期国内房地产利好政策频发，引发市场对于下游终端市场的期待。库存端，周一SMM锌锭社会库存9.14万吨，较上周一减少0.89万吨，国庆长假前的备货需求有望使库存维持低位。综合来看，随着进口锌到港和持续流入，基本面对锌价支撑减弱，短期沪锌走势料将承压。



图片
图片
螺纹

昨日螺纹钢主力2401合约表现继续下挫，期价探至3700一线关口附近，盘中大幅增仓下行，现货市场报价表现跟随调整。上周五大钢材品种供应916.94万吨，环比增加13.12万吨，增幅1.5%。上周五大品种供应环比转增，板材较建材增量居多，且以建材和热卷表现突出；工艺方面，增量集中于长流程工艺企业，建材供应环比环比回升，螺增线降，螺纹钢周产量上升3.1%至255.37万吨；库存方面，本周五大钢材总库存1549.35万吨，周环比降库30.04万吨，降幅1.9%。本周库存整体延去化，但品种分化，主要表现为长降板增；其中建材延续去库主因在于小长假临近，市场和终端管理刚需备库，加快仓库发货节奏；本周建材厂库延续下降，目前降库主因在于小长假临近，刚需备库和厂库迁移前移操作的比例占比较多，促使库存环比延续下降，螺纹钢钢厂库存下降2.4%至178.32万吨；螺纹钢社会库存下降4.6%至512.1万吨。消费方面，本周五大品种周消费量增幅0.6%；其中建材消费环比增幅2.3%，本周即为小长假最后一个交易周，市场面临一定的补库需求，整体需求表现和情绪将维持偏好状态，进而对现货价格有一定支撑，预计短期波动较大，宽幅整理运行为主。



图片
图片
热卷

昨日热卷主力2401合约表现继续下挫，期价探至3800一线附近，现货市场价格表现跟随回落。供应端，上周热轧产量大幅回升，主要增幅地区在华北地区，原因为近期TJTT热轧产线停产检修结束，产量增幅较多；主要降幅地区在华东地区，原因为SG近期产线检修，产量有所减少。数据来看，热卷周产量上升2.2%至315.79万吨。库存端，板材总库存环比累增主因在于供应压力偏高，出货节奏一旦放缓就会促使库存出现累增表现。上周厂库增加，主要增幅地区在华北和华东，原因为近期钢厂检修结束以及部分钢厂发货节奏放缓，库存累增。整体热卷厂库回升5.2%至88.3万吨；社会库存上升1.5%至296.77万吨。消费方面，板材消费环比降幅0.5%。上周表观消费除热轧和中厚板，其余品种环比消费水平环比均有微减，但降幅不大，整体表现相对维稳。整体来看，受需求环比好转和平控执行有限的推动下，企业减产意愿明显有限，因而整体供应水平环比明显回升，热卷消费相对疲软，库存压力有所增加，短期偏弱整理运行为主。



图片
图片
铁矿石



供应端方面，本期全球铁矿石发运量经历上期大幅下降后有小幅回升，本期值为3044.3万吨，环比增加31.1万吨，略低于上月均值39.7万吨，高于今年均值及去年同期水平，目前处在今年以来的相对高位；本期45港铁矿石到港量在上期集中到港后回落至2200万吨，周环比减少503万吨，降幅18.6%，较上月均值低243万吨，较今年均值低74万吨。需求端方面，上周铁水产量再创新高，周内247家钢厂铁水日均产量为248.8万吨/天，周环比增加1万吨/天，对比年初高28.1万吨/天，同比增加8.8万吨/天，周内区域高炉停复产频发，整体铁水复产量要强于检修量。库存方面，本期中国45港铁矿石库存延续前三期去库趋势，目前库存绝对值为年内新低及近三年同期最低位。截止9月22日，45港铁矿石库存总量11592.6万吨，周环比去库273.14万吨，比今年年初库存低1766.3万吨，比去年同期库存低1591.6万吨。据Mysteel调研近期铁水产量仍高位运行，国庆长假前港口铁矿石疏港量将持续高位。供需作用下，预计港口铁矿石库存或将维持去库趋势。目前日均铁水产量持续冲高至年内新高，旺季需求减弱和钢厂增产终会导致矛盾的积累，高需求支撑铁矿石价格高位震荡。昨日铁矿石主力2401合约表现高位转弱，期价承压下挫，跌破850一线附近，预计短期高位调整风险加剧，整体或波动幅度加剧运行。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.31%，收于14530元/吨。中国金属硅市场参考均价14867元/吨，与上周相比价格上调565元/吨，涨幅3.95%。本周金属硅期货价格震荡运行，现货价格宽幅上调。目前市场参考价：不通氧553#金属硅出厂含税参考价14000元/吨，通氧553#出厂含税参考价14300元/吨，441#出厂含税参考价15000元/吨，3303#出厂含税参考价15300元/吨，421#出厂含税参考价15500元/吨，通氧97#硅出厂含税参考价13000元/吨左右。西北大厂连续上调报价后，中小企业纷纷跟随，宽幅上调报价。目前期现交易的热度居高不下，多数可生产421#金属硅的硅厂都选择与期货交易，锁定价格后交付订单，使得硅厂的压力与风险较小，生产较为积极。新疆地区部分中小企业本周再次新增开炉数，开工增加，下周产量将有体现。目前下游磨粉厂接货能力尚可，多晶硅需求持续向好。尽管有机硅、铝合金方面提振表现不明显，但在终端利好政策的带动下，业者多看好二者后市。目前在产的多数可交割金属硅均流向交割库，下游可采买资源偏紧，利好短期硅价坚挺，预计短期工业硅价格震荡运行。



图片
图片
碳酸锂

上周五碳酸锂主力低位窄幅盘整，收盘156150元/吨，跌幅2.38%。国内供应端，目前外采锂辉石和锂云母均出现亏损，盐厂减停产增加，当前江西地区受环保督察影响，云母开采受限，供应仅在低位维持；但据SMM了解，8月智利出口到中国的碳酸锂数量显著增加，预计这部分锂盐将对中国碳酸锂供应形成有效补给；成本端，当前锂矿价格已到达部分持货商心理底价，挺价意味渐浓，预计短期内锂矿价格稳中偏弱运行。需求端，今年9月下游排产明显低于去年，呈现旺季不旺的特征，据SMM数据，磷酸铁锂正极材料排产环比增长6%，三元正极材料环比减少6%，而去年同期排产环比增速分别为24%、15%。整体来看，当前下游需求力度偏弱，“金九银十”期待落空，期现共振趋弱的态势延续，短期碳酸锂预计以偏空走势为主。



图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价震荡下行。供应方面，沙特延长额外减产100万桶/日至年底。俄罗斯减产50万桶/日至年底，且表示将削减30万桶/日原油出口至年底配合压缩供应。OPEC+执行减产365万桶/日至2024年底，目前减产规模约达全球石油产量的3.5%。美国原油产量在截止9月15日当周录得1290万桶/日，与上周持平。原油供应紧张的状态持续。需求方面，美国通胀数据继续走高，虽然美联储9月议息会议上暂停加息，但是呈现鹰派表述，11月加息概率增加。国内方面，主营炼厂在截至9月21日当周平均开工负荷为83.77%，环比下跌0.65%。本周四川石化仍将处在全厂检修期内，大庆炼化或陆续结束检修，预计主营炼厂平均开工负荷难有大幅波动。山东地炼一次常减压装置在截至9月20日当周，平均开工负荷为70.02%，较上周上涨2.6%。本周暂无炼厂计划检修，利津和万通一次装置负荷进一步提升，其他炼厂装置负荷或保持稳定为主，山东地炼一次常减压开工负荷或继续提升。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求端持续受到宏观因素干扰，建议密切关注俄乌局势和美联储加息动向。



图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至9月17日当周，全球燃料油到货量为427.23万吨，环比下降24.8%。其中新加坡到货79.65万吨，环比下降13.4%；美国到货37.7万吨，环比下降57.46%。需求方面，美国传统消费旺季已结束，9月下旬将出现累库拐点，季节性利好将消散。全球经济疲软持续，亚洲经济也暂无显著反弹迹象。需求端短线或有走弱。本周期中国沿海散货运价指数为941.02，环比下降0.24%；中国出口集装箱运价指数为875.21，环比下降1.7%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2185.5万桶，环比增加5.22%。整体来看，海运市场消费持续疲软，燃料油基本面供需两弱，建议关注成本端的价格走势。



图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止9月21日，国内96家沥青厂家周度总产量为70万吨，环比下降6.1万吨。其中地炼总产量47.9万吨，中石化总产量13.6万吨，中石油总产量5.6万吨，中海油总产量2.9万吨。沥青产能利用率为41.6%，环比下降3.7%。本周华东主营炼厂复产沥青，加之华南主营炼厂小幅提产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共52.4万吨，环比增加12.7%。双节来临，或迎来一波备货小高潮，但仍需警惕资金回款风险，或限制业者拿货积极性。整体来看，沥青供需双增，期价或区间运行。



图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至9月21日，国内PTA周产量为136.28万吨，环比增加7.55万吨。周产能利用率为83.7%，环比增加4.39%。本周关注计划外减停，已减停装置或延续检修。预计开工率变动不大。需求方面，聚酯周度平均开工率为88.05%，环比下降2.22%。虽然山力短纤装置计划重启，部分聚酯瓶片装置将继续减产，市场供应缩量明显大于增量，预计下周聚酯市场整体供应将明显下滑。整体来看，PTA检修力度不足，聚酯因亚运影响减产，终端无实际好转，累库预期较强。短纤方面，主力合约期价震荡下行。下游需求未明显好转，仅部分涡流纺订单相对略好。且中秋节及十一假期部分库存偏高的纱厂存休假可能，下游开工或下滑。短纤期价或偏弱运行。PX方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，截至9月21日，国内PX产量为65.32万吨；周均开工率为77.88%，环比下降1.57%。本周未有装置变动。彭州石化、浙石化延续检修量。整体来看，虽然PX供应偏紧；但下游加工费低位，对PX支撑作用较弱。建议暂时观望。



图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价震荡下行。供应方面，截至9月21日，甲醇装置产能利用率为82.72%，环比增加3.05%。本周暂无装置集中检修，关注内蒙古世林30万吨/年、宁夏和宁30万吨/年、新疆心连心10万吨/年装置重启时间，内地供应充裕。港口库存方面，截至9月20日，港口总库存量114.56万吨，环比增加1.19%。本周外轮抵港计划再次表现集中，其中显性抵港计划32.18万吨，预计港口库存继续累库。需求方面，截至9月21日，甲醇传统下游加权开工为50.94%，环比0.16%；从下游产业细化来看，本周二甲醚、醋酸、BDO开工均下滑，甲醛、MTBE稳定，DMF开工增加。本周鲁西化工装置或恢复生产，氯化物需求或增加；甲醛、二甲醚需求变化或不大；安徽华谊预计重启，醋酸需求或增加；利华益装置进料即将出货，MTBE需求或增加。整体来看，甲醇成本支撑较强，节前备货需求仍在，但供应压力显现，预计期价或区间运行。

图片
PVC

夜盘PVC期货01合约继续下跌。PVC供应缓慢回升，而国庆节长假部分下游企业放假，需求阶段性将转弱，PVC期货下跌。另外，台塑最新公布2023年10月份PVC船货报价下调30-40美元/吨，CIF中国下调40美元/吨报845美元/吨，说明海外需求预期转弱。宏观方面，国内宏观经济预期仍较好，但美联储偏鹰表述对市场有一定利空影响。不过PVC下游制品主要应用于房地产领域，房地产优化政策继续实施，PVC需求预期尚可。出口方面，国内高价货源出口订单不佳。现货方面，华东主流现汇自提6090-6210元/吨。综合来看，本周PVC周度供应将继续回升，需求逐渐减弱，PVC期货面临往下调整压力，但仍需关注宏观经济因素的影响。



图片
图片
聚丙烯

夜盘PP期货主力合约01合约下跌。从供需来看，本周新增产能投放，检修装置减少，预计PP检修损失量在8.31万吨，周环比减少14.24%，供应将略增加。不过上游企业聚烯烃不高，供应对价格暂无显著压力。需求方面，上周塑编、PP管材、注塑和CPP周度开工率继续回升，而BOPP周度开工率变动不大。本周国庆节假期临近，下游节前备货预期较强，需求将维持稳定。出口方面，东南亚地区需求将略有走弱。现货方面，昨日国内PP现货下降50-100元/吨左右，华东拉丝主流价格在7840-7900元/吨。综合来看，国产PP供应压力不大，PP注塑制品等需求好转，其他下游行业需求稳中小增。临近国庆节假期，本周下游企业仍存补库需求，但下周国庆假期到来，需求将阶段性下降。PP期货价格将偏弱震荡。



图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力01合约下跌。本周国际原油或将继续高位震荡，仍需关注成本支撑。本周下游企业国庆节之前补库仍将对塑料期货形成支撑作用，塑料期货短期下跌空间不大。从供需数据来看，本周国内PE计划检修损失量在4.79万吨，环比减少2.32万吨。不过供应端对价格仍暂无较大压力。需求方面，上周农膜开工率增加3.5%，包装类、管材开工率亦继续回升。本周国庆节前下游企业补库需求将提升，这将对价格形成支撑。但下周需求将转弱。昨日华北大区线性部分涨跌10-50元/吨，华北地区LLDPE价格在8250-8450元/吨。综合来看，本周上游原油价格高位震荡，成本支撑犹存；塑料供应压力依旧不大，棚膜、PE管等行业开工率下周将略下降，塑料期货价格将下跌后震荡运行。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力01合约往下调整。当前天然期货01合约升水现货幅度较大，而01合约和3号烟片价格基本平水，因此天然橡胶期货面临套利盘压力。从宏观来看，近期房地产政策持续优化，国内宏观经济预期良好，但海外通胀压力依旧较大，美联储等海外央行后期仍有加息可能。宏观经济对橡胶期货的影响偏中性。从供需数据来看，本周海南产区天气多云为主，云南部分产区小雨天气，关注天气对割胶的影响。从新胶供应来看，目前国内处于割胶旺季，后期供应仍将充裕。新胶供应压力将继续释放。进口方面，据海关总署数据，2023年8月份中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计54.59万吨，环比上涨7.23%，同比上涨12.28%。需求方面，国庆节假期临近，部分轮胎企业计划停产，轮胎厂家开工或呈现小幅回调，需求端对胶价较难形成较大支撑。现货方面，据卓创资讯，9月25日天然橡胶全乳胶现货价格华东地区报价稳定，华东地区2022年SCRWF主流价格在12850元/吨附近，期货01合约升水现货依旧偏高。原料方面，云南产区胶水收购价格稳定，云南干胶厂胶水收购价格参考11600-12100元/吨附近；海南产区制全乳胶水收购价格为12300元/吨，下滑300元/吨。山东市场烟片胶RSS3#报价14100―14350元/吨。综合来看，国内宏观经济仍将对天然橡胶期货形成支撑作用，但仍需关注海外宏观经济的风险；天然橡胶供需将趋于宽松。此外，期货升水现货幅度偏高，在无更多利好消息的情况下，天然橡胶期货价格上行遇阻，本周天然橡胶期货仍面临回调压力。



图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力01合约继续下跌。从供需来看，卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷维持在70%附近，周度供应变动不大，市场现货货源供应充裕。需求方面，国庆假期临近，部分轮胎企业计划停产，轮胎开工将呈现走低趋势，而假期当周，轮胎开工将进一步走低。现货方面，据卓创资讯，9月25日中石油股份华东化工销售分公司BR9000顺丁橡胶出厂价下调500元/吨，锦州石化、大庆石化、四川石化BR9000顺丁橡胶报13700元/吨，独山子石化BR9000顺丁橡胶报13700元/吨。现货方面，高顺顺丁橡胶主流市场价格偏弱整理，华北地区BR9000市场价格12900-13400元/吨；华东地区BR9000市场价格13200-13400元/吨。综合来看，上游原料原油高位震荡，丁二烯价格维持稳定，成本存在一定支撑，不过顺丁橡胶装置开工负荷回升，下游企业开工率将略下降，合成胶期货价格仍面临压力。



图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货05合约继续下跌。不过昨日烧碱现货价格稳定，烧碱期货下跌主要受市场情绪影响。从供需来看，9月下旬至10月份仍有部分烧碱装置检修，山东地区氯碱企业库存不多，而下游氧化铝行业、印染化纤行业等对烧碱需求亦进入季节性旺季，烧碱供需压力不大。此外，中秋节以及国庆节假期下游企业开工将维持稳定。另外，近期国内出台各项促进经济发展政策，宏观经济预期改善，宏观经济对烧碱价格亦形成支撑作用。现货方面，9月25日山东32%离子膜碱市场主流价格935-1030元/吨，32%离子膜碱现货价格持稳；50%离子膜碱市场主流价格1670元/吨，50%离子膜碱现货价格变动不大。综合来看，山东、江苏等主产地烧碱库存压力不大，部分企业仍旧检修，需求维持稳定，部分企业假期之前补库，烧碱现货价格稳定，烧碱期货将宽幅震荡。套利交易建议关注正套机会。



图片
图片
焦煤

隔夜焦煤期货主力(JM2401合约)较大幅度下挫，成交活跃，持仓量大减。现货市场近期行情上涨，成交良好。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1900元/吨(+20)，期现基差68元/吨；港口进口炼焦煤库存187.79万吨(-3.8)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用9.96天(+0.3)。综合来看，上游方面，产地安全检查频繁，部分煤矿产能仍未恢复到正常水平。受局部供应偏紧的影响，近日主产区炼焦煤价格继续上涨50-100元/吨，短期炼焦煤市场偏强运行。不过目前焦企亏损程度加深，煤价再涨空间或将受限。进口方面，因临近国庆假期，下游补库需求利好蒙古焦煤销售，市场情绪整体偏向乐观。海运煤方面，澳洲事故导致供应缩减，供需偏紧格局下澳煤支撑偏强，倒挂幅度进一步扩大并抑制进口。下游方面，近期各地粗钢产量调控政策逐渐明朗，但暂未体现到高炉铁水产量上来。下游焦企对部分刚需煤种有适当补库现象，同时贸易商等中间环节有少量投机需求进场，炼焦煤需求有所回升，市场整体稳中偏强运行。我们认为，此前炼焦煤市场在全链条低库存的前提下，受供应的扰动导致了价格的快速拉涨。值得注意的是，后续需求下降的预期较大，或从根本上利空焦煤行情的发展。预计后市将宽幅震荡，重点关注煤矿安全生产形势及线上竞拍成交情况。



图片
图片
焦炭

隔夜焦炭期货主力(J2401合约)较大幅度回落，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情上涨，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价2240元/吨(0)，期现基差-232元/吨；焦炭总库存850.33万吨(+11.5)；焦炉综合产能利用率76.57%(-0.6)、全国钢厂高炉产能利用率93.03%(0.4)。综合来看，受房地产政策及经济稳增长政策不断出台，市场情绪高涨，黑色系价格大幅拉涨，部分投机需求进场拿货。焦炭基本面向好改善，个别焦企有提涨意愿，首轮提涨已基本落地。供应方面，随着原料煤价格持续上涨，焦企亏损程度加剧，个别已有减产现象，供应端产量稍有下降，整体仍保持高位。需求方面，各地粗钢产量调控政策逐渐明朗，但暂未在高炉铁水产量上得到体现，仍处于248万吨/天以上水平。短期高铁水、高日耗背景下刚需旺盛。不过当前钢厂处于连续增库状态且库存水平处于中等部分偏高水平，对价格持有较强议价能力，短期看焦炭基本面处于平衡趋于紧张状态。我们认为，上一阶段焦炭市场存在较为明显的供应减、需求增的状态，而受利润亏损的影响，焦企生产积极性偏差，导致了供需关系实质性收紧。短期内焦炭供需格局延续偏紧，短期焦炭市场继续偏强运行。预计后市将宽幅震荡，重点关注钢材以及原料煤的价格表现。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于17195元/吨，收涨幅0.09%。周一夜盘ICE美棉主力合约偏强运行，盘中涨幅2.55%，收盘价88.13美分/磅。国际方面，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称截至2023年9月17日当周，美国棉花优良率为29%，前一周为29%、上年同期为33%。美国棉花收割率为9%，前一周为8%，去年同期为11%，五年均值为10%。当前市场预计发生厄尔尼诺现象的可能性增强后，澳大利亚今年将迎接南半球更为炎热的春季和夏季，国际棉花供应担忧助涨ICE棉花走高。截至当周，美国棉花盛铃率为 55%，上一周为43%，上年同期为58%，五年均值为52%。国内方面，7月底储备棉持续流出保障了纺企的用棉需求，纺企竞拍积极，原料库存有所提升。近日滑准税配额已下达给棉纺企业，并宣布新棉收购期间将根据形势继续销售中央储备棉之后，未来的供应端压力预期减弱。9月18日-9月22日储备棉销售第八周，合计上市储备棉资源10万吨，总成交7.09万吨，成交率70.85%。平均成交价格17407元/吨，折3128价格17865元/吨。储备棉成交的降温也是现货端逐渐转为宽松以及纺企备货心态改变的标志，引发市场情绪回落。下游全棉坯布市场，整体好转程度有限。预计短期棉花价格区间震荡为主



图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.77%，收于6868元/吨。周一ICE原糖主力合约偏弱运行，盘中跌幅2.82%，收盘价26.55美分/磅。国际方面，印度糖厂协会(ISMA)主席Aditya Jhunjhunwala 表示，如果2023/24年度的产量保持在3170万吨左右，而期初库存约为550万吨，那么(印度)的糖供应量应在3720万吨左右。消费量可能接近2800万吨。该协会将在10月份再次审查其产量预估，届时将考虑马哈拉施特拉邦和卡纳塔克邦晚期季风雨恢复的影响。政府亦认为，2023/24年度糖产量可能在3000万吨左右。这是在计入乙醇转移后的数据，而消费量可能在2800万吨左右几周前，高级官员曾表示，下一年度的供需情况无需担心。最初，市场对马哈拉施特拉邦和卡纳塔克邦的甘蔗收成有一些担忧。但最近几日降雨的恢复应该有助于挽救局势。国内方面，从9月开始，现货价格持续超过7500元/吨的水平，之后就不断有抛储的消息流出，这导致了郑糖主力合约从7100元/吨以上的水平最低跌至6800元/吨一线，这个阶段就类似于 “预期先行：郑糖提前下跌兑现抛储的预期”，但现货价格表现依然相对坚挺；接下来市场进入第二个阶段，靴子落地，我们需要关注现实和预期之间的差异，从数量上，目前累计的竞拍量为12.67万吨，和之前传的40万吨量级差距较大，如果此后没有新增储备，不及预期的数量对于盘面相对利好。从价格上，一级糖的竞拍底价7300元/吨，基本和偏贵的陈糖现货价格平水，因此本次竞拍的基调并非打压糖价，而是切实地想要增加一定量的现货供应，只是数量相对有限，对于盘面来说，7300元/吨的价格升水11也高于主力01合约，对于盘面存支撑甚至提振的作用。短期国内糖价区间震荡运行。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收于16775元/吨，收涨幅0.27%。现货方面，全国生猪出栏均价16.2元/公斤，较昨日减少0.1元/公斤。市场价格多数拉涨，散户抗价情绪较强，低价出栏积极性一般，实际成交情况尚可，消费端利好支撑有限，短期内市场处于调整阶段。母猪方面，22023年8月涌益数据能繁环比7月增0.04%，偏向于母猪300头以上中大型猪场环比增幅0.2%。母猪补栏方面并不积极，零星有散户补栏小体重后备，但因考虑下半年产仔后正好迎来冬季，担心仔猪成活率，所以补栏目前并不积极。截止9月5日，涌益调研7kg仔猪主流成交均价287元./头，头均亏损100元左右。随着仔猪价格下跌，能繁母猪或有淘汰可能，但是养户端反馈若下半年商品猪有利润，则母猪谨慎淘汰。消费端难有明显提升空间，但情绪带动下的二育进场和压栏惜售仍是支撑价格的主导因素，可阶段性高位，导致二育入场谨慎，压栏也尚未形成持续性动作，仍延续随压随出状态，故而预计短期价格维持区间震荡可能性较大。总的来说，养殖端出栏积极，供应表现尚可；然而需求端表现一般，宰量增减均有，未有明显提振。虽临近双节，备货订单尚未增量，一般节前2-3天备货高峰。关注近期北方行情及终端消费变化。

鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅1.71%，收于4545元/500kg。全国鸡蛋价格多数稳定，少数窄幅调整。主产区鸡蛋均价为5.54元/斤，较昨日价格小涨0.01元/斤。供应方面，2023年8月全国在产蛋鸡存栏量约11.96亿只，环比增幅0.76%，同比增幅0.77%，存栏量增加。9月份进入淘汰期的蛋鸡应为2022年4-5月补栏的鸡苗，此阶段鸡苗销量环比减少，因此9月份待淘老鸡数量有限。市场上适龄待淘老鸡有限，鸡蛋价格上涨，养殖盈利可观，养殖单位惜售延淘情绪明显，淘汰鸡出栏量有限，带动淘汰鸡价格上涨。9月份临近中秋节，屠宰企业开工率尚可，农贸市场活禽销售或在月底增多，淘汰鸡需求量或整体略有增加，但由于价格偏高，导致需求增幅有限。整体而言，9月份淘汰鸡供应量或先少后多，需求量或逐渐增加，预计9月中下旬随着鸡蛋备货进入尾声鸡蛋价格或将高位回落。



图片
玉米

隔夜玉米期货主力震荡偏弱运行，收于2624元/吨，收跌幅0.42%。周一美玉米主力合约震荡偏强运行，收跌幅0.84%，收盘价481.75美分/蒲式耳。国际方面，美国玉米作物优良率改善，作物收割加速推进。美国农业部周一在每周作物生长报告中公布称，截至2023年9月24日当周，美国玉米优良率为53%,高于市场预期的51%，前一周为51%,上年同期为52%。当周，美国玉米收割率为 15%,不及市场预期的前一周为9%,去年同期为11%,五年均值为17%，13%;当周，美国玉米成熟率为70%,上一周为54%上年同期为55%,五年均值为60%。美国农业部公布的周度出口检验报告显示，截至2023年9月21日当周，美国玉米出口检验量为660.811吨，此前市场预估为40-80万吨，前一周修正后为676,323吨，初值为642,095吨。截至2022年9月22日当周，美国玉米出口检验量为549,608吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为1.962.378吨，上一年度同期为1.696.827吨。国内方面，9月25日，山东深加工企业剩余车辆208车，较昨日减少485车，在周末到车数量小幅恢复之后周一到车数量再度回落，多数终端也因此再次启动提价以促进门前到货量，华北市场继上周阶段性见底之后延续着反弹的走势。相比之下东北产区的价格走势则与华北市场大相径庭，在阶段性上量以及贸易环节观望情绪浓重的共同作用之下，东北产区在周末至今主要以小幅下行的走势为主，其中北方港口收购价下挫较为明显三天内下调幅度达到30元/吨，受连带效应影响南方港口主流成交价也是跟随小幅下调20元/吨。整体来看，上周末在东北产区一波上量的冲击下，新粮的收购价回落态势较为明显，但华北市场在两次深度调整之后已经开启了反弹的走势，玉米震荡运行。



图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约偏强运行，收涨幅1.27%，收盘价9326元/吨。陕西早熟富士上货也有所增多，洛川产区70#以上主流收购价格4.2-4.3元/斤，合阳产区成交价格暂稳，75#以上半商品主流成交价格3.5-3.6元/斤，以质论价，西部目前早富士同样存在上色差的问题，部分产区货源窝锈占比较多，影响客商订购积极性。截至9月21日，本周全国主产区库存剩余量为2.60万吨，单周出库量2.88万吨，预计下周全国主产区清库。山东产区库容比为0.56%，较上周减少0.62%。山东产区剩余货源主要集中在大库，以客商发自己渠道为主，新产季开始前陆续消耗完毕。中秋备货销区市场走货加快，预计库内老富士价格有继续上涨可能。洛川产区个别订货，70#以上好货订货价格3.9元/斤，预计明天进行装货。受连续降雨天气预报影响，西部产区大面积摘袋预计在9月27日之后进行。预计短期苹果价格震荡运行。



图片
图片
豆粕

隔夜豆粕依托3900元/吨支撑震荡，目前美豆初步展开收割，截至9月24日，美豆收割率为12%，五年均值为11%，上市压力阶段性增加，同时美豆出口疲弱，巴西大豆初步展开播种，美豆高位上涨动力不足。9月份美豆产区持续偏干，截至9月24日，美豆优良率为50%，上周为52%，上年同期为55%，美豆单产仍有一定不确定性，关注收割期单产验证情况。国内方面，9、10月份大豆到港放缓， 豆粕供应将逐步收紧，截至9月22日当周，大豆压榨量为188.44万吨，高于上周的177.51万吨，另一方面豆粕提货放缓，本周库存大幅上升，截至9月22日当周，国内豆粕库存为78.43万吨,环比增加14.58%,同比增加65.15%，豆粕降库速度不及预期，抑制豆粕上涨空间。建议暂且观望。



图片
图片
菜籽类

加拿大菜籽陆续收割，上市压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕消费旺季接近尾声，本周菜粕库存下降，截至9月22日，沿海主要油厂菜粕库存为3.1万吨,环比减少17.33%,同比增加144.09%。操作上建议暂且观望。菜油方面，近期俄罗斯及欧盟菜油采购增加，本周菜油库存小幅上升，较往年处于偏高水平，截至9月22日，华东主要油厂菜油库存为29万吨，环比增加0.87%,同比增加215.22%。建议暂且观望。



图片
图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7200元/吨震荡， MPOB报告显示，截至8月底，马棕库存为2124963吨，环比上升22.54%，同比上升1.45%，马棕库存回升至200万吨以上，同时8-10月份棕榈油产量处于年度产量高峰，供应偏紧局面得到扭转，9月份马棕产量较上月基本持平，SPPOMA数据显示，9月1-20日马棕产量较上月同期减少0.1%，出口方面，9月马棕出口回升，ITS/Amspec数据分别显示9月1-25日马棕出口较上月同期上升17.5%/15.2%，但印度、中国棕榈油库存处于高位，且菜油、葵花油上市期供应压力上升，马棕出口空间受限，后期马棕仍维持累库预期，对棕榈油行情形成抑制。国内方面， 8、9月份棕榈油整体到港充足，本周棕榈油库存延续上升，相较往年处于偏高水平，截至9月8日当周，国内棕榈油库存为68.64万吨，环比增加1.54%，同比增加113.30%，近期国内新增10-11月买船，棕榈油到港压力持续加大。建议暂且观望。



图片
图片
豆油

当前美豆进入收割期，收割压力阶段性增加，但美豆供应偏紧格局，同时美豆油生柴需求消费强劲对豆油形成支撑，NOPA数据显示，8月美豆油库存为12.5亿磅，低于去年同期的15.65亿磅，另一方面，菜籽葵籽上市高峰期，菜葵油供应增加对油脂形成拖累，美豆油高位震荡。国内方面，9-10月大豆到港 放缓，豆油供应压力减轻，但大豆压榨仍处高位，豆油提货有所放缓，本周豆油库存小幅上升，截至9月22日当周，国内豆油库存为100.64万吨，环比增加2.42%,同比增加24.42%，同时，近期棕榈油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，建议暂且观望。



图片
图片
大豆



中央一号文件提出要加力扩种大豆油料，深入实施饲用豆粕减量替代行动，农业农村部表示将提高大豆补贴力度，推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，2023年大豆播种面积进一步提升。南方地区新豆陆续上市，中储粮大豆拍卖持续，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，大豆购销清淡，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户 联系电话：021-60209175


阅读原文
阅读 24

上海中期期货
?
人划线

