宏观

图片
宏观：关注2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特讲话



周一，鲍威尔讲话鹰派，暗示准备好必要时支持5月加息50个基点，三大美股指结束四连涨跌离一个月高位，能源板块涨近4%，泛欧股指微涨勉强五连阳，矿业和油气板块分别涨超4%和3%。10年和2年期美债收益率创近三年新高，10年期收益率创两年最大升幅，短期美债收益率飙升20个基点。鲍威尔讲话后美元指数迅速转涨。原油近两周来首次站上110美元，美油大涨逾7%，欧洲天然气跌超8%。伦镍第四日跌停、四日跌超30%；伦铝一日涨超4%创两周新高。黄金盘中转涨，鲍威尔讲话后刷新日高。国内方面，3月21日周一，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，3月贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.6%。以上LPR在下一次发布LPR之前有效。2022年3月21日，东航一架波音737客机在执行昆明——广州航班任务时，于梧州上空失联。目前，已确认该飞机坠毁。机上人员共132人，其中旅客123人、机组9人。民航局已启动应急机制，派出工作组赶赴现场。国际方面，美联储主席鲍威尔多次评价“通胀太高了”，不排除在“未来一次或多次会议上”加息超过25个基点，必要时还会收紧至中性利率水平的上方。他仍对经济实现软着陆保持乐观，但也强调多重因素带来的不确定性，俄乌局势令长期通胀预期面临脱锚的风险。关键美债收益率曲线闻讯显著趋平，两年和10年期收益率均刷新2019年5月来高位。亚特兰大联储主席Bostic表示，支持2022年加息六次，每次25个基点，2023年加息两次。不过Bostic承认这一立场比美联储FOMC大多数官员们都要鸽派，他的担忧来自俄乌冲突导致的前景不确定性。伦镍与沪镍期货主力合约的差价继续收窄至1000美元左右，但伦镍自2015年以来最猛烈的跌势尚未停歇，周一第二场镍的场内交易中报价低于跌停价，期间商定的所有交易因无效而取消，重演上周五的厄运。不过，伦镍也逐渐接近交易者心中接近3万美元/吨的公允价格，关注2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特讲话。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



昨日三组期指主力合约走势分化。2*IH/IC2204比值为0.9126。本月公布经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种上行2.3bp报2.015%，7天期上行3.1bp报2.104%，14天期上行4.4bp报2.292%，1个月期持平报2.303%。资金方面，北向资金净流出84.19亿元。从技术面来看，中证500指数处于20日均线下方。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价小幅反弹，现运行于1934美元/盎司，金银比价77.08。美联储公布3月利率决议，美联储如期加息25基点至0.25-0.5%，符合市场预期。本次加息预示着美联储将开启今年的多次加息进程，点阵图显示今年联储将合计加息六次。 同时，FOMC委员会预计，在将要到来的一次会议上，美联储将开始减持美国国债和机构抵押贷款支持证券。近期俄乌局势有所缓和，地缘政治风险降温，但通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至3/18，SPDR黄金ETF持仓1082.44吨，前值1073.44吨，SLV白银ETF持仓17115.88吨，前值17046.92吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：逢低布局多单

隔夜沪铜主力合约小幅收涨，伦铜现运行于10269美元/吨。库存方面，3月18日LME铜库存增1900吨至79500吨；3月18日上期所铜仓单减2357吨至60862吨；3月16号国务院金融委召开专题会议，表态要慎重出台收缩性政策，且提出新增贷款要保持适度增长，稳定了市场的预期，预计在国内较为宽松的货币政策支持下，国内大宗商品有望保持强势。基本面看，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降3.44万吨至17.25万吨，本周去库速度较上周加快，国内库存拐点已经出现。国内部分地区疫情集中爆发下，国内冶炼厂发货效率明显降低，且周内进口比价再度关闭后进口铜难以持续流入市场，且部分国内冶炼厂传闻在资金压力下面临停产，预计供需双弱下国内库存仍将呈现去库状态。操作上，铜价短期有望延续偏强震荡格局。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：逢低布局多单

隔夜沪铝合约收涨，伦铝现运行于3522美元/吨。国内疫情多地点相继爆发，供应端受到的冲击大于需求端，国内铝锭去库趋势确立，沪铝继续增仓上行。消息方面，澳大利亚政府宣布立即禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝矿石，包括铝土矿，俄罗斯对氧化铝的需求有近20%依赖澳大利亚，该禁令将限制俄罗斯生产铝的能力。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。电解铝供应端复产及新增产能投产提速，其中云南地区2月复产加新增投产规模达74万吨。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。需求方面，春节过后，铝下游龙头加工企业开工率回升；铝材出口维持高位；后续关注专项债发行，房地产竣工周期，汽车芯片供应等对铝材消费的支撑。库存方面，SMM统计本周四国内电解铝社会库存108.9万吨，较上周四下降5.3万吨，海外库存持续去化。 操作上，短期基本面支撑较强，铝价偏强震荡格局延续。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约收跌，伦镍运行于31380美元/吨，连续四日跌停。库存方面，3月18日LME镍库存增84吨至74358吨；3月18日上期所镍仓单减60吨至6034吨。2021年下半年以来，伦镍库存去库达到70%左右，不锈钢发展稳定及动力电池行业高速增长为镍价过去一段时间上涨的基本面基础。LME新规降低了未来金属头寸上的挤仓风险，青山集团承诺随着异常市场条件的消除， 以合理有序的方式减少其现有持仓。同时，俄乌局势出现转机，预计镍价将逐步回归基本面。但由于当前内盘深度贴水外盘，沪镍价格仍面临较大的不确定性，建议等待盘面企稳后再进行交易。

图片
图片
锌：逢低试多

隔夜锌价盘面偏强震荡，俄乌欲寻求谈判解决当前争端，局势略有缓解。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年1-2月精炼锌预计累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%，预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨，较2月大幅增加。需求端来看，近期受黑色价格上涨带动，市场“买涨不买跌”现象显现，镀锌管销售整体表现回暖迹象；山东作为氧化锌的主要集中地，于2月底3月初基本恢复正常生产，且轮胎企业前期的库存业消化殆尽，采购增加下，带动一定氧化锌开工提升。操作上建议逢低试多。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元。2021年全年，铅供应过剩4.5万吨，2020年过剩15.4万吨，数量处于减少趋势，目前全球铅市场已从供大于求的局面逐步区域供需平衡状态。总体来看，铅基本面偏弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，中高品矿短缺，为镍价带来支撑。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，预计短期偏强震荡，中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳洲巴西铁矿石发运总量2067.5万吨，环比减少177万吨；澳洲发运量环比增加72.6万吨至1640.0万吨，巴西发运量环比减少249.6万吨至427.5万吨。上周中国45港口到港量2099.6万吨，环比减少42.5万吨。发运端因为泊位检修节奏的影响，澳巴发运仍有减量，而前期铁矿石发运低点仍未完全过去，受此影响中国港口铁矿到港仍在年均线以下；低到港状态的持续，叠加中国国内疫情及天气因素影响港口作业，中国港口铁矿石库存降幅较上期还有扩大。Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15497.30万吨，环比降库217万吨；日均疏港量272.44万吨，环比降3.81万吨。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.91%，环比上周增加8.06%，同比去年下降6.73%；高炉炼铁产能利用率81.88%，环比增加2.10%，同比下降5.85%；随着采暖季限产的解除，高炉复产数量及规模均有增加，但由于部分地区疫情影响原料运输，高炉铁水实际增量仅有5.6万吨，需求放量幅度有限。昨日铁矿石主力2205合约宽幅整理，期价震荡运行，站稳800一线上方，受到政策监管等因素的影响，矿价整体高位波动依然较大，预计短期宽幅震荡运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：多单持有（持多）

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡运行，期价冲高回落，整体仍处5100一线上方，热轧卷板现货价格小幅走强。产量方面，上周热轧产量大幅回升，环比增量12.18万吨，增幅2.4%。主要增幅地区是华北地、华东、华中地区，主要是冬残奥会限产结束，前期限产钢厂基本14号开始陆续复产，导致上周产量大幅回升。库存方面，板材库存减少4.11万吨，降幅0.6%；本周钢厂库存小幅增加，主要增幅地区是华东、华北地区，一部分原因是因为钢厂供给增加，另一部分则是因为公共卫生事件影响，导致各地物流有一定限制，导致出库速度有所减弱，上周厂库出现小幅累积。社库方面，从三大区域来看，上周华东和南方分别环比减少0.72万吨、4.53万吨，北方环比微增0.09万吨；综合来看，因疫情影响，钢厂发货节奏放缓，运输周期延长，市场到货量大幅下降。消费方面，热卷周消费量环比降幅1.3%，制造业的内销和出口表现依然对板材需求有一定的支撑。预计短期热卷市场维持高位震荡运行，受市场整体环境的影响，短期或波动加剧，操作上，多单继续持有。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢期货主力2205合约震荡运行，期价表现维稳，整体仍处4900一线上方，螺纹钢现货价格持稳运行。供应端，本周五大钢材品种供应增至954.8万吨，增量19.4万吨，增幅2.1%，残奥会和两会结束，以及采暖季限产影响减弱，建材环比增量7.2万吨，增幅1.7%；本周增产贡献率集中于长流程生产企业，短流程供应变化不大。库存方面，五大品种钢材总库存节后第2周持降，环比上周减少7.28万吨，降幅0.3%，建材库存减少3.17万吨，降幅为0.2%；从上周钢厂库存和社会库存变化来看，钢厂库存再度转增，主要原因在于全国部分区域疫情管控，抑制钢厂出货节奏，钢厂出库量出现下降。社会库存延续下降，主要原因有二，其一在于运输周期受疫情影响略有延长，导致市场到货量环比明显下降；其二在于部分区域疫情影响不大，生产生活相对正常，终端按需采购节奏相对维持。综合来看，疫情虽然来势凶猛，但伴随各地管控落地，影响逐步减弱，库存将延续下降，降幅逐步扩张。消费方面，上周五大品种周消费量降幅4%；其中建材环比降幅6.9%，现阶段疫情影响对工地作业影响大于制造业，工程施工进度受到较大抑制，因此消费环比降幅中建材明显高于板材。另外，目前资金紧张问题仍是值得关注的重点，不仅是基建、地产，与钢材终端消费的行业均受到一定的影响，因此对整体消费量表现需持谨慎态度，关注资金到位情况。预计短期内螺纹钢价格高位震荡或有所加剧，关注下游需求释放进展，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：欧盟考虑制裁俄油，市场恐慌情绪再起

隔夜原油主力合约期价大幅上扬。俄罗斯外交部称，拜登对普京发表的不可接受的言论使俄美处于断交边缘。欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利表示成员国提出能源制裁问题。此外，当地时间21日下午，沙特外交部发表书面声明表示，在沙特境内石油设施持续遭也门胡塞武装袭击的背景下，沙特将不对国际能源市场任何石油短缺承担责任。一时市场对原油供应端收缩的担忧超过对需求端走弱的担忧，油价强势上涨。基本面方面，EIA数据显示，截止3月11日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加434.5万桶至4.159亿桶，增加1.1%。俄克拉荷马州库欣原油库存较上周增加180万桶/日。供应方面，截止3月11日当周，美国原油产量为1160万桶/日，与上周持平。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。短期内原油供应偏紧的局面难有明显改善，须密切关注伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏强震荡，近期俄乌谈判释放友好信号，油价回调，PTA成本端支撑弱势。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

夜盘PVC期货期货主力合约震荡运行。动力煤和原油上涨，加上PVC供需压力不大，PVC期货将震荡为主。近期PVC供应方面，上周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在1.98万吨，较上周下降0.342万吨。本周有两家企业计划检修，预计检修损失量略增。PVC企业预售较多，PVC企业暂无库存压力。3月下旬社会库存将有所下降。需求方面，短期部分地区下游制品企业开工有所降低。不过房地产行业将因城施策，PVC管材和型材型材主要应用于房地产、基建等领域，因此PVC需求预期依旧较好。出口方面，国产PVC出口仍有优势。PVC华东地区现货价格8950元/吨，期货收盘价低于现货价格39元/吨。综合来看，PVC生产企业预售增加，终端下游开工受到疫情影响，但PVC出口尚可，PVC供需暂无显著矛盾，本周PVC期货将维持震荡走势，因此建议在8700-9400元/吨震荡区间内短线交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，3月19日华东地区沥青平均价为4000元/吨。供应方面，3月国内沥青计划排产量238.10万吨左右，较2月环比预计大幅增加73.40万吨。中石化和地炼3月产量增加明显，其中，中石化3月计划排产量71.60万吨左右，环比增加16.60万吨，地炼3月计划排产量123.00万吨左右，预计环比将增加50.20万吨。近期国内沥青炼厂装置开工率环比继续回升，但开工率水平整体低于历史同期低位。最新一期的开工数据显示，国内73家主要沥青炼厂总开工率为29.20%，环比变化2.5%。需求低迷叠加地润低位，国内沥青炼厂检修量维持高位，当前合计产能损失达2491万吨。需求方面，全国大部分地区气温均有所回升，沥青刚性需求将逐步回升，但公路项目仍未集中启动，道路沥青需求表现仍然不佳。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价大幅上涨。现货方面，3月18日新加坡高硫380燃料油价格为589.21美元/吨。供应方面，截至3月16日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷56.25%，与上周相比微幅下降0.08%。华联石化、神驰化工等炼厂有开工计划，华星石化计划于3月17日检修，齐润、尚能计划于3月底检修，昌邑石化计划于4月上旬检修。另外不排除其他炼厂因炼油利润下降，进行装置检修的可能。主营炼厂方面，3月海南炼化、扬子石化全厂，塔河石化2#常减压装置将进入检修期，预计国内主营炼厂平均开工负荷或将逐渐下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1143.54，较上期上涨10.8%。中国出口集装箱运价水平为3366.01，较上期下降0.7%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2301.4万桶，环比前一周增加127.6万桶。低硫方面，主力合约期价大幅上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为826.41元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，暂时观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨5.22%。现货方面，3月21日河南地区小颗粒尿素报价为2948元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为74.58%，周环比上涨0.02%，周同比下滑0.56%。周度产量为113.34万吨，周环比上涨0.02%，周同比下滑1.14%。本周山西和内蒙古部分减产装置恢复，预计日产小幅增加。需求方面，多地区物流运输受阻，淡储肥及时投放市场，基层消化现有货源，本地零星补货。同时，夏季肥到货减少，部分高氮肥暂存厂家仓库。胶合板厂家维持按需采买，需求跟进平稳。农业需求方面，部分储备投放，局部农需备肥跟进。需要密切关注煤炭价格对尿素市场心态的影响。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：关注短期需求恢复情况，天然橡胶期货小幅反弹

夜盘天然橡胶期货主力合约小幅反弹。隔夜国际原油大涨，关注合成胶价格是否跟随上涨，届时将间接提振天然橡胶期货价格，因此建议橡胶期货短线逢低轻仓多单参与。昨日天然橡胶供需暂无显著变动，关注轮胎主产地山东疫情防控是否放松。昨日天然橡胶小幅下跌25-50元/吨，上海20年SCRWF主流价格在12700-12800元/吨，天然乳胶华东地区泰华桶装13500元/吨，天然乳胶现货价格高于干胶和天然橡胶期货，而华东地区丁苯1502价格12500-12800元/吨，丁苯橡胶和天然橡胶标准胶价格基本持平。因此从价差来看，标准胶现货价格继续下跌空间不大，天然橡胶期货将受到一定支撑。天然橡胶需求方面，上周山东地区轮胎厂家开工运行有所下调，物流运输有所放缓，但周末部分厂家开工有所恢复，本周国内工厂开工或将有所好转。出口方面，出口订单整体需求稳定。供应方面，天然橡胶整体供应压力不高，今年国内云南3月下旬部分胶林将进入试割状态，4月将会大面积开割。综合来看，国内疫情导致部分地区天然橡胶需求受抑制，但待疫情好转，需求将好转，加上合成胶和天然乳胶价格较高，天然橡胶期货将有所反弹。操作建议方面，建议暂时观望或短线逢低试多。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。地缘冲突有缓和迹象，OPEC+或增加产量，油价高位回落，苯乙烯成本端支撑减弱。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：区间思路

隔夜纯碱期价偏弱震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议区间思路为宜。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE装置检修有所增加，塑料期货将震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约震荡运行。国际原油上涨、国内石化企业降低生产负荷或检修，供应阶段性下降，塑料期货因此止跌企稳，但因需求偏弱，塑料期货反弹亦较为乏力。现货方面，国内石化出厂下调高价货源出厂价，华北地区LLDPE8870元/吨，期货收盘价高于现货202元/吨，升水偏高。近期供应方面，目前检修产能增加至11.72%附近，检修损失量有所增加。上游石化企业聚烯烃库存偏高，因此短期塑料供应充裕，而需求因疫情影响而阶段性下降，塑料价格反弹乏力。从生产比例来看，LLDPE生产比例40.12%，生产比例处于中等水平。短期国内部分省市疫情仍将对塑料制品需求以及物流运输将形成一定不利影响，关注各地疫情防控措施，若疫情好转塑料才将持续反弹。短期塑料期货将偏强震荡。因此操作建议方面，单边建议暂时等待机会或逢低轻仓多单参与；5-9价差近期回落，套利建议5-9正套滚动操作。

图片
图片
聚丙烯：供需两弱，PP期货将震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约小幅反弹，整体处于处于震荡走势。隔夜布伦特原油主力合约大涨6.7%，这将对今日PP盘面形成提振。另外本周部分地区疫情防控有所好转，比如东莞、深圳防疫措施开始放松，需求环比或将略好转。昨日神华拉丝PP网上竞拍全部成交，说明下游企业逢低补库。昨日华东地区PP现货价格8800-8850元/吨附近，PP05合约收盘价和现货基本平水。从供需数据来看，PP供应方面，检修产能占比增加至12.25%，检修占比有所增加，供应有所缩减；拉丝PP生产比例下降至28.64%；上游企业聚烯烃库存偏高。需求方面，国内部分省市比如泉州、滨州等疫情防控加严，PP运输物流和需求受到一定影响，但前期管控较早的省市比如东莞疫情对下游的影响将减弱。综合来看，本周国内疫情对下游需求形成一定影响，建议动态关注各地防疫措施，石化企业下调PP生产负荷，上游原油走强，PP期货将偏强震荡运行。操作建议方面，近期5-9价差回落，建议5-9正套滚动操作；单边建议短线日内多单参与，中长线建议等待国内疫情好转多单参与。

图片
图片
动力煤：逢高偏空看待

隔夜动力煤期货主力(ZC205合约)小幅震荡，成交低迷，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交偏差。秦港5500大卡动力煤平仓价1630元/吨(+80)，期现基差796元/吨；主要港口煤炭库存4010.9万吨(+246)，秦港煤炭疏港量59.4万吨(+4.6)。综合来看，国家发改委消息称，近期随着各项稳产增产措施的持续推进，全国煤炭产量保持高位水平。2月中下旬以来，全国煤炭日产量持续保持在1200万吨以上，同比增长超过10%。此外，全国统调电厂存煤仍处于1.49亿吨的历史同期高位，比去年同期增加超过3000万吨。同时，针对煤矿核增产能的手续办理仍在加快。产地方面，近期疫情反复，部分矿区管控力度加严，拉运受到一定限制。不过煤矿整体产销尚且正常，多数煤矿销售主要以电煤及长协用户为主，市场销量有所减少。受煤炭限价政策影响，内蒙古部分煤矿大幅调低坑口价格。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，近期天气逐渐回暖，终端电厂日耗将逐渐呈现季节性低位，补库需求将逐步降低。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系有逆转的可能，预计后市将偏弱震荡，重点关注新一轮疫情对煤炭需求的影响，建议投资者逢高偏空看待。

图片
图片
焦煤：短线持空

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)小幅低开后回升，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情持续上涨，成交活跃。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-219元/吨；港口进口炼焦煤库存236万吨(-24)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用14.9天(-0.3)。综合来看，炼焦煤市场偏强持稳运行，上周虽然部分煤矿竞拍成交价格略有回落，但整体煤矿报价稳中有涨，煤矿库存普遍处于低位或无库存水平。上游方面，山西多数煤矿正常，部分煤矿受过断层等井下因素产量稍有减少，内蒙地区中央督查组正式入驻，严查环境问题。内蒙乌海及棋盘井地区受环保检查影响，部分无储煤棚或储煤棚不达标的洗煤厂或煤矿已被迫停限产，焦煤供应端延续偏紧格局。进口方面，符合通关条件的澳煤已消耗殆尽。蒙古疫情形势继续好转，目前口岸通关量稳步提升，近日通关量增至200车以上。下游方面，钢厂复产和焦化厂利润的小幅回升导致焦企积极采购。我们认为，尽管针对煤炭价格的调控政策密集发布且已对炼焦煤行情上涨形成一定的影响，但回归品种基本面，炼焦煤行情仍有回升的机会。预计后市将偏弱震荡，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者短线持空。

图片
图片
焦炭：短线持空

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)低开后震荡回升，成交偏差，持仓量减。现货市场近期行情上涨后暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差7元/吨；焦炭总库存1083.59万吨(+37.8)；焦炉综合产能利用率76.87%(2.25)、全国钢厂高炉产能利用率81.88%(2.1)。综合来看，焦炭市场落实四轮涨价后暂稳运行，受疫情多点爆发影响终端需求稍有抑制，市场观望情绪较浓。上游方面，产地焦企考虑近期环保管控放松以及当前利润有所修复开始陆续提产。下游方面，钢厂高炉也在快速复产，部分钢厂已满产。但近期受疫情管控及资源紧张影响，河北地区钢厂焦炭到货情况普遍较差，部分钢厂满产之后库存不到一周，甚至三四天的库存量，短期补库意愿较强。另一方面，近日唐山区域汽运以及火运均到货不畅，不排除部分高炉有继续限产的可能。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，近期地缘政治形势可能会对国内产业调控政策造成一定的影响，焦炭刚需有继续提升的预期。但受环保限产和焦煤价格大幅提涨带来的成本拖累，焦企产能尚未回升至正常水平，短期焦炭现货市场的供需错配或将进一步推高价格，预计后市将偏弱震荡，重点关注新一轮疫情对钢厂复产进度的影响，建议投资者短线持空。

图片
农产品

图片
生猪：空单止盈



昨日生猪期货主力合约震荡走强，收于13115元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为11.67元/公斤，较前日均价上涨0.10元/公斤。集团场多按计划出栏，部分地区受新冠疫情影响，散户出栏有所受阻；屠宰企业受疫情影响出现停工或减少屠宰，屠企宰量下滑，短期受疫情影响猪价或有所反弹。中长期来看，生猪出栏体重持续回落，市场整体压栏情绪较弱，预计生猪出栏体重将继续向正常体重区间回归。能繁母猪产能去化进程持续，全国能繁母猪存栏量2021年7月开始连续7个月环比下降。但由于二元母猪占比的提升使得母猪种群生产效率明显提高,国内生猪产能仍在持续释放，今年上半年的生猪供应充足。需求方面，2至5月为季节性消费淡季，终端需求较为疲软，猪肉消费难见明显利好提振。此外近期饲料原料价格的不断上涨，一方面使得远月出栏生猪养殖成本提升；另一方面使得养殖企业资金压力加大，养殖端亏损加剧，或加快产能去化进程。综合来看现货端触底反弹，盘面向下空间或较为有限，操作上建议空单止盈。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21625元/吨，收涨幅0.14%。周一ICE美棉震荡偏强运行，盘中涨幅2.77%，结算价130.01美分/磅。国际方面，美国联邦公开市场委员会(FOMC)当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调25个基点至0.25%-0.50%区间，为2018年以来首次加息。美联储主席鲍威尔表示，美联储加息和缩表的时间已经到来，持续加息是适宜的，如有必要，美联储可能会加快收紧政策，美联储最快可能在5月份宣布开始缩表。此前市场预测美联储加息范围在25BP或50BP，美联储并未带来更大的鹰派惊喜，加息靴子落地后美元指数下挫，对大宗商品形成一定的支撑，国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5806元/吨，收涨幅0.36%。周一ICE原糖震荡偏强运行，盘中涨幅1.69%，结算价19.28美分/磅。国际方面，国际原油市场再起波澜，欧盟正考虑是否追随美国对俄罗斯实施禁运，再次激发了市场对原油供应的担忧，受此影响，国际原油价格重拾升势，纽约原油5月合约周一上涨了7.41%，布伦特原油6月合约上涨了6.70%，均收于110美元以上。国内方面，郑糖近期走势主要受到国际糖价走势影响，并跟随其行情步伐。郑糖上涨带动了国内现货市场活跃，中游贸易环节补库热情提高，销量出现明显增长，但是仍受到郑糖涨跌影响。目前南方主产区开始进入收榨阶段，最大产区广西近20家糖厂收榨，湛江9家糖厂收榨，预计三月中旬两地将加速收榨。从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持整理的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4264元/500kg，收涨幅0.62%。3月18日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月18日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：多单轻仓持有

隔夜玉米主力合约震荡走强，收于2899元/吨。国内方面，玉米现货价格局部震荡，哈尔滨玉米市场价格为2540-2570元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2860元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2790-2800元/吨；广东港口玉米主流价格在2850-2880元/吨。伴随着气温升高，基层上量有所增加，而受新冠疫情影响，东北地区玉米贸易运输有所受限，部分企业为了刺激到货量收购价格有所提高。饲料养殖端来看，随着小麦价格的不断走高，饲料中玉米已经出现反替代，饲用需求较为坚挺支撑玉米价格。前期俄乌地缘政治事件的发酵，使得市场担忧对中国进口玉米进口数量及进口成本产生影响。而近期俄乌局势对于玉米的情绪影响趋于稳定，同时发改委就玉米保供稳价发声，近期政策调控压力显现玉米有所回落。但小麦价格坚挺及中长期的供需偏紧格局都对玉米形成支撑，同时国际局势对于粮价的扰动仍在，操作上建议多单轻仓持有。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月15日中储粮大豆计划拍卖25208吨，成交率4%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：滚动做多

隔夜豆粕突破4300元/吨压力偏强运行，南美大豆炒作或接近尾声，但阿根廷暂停豆粕和豆油出口登记，并将豆粕豆油出口关税由31%上调至33%，使得豆粕供应收紧，同时2、3月份美豆出口销售明显好转，美豆出口将持续对美豆形成支撑，且USDA2月展望论坛显示2022/23年度美豆播种面积仅比上年增加80万英亩至8800万英亩，供应紧缺将延续至下一年度，且乌克兰减产担忧向油籽及谷物市场传导，大豆价格回调空间有限。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，截至3月11日当周，大豆压榨量为144万吨，高于上周140万吨，受疫情影响，豆粕提货和运输受限，豆粕整体仍维持供应局面，本周豆粕库存小幅回升，截至3月11日当周，国内进口大豆库存为236.98万吨，环比减少6.87%，同比减少40.25%，豆粕库存为31.57万吨,环比增加1.12%,同比减少63.11%。国家粮食和物资储备局开启政策性大豆拍卖，一定程度缓解大豆供应紧张。建议滚动做多。豆粕期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，豆粕供应持续紧张，提振菜粕需求，现货成交较为积极，菜粕价格跟随豆粕偏强运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，俄乌或将达成有条件停火协议，市场恐慌情绪降温，带动菜油冲高回落。本周菜油库存环比下降，截至3月11日当周，沿海油厂菜油库存为19.95万吨，环比减少8.90%,同比增加3.83%。近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，同时菜油抛储再度开启，对菜油形成压制，但中期供应缺口预期下，菜油11700元/吨寻得支撑而补涨，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油价格依托10500元/吨反弹，3月上半月马棕产量增产幅度较大一定程度缓解供应紧张局面，SPPOMA数据显示3月1-20日马棕产量较上月同期大幅增加20.58%，出口方面，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，对棕榈油出口形成支撑，但棕榈油头号主产国印尼出口政策反复，或取消国内市场消费DMO政策，并将出口税上限由375美元/吨提高至675美元/吨，船运机构ITS/Amspec数据显示，3月1-20日马棕出口较上月同期下降8.4%/7.5%，宏观方面，俄乌谈判迟迟未有进展，原油价格再度上涨，对油脂形成提振。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至3月11日当周，国内棕榈油库存为28.94万吨，环比减少9.42%，同比减少54.72%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议持有领口策略头寸，防范大幅下跌风险。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油依托10000元/吨支撑反弹，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，贸易商转而寻求豆油和棕榈油采购，油脂供应矛盾进一步升温。2021/22年度南美大豆供应紧缺格局对豆油形成支撑，同时豆粽价差倒挂，豆油对棕榈油替代消费增加，豆油维持供应偏紧格局，同时俄乌谈判迟迟未有进展，原油价格再度走强，对油脂形成提振。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至3月11日当周，国内豆油库存为75.15万吨，环比减少1.42%,同比减少1.17%。但是，国内多地疫情反复引发消费担忧，同时豆油抛储开启一定程度缓解供应紧张局面，3月10日大豆原油投放71126吨，成交率83.59%，成交均价1115.36元/吨。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力震荡偏强运行，收于9298元/吨，收涨幅0.27%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于8594元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7800元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7900-8000元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7700-8000元/吨左右。花生产区整体交易顺畅，走货速度尚可，农户上货量一般，主流成交价格开始趋于稳定。具体来看食品米和油料米走货情况分化较为明显。基层挺价心理明显，食品米价格上调后市场接受能力较差，食品米走货无明显好转。而油料米方面，油料米走货加快，油厂收购价格维持偏强运行。目前来看油厂收购为花生价格提供支撑，同时受疫情影响或使得花生油消费预期有所改善，操作上建议暂且观望。

