上海中期期货――早盘策略20230223
上海中期研究所 上海中期期货 2023-02-23 08:59 发表于上海


早盘短评







短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国2月11日当周续请失业救济人数



隔夜美股道指与标普500指数均尾盘转跌，齐创一个月新低。欧债收益率盘初齐创逾十年高位，美元涨幅扩大上逼六周最高，期金连跌三日再创近两个月新低，现货黄金扩大跌幅，锂价近六个月最低。国内方面，国务院常务会议听取落实涉企收费优惠政策和整治违规收费情况汇报，要求进一步巩固整治乱收费成果。会议强调，要多措并举提振市场预期，巩固经济增长企稳回升势头。国际方面，联储公布1月31日到本月1日货币政策会议的会议纪要，显示联储官员大多支持进一步放缓加息，认为放慢速度是平衡紧缩过度和紧缩不足的最佳方式，也有些官员警告，放慢加息有风险。关注美国2月11日当周续请失业救济人数。

图片
金融衍生品

图片
股指：多单减仓



昨日四组期指震荡整理，2*IH/IC主力合约比值为0.8721。现货方面，两市股指盘中弱势震荡下探，沪指再度失守3300点，上证50指数跌逾1%，两市成交额明显萎缩，全日成交不足8000亿元，北向资金净卖出约47亿元。资金方面，Shibor隔夜品种下行43.0bp报1.765%，7天期上行2.2bp报2.158%，14天期上行6.6bp报2.515%，1个月期上行1.4bp报2.267%。目前上证50、沪深300期指跌破20日均线，中证500、中证1000期指仍在20日均线上方。宏观面看，中国证监会正式发布全面注册制相关制度规则，从发布征求意见稿到正式稿发布且执行历时仅半个月，显示出监管深化资本市场改革的决心，显著利好券商景气度提升。短期，注册制整体提振以及重要会议向好预期下，指数整体表现坚挺。但修复行情接近尾声以及资金承接力度不济下，随着海内外短期担忧重启，指数继续上行动力缺失，整体或进入混沌期，建议逢高减仓前期布局的多单，期权方面，近期风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价承压运行，现运行于1825美元/盎司，金银比价84.6。美国非农就业大超预期，同时通胀数据显示通胀反弹压力，美联储3月加息50基点概率提升。美联储理事鲍曼表示，美国通胀仍然实在太高，美联储需要继续加息，直到看到抗击高通胀取得明显更多的进展，利率尚未达到限制性水平。此外， 欧央行执委表示市场低估了通胀的持续性 下月加息50基点几乎板上钉钉。资金方面，央行持续增持黄金，数据显示，中国央行连续两月累计增持了200盎司黄金，为三年来首次。截至2/21，SPDR黄金ETF持仓919.92吨，持平，SLV白银ETF持仓15106.75吨，前值15128.20吨。综合来看，短期美欧经济表现好于预期，但总体而言今年美国经济及通胀将下台阶，建议多单逢低布局。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收跌，伦铜偏强震荡，现运行于9137美元/吨。宏观方面，近期美元指数表现较为强劲，主要是由于美国强劲的经济数据支撑以及美联储官员不断发表偏鹰言论，市场对于加息预期强化。但由于国内宏观仍然利好的刺激之下，铜价仍然维持偏强震荡。基本面来看，近期海外矿山供应干扰增加，秘鲁动荡影响全球30%铜矿产能，巴拿马政府与第一量子未就税收问题达成一致，Grasberg因洪水停产，推动铜精矿TC连续十周下降至79.38美元/吨。消费方面，虽全产业链都迎来了全面复苏，但复苏节奏不及预期，终端新增订单较少，铜产业链端口以刚需补库为主。截至2月20日，SMM全国主流地区铜库存环比上周五增加0.45万吨至32.99万吨，虽然进口铜到货量仍不多，但下游消费有转弱的迹象，令库存仍在持续增加。目前总库存较春节前的19.66万吨增加13.33万吨。综合来看，国内宏观预期利好持续，但周内美元持续上行使得铜价再冲高位受阻，终端消费复苏缓慢，短期建议暂时观望。

图片
镍及不锈钢：暂时观望

图片
隔夜沪镍主力合约震荡下跌，伦镍震荡整理，现运行于26520美元/吨。据Mysteel调研了解，目前印尼镍铁回流依旧高位，印尼镍铁冲击持续。目前国内不锈钢厂多已完成阶段性的采购，终端市场仍未出现明显复苏，消费及生产压力下钢厂对镍铁供方高报价接受度较低，心理价位或向1360元/镍（到厂含税）方向靠近。未来新一轮钢厂采购或将开始，市场议价依旧有较大的空间，等待新一轮价格落地。电池级硫酸镍价格38500元/吨，较上周持平，新能源补贴退市，汽车抢装的需求基本已经完成，给厂商造成压力。随着硫酸镍原料供应放量，成本重心面临下移，但青山生产电积镍的消息流出，硫酸镍过剩压力有所缓解，并将挤压纯镍相对于产业链的溢价空间。整体上看，中期基本面有向下驱动，而短期产业面利空出尽，镍价或有反弹，建议择机布局空单。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，建议逢低介入跨期正套组合。

图片
    铝：建议观望

隔夜沪铝主力维持盘整态势，，收于18755元/吨，跌幅0.05%。伦铝走势回落，收于2413美元/吨，跌幅1.87%。宏观面，内外宏观情绪分化，国内利好政策支撑，经济预期向好，提振市场情绪；国外宏观情绪较弱，制造业数据强化市场对欧美央行维持鹰派加息立场的预期，市场等待今日公布的美联储会议纪要。国内供应端，云南地区电解铝企业正式收到减产相关文件，预计减少产能在67~80万吨附近，该消息刺激铝价向上反弹。此外，煤价趋于稳定，电解铝成本坍塌的预期得到缓解。消费端，铝价走强后下游审慎接货的情绪渐浓，需持续关注下游需求恢复的速度。库存端，本周一SMM铝锭社会库存为123.3万吨，较上周四增加1.7万吨，周度来看仍是累库趋势，但增幅放缓。综合来看，近期供应端减产刺激价格重心有所上抬，但需求端的复苏程度尚需验证，抑制了价格的高度，预计铝价短期保持震荡走势。建议暂时观望。

图片
图片
铅：建议观望

隔夜沪铅主力冲高回落，收于15440元/吨，持平。伦铅大幅回落，收于2091.5美元/吨，跌幅2.56%。宏观面，内外宏观情绪分化，国内利好政策支撑，经济预期向好，提振市场情绪；国外宏观情绪较弱，制造业数据强化市场对欧美央行维持鹰派加息立场的预期，市场静待即将公布的美联储会议纪要。国内供应端，原生铅与在身前企业存在部分检修，2月铅锭供应较1月变化不大；再生铅方面由于废电瓶价格出现跌势，再生成本线下移。需求端，目前铅蓄电池企业复产基本完成，随订单回升，部分中大型企业开工率已恢复至70-80%，下游企业逢低按需采购居多。库存端，周一社会库存较上周五减少0.29万吨，库存转降。综合来看，铅市下游需求表现较好，电池厂采购情绪较为积极，库存开始去化，关注现货市场成交情况带来的铅锭去库量对后续铅价走势的影响。建议暂时观望。

图片
锌：建议观望

隔夜沪锌主力小幅回落，收于23460元/吨，跌幅0.38%。伦锌震荡走低，收于3073美元/吨，跌幅1.08%。宏观面，内外宏观情绪分化，国内利好政策支撑，经济预期向好，提振市场情绪；国外宏观情绪较弱，制造业数据强化市场对欧美央行维持鹰派加息立场的预期，市场静待美联储会议纪要。。海外市场，欧洲能源价格维持在近一年半低位，炼厂利润修复，新星法国炼厂计划3月初复产，预期兑现，市场反应相对平稳。国内供应端，炼厂精炼锌供应稳定输出，总体维持偏高水平。消费端，下游加工企业陆续复产，各板块开工率均有不同程度回升。库存端，本周一公布的锌锭库存18.15万吨，较上期统计减少0.30万吨，库存转降。整体来看，虽然供应端增加的预期较强，但消费有好转的迹象，补库带动库存去化，支撑锌价。市场焦点再度转向海外宏观，静待周四美联储会议纪要，短期锌价或震荡运行。建议暂时观望。

图片
图片
螺纹：短多持有

昨日螺纹钢主力2305合约表现延续震荡运行，期价站稳4200元/吨一线，整体表现转强，现货市场报价继续上涨。供应端，上周五大钢材品种供应916.56万吨，增量14.15万吨，增幅1.6%。五大钢材品种长降板增，主因在于年后长流程生产企业陆续执行检修减产计划，而短流程因节前停产时间较早，因此节后大比例复产。上周建材供应延续回升，且幅度扩张，螺纹钢产量环比增加7%至263.35万吨。库存方面，上周五大钢材品种总库存2386.51万吨，周环比增加33.96万吨，增幅1.4%。五大钢材中板材品种领先去库，整体累库速度预期内放缓，其中钢厂库存增幅1.9%，社会库存环比增幅1.3%，上周厂库增幅高于社库，主因在于现货价格震荡偏弱，市场心态谨慎，采购积极性有限，因而使得厂发节奏环比略有放缓。螺纹钢厂库增加14.28万吨至352.63万吨，社库增加27.3万吨至912.12万吨。消费方面，目前下游项目复工进度也在稳步回升，其中房建虽然受资金等问题困扰，劳务到位情况相对较差，但市政基建项目开工及劳务到位情况均有较大好转，整体需求环比恢复明显。整体来看，基本面逐步改善，供库压力不大，支撑市场预期，进而对市场价格起到一定支撑，预计短期利好支撑下或有一定的阶段性反弹空间，操作上短多持有，关注前高附近能否有效突破。

图片
图片
热卷：做空卷螺差套利

昨日热卷主力2305合约震荡运行，整体表现维持整理格局，盘中小幅调整，未能有效站上4300一线附近关口，短期或偏强震荡运行，现货市场表现跟随反弹。上周热轧产量较上周略有下降0.1%至307.76万吨，各区域整体变化不大。主要降幅地区为东北地区，原因为TG近期一座高炉停产，热轧目前处于不饱和生产状态。主要增幅地区为华北地区，原因为BG高炉复产，供料增加。从库存角度看，上周厂库小幅下降，主要降幅地区是华东、华北地区，主要还是因为前期的厂库积压随着物流恢复加速发货，导致上周厂库有所下降，热卷厂库回落2.06万吨至89.92万吨。社库下降8.46万吨至304.58万吨，从三大区域来看，华东和北方环比上周分别增加6.04万吨和2.61万吨，华东环比增加0.19万吨；从七大区域来看，全国各均区域除西北、华南和华中，其余均有降库，其中增库以常熟、昆明等为主，降库以乐从、唐山、邯郸等为主。消费方面，板材消费环比增幅4.0%。全国返工比例接近80%，环比明显回升，但同比表现偏弱，需求整体复苏表现略有缓慢。上周板材预期内领先去库，建材预计下周也将遇拐去库，建材需求启动或将带动卷螺价差表现有所收窄，可考虑短期做空卷螺差套利操作。

图片
图片
铁矿石：观望为宜



供应端，澳巴19港铁矿石发运量1850.9万吨，环比减少604.0万吨。澳大利亚受飓风和突发事件影响，发运量环比减少662.0万吨至1272.8万吨，处于近三年历史低位；其中发往中国1141.2万吨，环比减少452.8万吨，占比上升7.3个百分点至89.7%。巴西发运量环比增加58.0万吨至578.1万吨；其中发往中国和新加坡457.1万吨，环比增加143.3万吨，占比上升18.7个百分点至79.1%。Mysteel中国47港口到港量2926.1万吨，环比增加406.8万吨。45港口到港量2855.1万吨，环比增加490.0万吨，创近几年新高。需求端，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.54%，环比上周增加1.12%，同比去年增加9.96%；高炉炼铁产能利用率85.75%，环比增加0.82%，同比增加10.31%。库存方面，Mysteel统计全国钢厂进口铁矿石库存总量为9237.10万吨，环比减少35.65万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为282.71万吨，环比增加2.57万吨，库存消费比32.67，环比减少0.43天。在高炉复产和进口矿到港季节性下降情况下，铁矿石将整体处于紧平衡状态，对价格支撑有力，整体表现将强于成材端。昨日铁矿石主力2305合约表现高位震荡运行，整体反弹态势暂缓，期价暂获900一线附近支撑，预计短期政策限制或将对盘面造成较大压力，整体宽幅震荡运行为主，观望为宜。

图片


工业硅：观望

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.31%，收于17575元/吨。工业硅不通氧553#（华东）平均价格17100元/吨，421#（华东）工业硅平均价格18,800元/吨，多晶硅复投料价格225元/千克；多晶硅致密料205元/千克，多晶硅莱花料190元/千克。工业硅持续累库0.2万吨，工业硅物流尚未完全恢复。库存端保持12.5万吨左右的高位仍将继续，压制硅价上行。南方多数地区成本较高，叠加硅价地位运行开工率较弱，需求端整体保持弱势，建议投资者静待时机入场。



图片
能化

图片
原油：担忧需求疲软，油价表现偏弱

隔夜原油主力合约期价震荡回落。美联储鹰派发言，叠加超预期的经济数据，市场担心美联储继续加息将会拖累需求。此外，美元汇率增强，打压以美元计价的石油期货市场。供应方面，OPEC+同意维持其石油产出目标，当前OPEC+实行的石油产出政策为减产200万桶/日，直至2023年底。美国原油产量在截止2月10日当周录得1220万桶/日，与上周持平。原油产量维持低增速。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储加息的预期仍存，经济衰退忧虑持续，原油需求端承压。虽然亚太地区消费恢复的乐观预期较强，但容易受到疲软经济数据的扰动。国内方面，截至2月16日当周，国内主营炼厂平均开工负荷为78.72%，较1月底上涨3.46%。2月下旬国内主营炼厂仍无新增检修计划，预计国内主营炼厂平均开工负荷难有大幅波动。山东地炼一次常减压装置在截至2月15日当周，平均开工负荷为68.3%，较上周上涨0.15%。短期内少数炼厂催化装置或基本正常，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续小幅上涨。整体来看，目前原油市场供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，以波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至2月12日当周，全球燃料油发货量为407.85万吨，较上一周期跌2.65%。其中美国发货31.11 万吨， 较上一周期跌47.73%；俄罗斯发货65.37 万吨，较上一周期涨13.60%；新加坡发货为13.45 万吨，较上一周期涨124.08%。近期燃料油裂解价差稳中有升，低硫燃油裂解价差大幅回落，炼厂生产积极性势必表现分化。需求方面，市场对中国经济复苏预期较强，燃油消费端或有所改善；但美联储仍处加息周期中，且欧美经济衰退忧虑仍存，燃料油需求端短期内或仍在筑底过程中。本周期中国沿海散货运价指数为997.70，较上周期跌0.91%；中国出口集装箱运价指数为1133.10，较上周期涨2.08%。近期海运运价表现不乐观，航运需求仍处谷底。库存方面，新加坡燃料油库存录得2072.6 万桶，比上周期减少51.3 万桶，环比跌2.42%。整体来看，燃料油市场供需两弱，或以弱势震荡为主，操作上，建议暂时观望。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止2月15日，国内96家沥青厂家周度总产量为47.7万吨，环比下降2.25万吨。其中地炼总产量32.24万吨，环比下降0.45万吨，中石化总产量8.78万吨，环比下降2.62万吨，中石油总产量3.18万吨，环比增加0.24万吨，中海油3.5万吨，环比增加0.58万吨。综合开工率为29.7%，环比下降1.5%。山东以及华东地区个别炼厂间歇生产以及降产，带动产能利用率下降。需求方面，国内沥青54家样本企业厂家出货量共100.6万吨，环比增加4.0%。市场刚性需求略显平淡，部分低价资源以及前期合同入库为主，整体备货需求有所放缓。沥青供需两弱，操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA及短纤：观望

隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，装置负荷波动不大，个别装置负荷小幅下降，东营威联化学另一条线投产生产，至16日PTA负荷调整至75.7%附近。PTA行业开工负荷呈窄幅波动状态，关注低加工费下PTA工厂春检进度及力度。需求方面，继续有聚酯检修装置开启，前期开启的装置产出也在提升中，综合聚酯负荷继续上行。截至17日国内聚酯负荷为83%。目前仍有几套装置在升温重启中，聚酯负荷还有一定提升空间，但接下来速度或有所放慢，预计聚酯负荷升至85%以后可能逐步趋稳。操作上，建议暂时观望。短纤方面，主力合约期价走强。下游纱厂目前原料多可用至2月下旬，若无利好刺激，纱厂仍以刚需采购为主。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
聚丙烯：PP期货整体反弹（持多）

夜盘PP期货主力合约05合约小幅上涨。从成本来看，短期市场对美联储继续加息的预期对国际原油价格形成压力，隔夜布伦特原油下跌3.11%。国际原油价格以宽幅震荡看待。2月22日远东丙烯价格下跌10美元/吨至960-1000美元/吨。国内丙烯单体下跌，山东丙烯市场在7580元/吨左右。丙烷价格处于高位。部分PP产能采用煤炭生产，昨日内蒙古阿拉善左旗一露天煤矿坍塌事故。煤炭企业将加强安全生产检查。不过煤制烯烃一般均有原料库存，短期煤炭原料供应影响不大。该事件主要对市场交易心态形成提振。从供需数据来看，2月21日PP装置检修产能占比为13.9%，PP检修损失量量略增加。据卓创资讯数据，2月22日主要生产商库存水平在73万吨。本周库存下降顺畅。需求方面，塑编等行业开工率继续回升。进口PP高于国产PP价格，进口货源对国内供应暂未形成压力。现货价格方面，2月22日华东拉丝PP报价窄幅波动，部分企业下调20-30元/吨，PP价格在7800-7900元/吨。华东地区PP粉料价格多在7830-7900元/吨。近期拉丝PP粒料和PP粉料价差较小，关注拉丝PP粒料替代性需求。综合来看，近期PP装置临时检修增加，下游行业开工率回升，上游企业聚烯烃库存逐渐下降，PP期货整体减仓反弹。操作建议方面，建议多单持有。

图片
图片
塑料：塑料期货多单参与（持多）

夜盘塑料期货主力05合约往下调整，从技术上走势来看，关注20日均线支撑。近三日上游石化企业聚烯烃库存下降顺畅，下游需求逐渐恢复，塑料期货整体小幅上涨。从供需来看，国产货源整体供应基本稳定，库存下降至80万吨下方，说明下游企业需求回升。据卓创资讯数据，2月22日 PE检修产能占比8.9%附近。进口方面，进口PE报价高于国产PE报价，后期进口量增量不多。需求方面，地膜需求回暖，包装膜有望提升，下游企业逢低补库。现货方面，2月22日华北地区LLDPE部分涨20-50元/吨，现货价格在8280-8400元/吨。综合来看，上、中游企业库存逐渐下降，需求将边际好转，塑料期货仍有小幅上涨动力。操作建议方面，建议多单持有。

图片
图片
PVC：PVC期货多单减仓（减多）

夜盘PVC期货05合约小幅反弹。大部分PVC产能采用煤炭生产，昨日内蒙古阿拉善左旗一露天煤矿坍塌事故。煤炭企业将加强安全生产检查。不过PVC企业一般均有原料库存，短期煤炭原料供应影响不大。该事件主要对市场交易心态形成提振。近期PVC期货反弹主要是受市场预期房地产回暖，PVC建材等需求预期增加以及PVC社会库存周环比下降等这些因素提振。但随着PVC期货和现货价格上涨，下游企业存抵触情绪，采购意愿减弱，因此短期PVC期货和现货将有所调整，等待下游需求实质好转，PVC价格才将继续上涨。从供需数据来看，据卓创资讯数据，截至2月17日华东及华南样本仓库总库存43.78万吨，较上一期减少1.49%，同比增24.30%。本周关注社会库存是否继续下降。上周PVC整体开工负荷率80.09%，环比提升1.06%。需求方面，PVC下游企业开工率回升，目前大中型型材企业基本恢复到5成左右，后续关注能否继续提升。现货价格方面，2月22日山西部分PVC企业下跌30元/吨左右，华东地区PVC自提价6420-6460元/吨。综合来看，PVC供需边际略好转，宏观方面整体气氛较好，市场参与者看好后续地产行业复苏，市场对未来需求预期改善，PVC期货震荡反弹，但随着PVC价格连续六个交易日反弹，下游企业采购力度将有所减弱。操作建议方面，建议多单逢高减仓，多单滚动操作。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行，建议逢低试多（持多）

夜盘天然橡胶期货主力合约05合约小幅反弹。20号胶05合约走势相对较强，套利者关注买20号胶卖天然橡胶Ru2305 对冲套利机会，近期该价差走扩。从供需来看，近期虽然下游轮胎企业开工负荷不断提升，但终端消费有待提高。上周天然橡胶社会库存继续小幅累库。卓创资讯调研数据显示，截至2月17日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为56.28万吨，较上期增0.97万吨，增幅1.75%。在社会库存尚未下降的情况下，天然橡胶期货上涨空间将受到影响。供应方面，当前国内天然橡胶社会库存充裕。需求数据方面，上周国内样本企业全钢轮胎开工率增加5.3%，半钢轮胎开工率增加4%，上周轮胎企业开工率进一步走高。经销商订货会继续推进，带动轮胎厂家去库存。现货方面，2月22日华东地区天然橡胶现货市场价格下跌50元/吨，上海21年SCRWF主流价格在11900―12000元/吨。华东地区丁苯1502价格11700-11900元/吨。综合来看，国内天然橡胶社会库存暂未下降，供应不紧张，但下游企业开工率回升，天然橡胶和合成橡胶价差不大。天然橡胶期货整体震荡运行。操作建议方面，建议逢低试多或参与对冲套利即买20号胶卖天然橡胶Ru2305合约 。

图片
图片
甲醇：逢低短多

隔夜甲醇主力合约偏强震荡，期价收于2675元/吨。一季度甲醇现货供增需减，截至 1 月 底，煤制甲醇装置开工负荷 71%左右，市场交投氛围回暖，疫情全面放开，货运物流恢复，上游内地厂家库存持续累库现象缓解，港口库存仍处于历史低位。成本端，近期动力煤市场整体偏弱，甲醇利润处于持续压缩状态。需求端，甲醇制烯烃行业开工率小幅增长，虽然近期浙江地区某烯烃装置临时停车，但江 苏地区前期停车的装置恢复生产，但整体开工仍处于相对较低水平，全年国内新增投产不足250万吨，且主要集中在下半年，对于甲醇价格起到有力支撑。操作上，建议逢低短多。

图片
图片
苯乙烯：偏空看待

隔夜苯乙烯主力合约区间震荡，收于8577元/吨。截至1月19日，苯乙烯开工为78.12%。成本端看，纯苯供需仍偏松，成本支撑下价格震荡。华东港口库存维持低位，提振市场交易情绪。现货交易以刚需为主，持货商随行就市。从苯乙烯供应端来看，生产端在利润回调下开工率回升，苯乙烯供应较宽松；需求端来看，下游在成本走弱后利润改善，开工有一定提高，且部分下游采购低价苯乙烯，短期基本面对价格或将起到支撑，时间轴拉长，需求增长动能弱，供应量增加导致价格回调，长期供需基本面震荡转弱。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
纯碱：偏多看待

今日纯碱主力合约震荡上行，收于2984元/吨。现货方面，纯碱轻重背离，浮重碱今年产量峰值为 4.8 万吨每日，平均日产为 4.5 万吨，当前浮法日熔为 16.38 万吨，光伏日熔为 7.22 万吨，合计 23.6 万吨，日耗纯碱 4.72 万吨。供应端来看，纯碱开工回升走高，但库存仍处于低位水平，下周纯碱检修计划变动不大，预计纯碱产量持稳于高位，或对价格有一定利空影响，然而海外需求强劲，在国内政策的支持的情况下，部分工厂今年投产新产线的概率较高；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，库存压力减小，在保竣工政策及旺季叠加下需求有所回升。浮法玻璃生产利润回升，纯碱价格有向上可能。操作上，建议偏多看待

图片
图片
尿素：暂且观望

昨日尿素主力合约期价收涨于2551元/吨。现货方面，截至1月20日山东尿素市场现货主流在 2780元/吨，环比涨 1.83%，尿素周度产量在107 万吨附近，较上周环比下降 2.63%。煤炭价格有走弱趋势，尿素企业成本稳定，供应方面，鄂尔多斯联合化工、陕西奥维乾元化工、新疆美丰化工、宁夏和宁恢复生产，山西兰花，青海盐湖停车检修。未来一周尿素预计日产量在14.9-15.4万吨波动，高于去年同期水平。需求方面，下游逐渐开启淡储及冬储补仓计划，拉动尿素行情上涨。另外北方尿素企业因有出口订单支撑，报价较为坚挺，整体对国内尿素价格形成支撑，然预计各地区成交量差异化较大。下游尿素储备量较低，操作上建议暂且观望。

图片
图片
焦煤：滚动短多

隔夜焦煤期货主力(JM2305合约)受内蒙古矿难事故影响大幅拉涨，成交活跃，持仓量大增。现货市场近期行情稳中偏弱运行，但市场信心有所增强，成交好转。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2090元/吨(+20)，期现基差130元/吨；港口进口炼焦煤库存112.74万吨(-4)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用10.81天(-0.2)。综合来看，上游方面，近期产地焦煤供应基本恢复至正常水平。近两日双焦市场情绪逐步提振，下游焦企对原料煤采购积极性增加，且中间部分贸易商及洗煤厂开始入场采购，带动部分煤矿价格小幅探涨，线上竞拍情况进一步好转。进口蒙煤方面，因蒙古国节日影响，甘其毛都口岸于21日开始闭关三天，对供应影响有限。由于下游采购相对活跃，口岸蒙煤价格相对坚挺。下游方面，焦企目前开工小幅回升，基本维持即产即销状态，厂内焦炭库存低位运行。我们认为，节后成材市场表现不佳并拖累钢厂利润的恢复，双焦市场行情总体处于受压制状态。不过炼焦煤品种本身的基本面相对偏稳，现货行情仍然缺少趋势性下跌的契机。此外，工地逐渐复工，本轮成材需求恢复的过程中，或对黑色市场整体行情起到提振作用。值得注意的是，虽然内蒙古煤矿事故暂时对炼焦煤整体供应不构成影响，但两会临近，敏感期间对安全生产的检查或对下一阶段煤矿产能的释放构成影响。预计后市将有回升预期，重点关注澳洲煤进口是否通畅，建议投资者滚动短多。

图片
图片
焦炭：逢低试多

隔夜焦炭期货主力(J2305合约)受事件驱动，小幅高开，成交活跃，持仓量增。现货市场近期行情暂稳，成交一般。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差-72.5元/吨；焦炭总库存936.22万吨(+6.2)；焦炉综合产能利用率74.89%(-0.14)、全国钢厂高炉产能利用率85.75%(0.8)。综合来看，近期钢材价格宽幅震荡，钢厂盈利能力有所修复，打压焦炭价格的意愿有所减弱，现货行情持稳运行。上游方面，本周Mysteel统计独立焦企全样本产能利用率为72.4% (+0.1%)；焦炭日均产量66.5万吨。近日炼焦煤原料市场价格回落，多数焦企扭亏为盈，生产开工延续回升态势。厂内库存堆积有限，且部分焦企有惜售意愿。钢厂方面，钢厂开工依旧保持相对高位，铁水产量稳步回升。由于今冬钢厂库存储备水平偏低，节后钢厂原料库存已处于合理水平。我们认为，全国两会前钢、焦企业生产开工或受到行政层面的限制。期间，如果工地开工后带来成材消费的增长，或对提振市场信心起到杠杆作用。考虑到焦炭现货市场供需格局并未出现明显宽松，期货行情不排除探底回升的可能。预计后市将有回升预期，重点关注成材现货行情是否确立上涨趋势，建议投资者逢低试多。



图片


图片
农产品

图片
生猪：多单继续持有



昨日生猪主力合约偏强运行，收于17680元/吨。现货方面现阶段全国生猪出栏均价为15.64元/公斤，较前日均价上涨0.26元/公斤。现阶段二次育肥入场积极性较强，散户惜售心理仍存，虽然目前消费端支撑仍较为有限，但在情绪支撑下预计短期生猪现货价格仍偏强为主。母猪方面，根据涌益咨询数据样本企业1月能繁母猪存栏环比下跌0.39%。自去年5月开始全国能繁母猪存栏量连续环比正增长，按照生猪的生长周期来推算，由于产能的持续恢复，今年三月后的生猪供应量预计将呈现环比增加态势。并且目前生猪体重仍处于高位，市场供应仍呈宽松。而需求端消费恢复仍缓慢，整体供大于需的状态难以改变。发改委声明将开启收储工作提振市场看涨情绪，同时二次育肥进场询价增多支撑前期现货价格大幅上涨短期盘面预计仍偏强，操作上建议多单继续持有。

图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

隔夜玉米主力合约震荡运行，收于2874元/吨。国内方面，东北地区玉米价格有所回落，随着气温升高农户手里仍有余粮，深加工企业到货量增加；华北地区玉米供应气氛略显宽松，下游企业上货量相对充足，企业报价小幅下跌。需求端来看，深加工企业有一定建库意向，深加工企业库存维持增长趋势。饲料养殖端，目前国内生猪高存栏的影响，玉米饲用需求仍较为坚挺。不过由于近期猪价行情较为低迷，养殖利润亏损，饲料企业对于高价原料采购意愿较弱，饲料企业维持安全库存，多以按需采购为主。中央一号文件表明稳玉米扩大豆政策，玉米种植面积增加的可能性较小提振市场对于玉米价格的看涨情绪，不过整体来看基层余粮仍然偏多价格短期持续反弹动力不足压制上方空间，操作上建议区间参与为主。

图片
图片
花生：多单减仓

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于11216元/吨。终端市场高价接受能力有限，产区成交量减少，部分贸易商让利出货意愿明显。进口米方面，进口花生港口量有限，报价10750元/吨左右，较前期上涨50元/吨。油厂方面，龙大工厂到货量维持300吨左右，成交价格10200-10600元/吨。中粮到货200吨左右，成交价格在9900-10000元/吨。综合来看基层惜售供应仍偏紧并且油厂入市成交价格良好给花生价格提供一定支撑，操作上建议谨慎者多单可适当止盈。

图片
图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于14485元/吨，收涨幅0.1%。周三ICE美棉主力合约偏强运行，盘中涨幅0.5%，收盘价81.94美分/磅。国际方面，美棉期价下行，因受美元走高和美联储进一步加息忧虑引发的金融市场整体风险承受力下降，对商品市场形成压力。美联储公布1月31日到本月1日货币政策会议的会议纪要，显示联储官员大多支持进一步放缓加息，认为放慢速度是平衡紧缩过度和紧缩不足的最佳方式，也有些官员警告，放慢加息有风险。据USDA美棉出口报告显示，2月9日当周美国2022/23年度陆地棉净签约49215吨（含签约50712吨，取消前期签约1497吨），较前一周减少18%，较近四周平均增加1%。装运陆地棉42275吨，较前一周减少11%，较近四周平均减少5%。净签约本年度皮马棉454吨，较前一周增加54%；装运皮马棉1565吨，较前一周增加19%。美棉签约环比减少，装运势头略有转弱。国内方面，截至1月底棉花商业库存为511.87万吨，环比增加40.49万吨，同比减少43.58万吨。本月度数据棉花商业库存出现较为明显的增加，并且同比降幅明显缩窄（由93.58万吨缩窄至43.58万吨），目前处于近五年同期偏高位置，由于本年度棉花的加工进度偏慢，部分轧花厂需待3、4月份才能结束加工，建议暂时观望。

图片
图片
白糖：暂时观望

隔夜郑糖主力价格震荡运行，收于5976元/吨，收涨幅0.05%。周三ICE原糖主力合约震荡偏弱，盘中跌幅0.3%，收盘价19.9美分/磅。国际方面，据外媒近日报道，农民和贸易商表示，印度的产糖量将低于行业机构和政府机构此前的估计，因为主要产区的不良天气导致甘蔗提前成熟，产量减少。较低的食糖产量或将导致印度不批准额外的食糖出口配额，从而支撑全球糖价。据巴西经济部外贸秘书处（Secex）2月13日公布的数据，巴西在2023年2月的前8个工作日出口了50.437万吨糖和糖蜜，金额为2.184亿美金；日均出口量为6.305万吨/日，比2022年2月（9.072万吨/日）下降了30%以上，发运价格为433美元/吨，比2022年同期高10%以上。国内方面，据不完全统计，2022/23榨季截至2月17日，广西已收榨糖厂达14家，同比增加11家；未收榨糖厂59家，榨蔗能力为46.75万吨/日。2022/23榨季截至2月8日，云南累计有49家糖厂开榨，同比增加9家；开榨糖厂累计榨蔗能力约为16.5万吨/日。总的来说，国内供需边际改善底部支撑较强，但上行动力仍需现货放量，操作上建议暂时观望。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡运行，收跌幅0.07%，收于4369元/500kg。鸡蛋主产区均价4.43元/斤，产区当前走货略有好转，蛋价震荡走高。销区均价4.49元/斤，销区采购积极性小幅提升，北京、上海、广东三大销区均有上涨。短期多地内销市场走货略有好转，市场需求稳中提上，前期产区累库逐渐消化，但部分区域仍有余货压力。终端餐饮、旅游、商超、企业食堂等消费逐渐增加且近期新开产蛋鸡数量有限，多地小码蛋货源偏紧，部分食品企业及电商平台对小码蛋的需求增多。建议投资者高抛低吸择机入场。



图片
图片
苹果：日内操作为宜

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.18%，收于9040元/吨。近期苹果均价3.09元/斤，价格维稳。部分产区炒货热情有所回落，但果农挺价惜售情绪依然较强，产地价格稳硬运行。山东产区以小单车发周边市场低价货源为主，暂时没有调一二级现象。陕西产区初七后走量开始增加，部分产区客商补货积极性尚可，产地节后价格小幅上探。截至2月16日全国冷库单周出库量13.83万吨，西北炒货热度回落，果农挺价惜售情绪强，全国冷库苹果走货速度环比上周稍有放缓。总的来说，产地发货速度不快，批发市场成交仍显清淡，在节后销售淡季及果农挺价情绪的影响下，预计短期内苹果价格震荡运行，建议投资者日内交易为主。

图片
图片
豆粕：暂且观望

隔夜豆粕承压3900元/吨高位震荡，阿根廷大豆处于关键生长季，2月份上旬阿根廷大豆产区降水减弱，2月中旬阿根廷晴雨交替，未来一周阿根廷降水依然偏少，天气风险难以消除，本周阿根廷大豆优良率再度下降，仍处于极低水平，截至2月16日当周，阿根廷大豆优良率为9%，上周为13%，去年同期为35%。 阿根廷大豆产量预估分歧较大，USDA4100万吨的产量预估相较布交所及罗萨里奥谷物交易所的3800/3450万吨的预估偏高，同时，布交所表示将进一步下调阿根廷大豆产量，美豆短期呈现高位震荡走势。国内方面，本周油厂压榨量升至高位，截至2月10日当周，大豆压榨量为192.24万吨，高于上周的117.26万吨，节后豆粕进入消费淡季，且生猪价格持续下跌养殖利润陷入亏损，豆粕库存环比上升，截至2月10日当周，国内豆粕库存为60.49万吨,环比增加37.41%,同比增加84.70%，本周豆粕提货成交均较上周明显回落，关注豆粕后期累库表现。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

1季度菜籽供应较为宽松，菜籽压榨量升至高位，节前菜粕集中提货，同时豆菜粕价差处于高位，对菜粕消费形成支撑，本周菜粕库存延续下降，截至2月10日，沿海主要油厂菜粕库存为2.2万吨,环比减少13.04%,同比减少52.48%。操作上建议暂且观望。菜油方面，还储及节前备货对菜油消费形成支撑，但1月份省储开启菜油储备轮换，供应增加将缓解菜油供应紧张局面，本周菜油库存止降转升，截至2月10日，华东主要油厂菜油库存为12.58万吨，环比增加7.43%,同比减少38.18%。操作上暂且观望。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

棕榈油反弹测试8300元/吨，1月份马来西亚棕榈油月度报告显示，截至1月底，马棕库存为2268198吨，环比上升3.26%，同比上升46.23%，马棕库存相较往年仍处于中性偏高水平，尽管马棕处于减产周期，不过减产幅度明显偏低，马棕供应暂无明显担忧，SPPOMA数据显示，2月1-20日马棕产量较上月同期下降4.17%，另一方面，由于印尼自2月1日开始强制执行B35政策，加之印尼棕榈油出口政策存在调整可能，印尼棕榈油供应边际或逐步收紧，对马棕出口形成潜在支撑，2月马棕出口出现了明显增长，ITS/Amspec数据分别显示2月1-20日马棕出口较上月同期上升33.06%/27.7%，若马棕出口强劲局面延续，将加速马棕去库存，此外市场对于俄乌局势担忧情绪上升，棕榈油整体维持震荡偏强格局。国内方面，本周棕榈油库存延续下降，截至2月10日当周，国内棕榈油库存为98.01万吨，环比减少4.65%，同比增加168.45%，棕榈油短期供应偏宽松，但随着2、3月份棕榈油到港压力缓解，棕榈油库存压力或逐步下降。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

2月份阿根廷大豆产区天气风险依然存在，CBOT大豆价格维持高位震荡，美豆压榨持续低于预期，而1月美豆油消费量大幅回升，美豆油库存小幅增加，NOPA数据显示，1月末美豆油库存82.95万吨，环比增加2.1%，同比减少9.7%，供应压力减轻及消费回暖带动美豆油反弹。同时，巴西或从4月份开始将生物柴油在柴油中的强制混合比例从10%提高到15%，巴西豆油消费月度增量将在15万吨左右，进口成本及消费潜在利多对豆油形成支撑，但是，巴西大豆丰产压力将在2月份之后逐步释放，而留给阿根廷大豆产量炒作的时间所剩无几，此外，近期葵花油和菜油供应充足，加之印度将从4月1日起停止免税进口毛豆油，限制豆油反弹空间。国内方面，本周豆油消费提升带动库存下降，截至2月10日当周，国内豆油库存为79.05万吨，环比减少1.08%,同比减少3.42%，关注豆油消费好转预期验证情况，建议暂且观望。

图片
图片
大豆：暂且观望



中央一号文件提出要加力扩种大豆油料，深入实施饲用豆粕减量替代行动，农业农村部表示将提高大豆补贴力度，推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，统计局数据显示2022年中国大豆总产量2029万吨，比上年度增加389万吨，增幅23.7%，2023年大豆播种面积有望进一步提升。大豆收购价格持续走低，绥棱直属库及绥化直属库大豆收购价格下调0.065-0.07元/斤，农户挺价心态减弱，贸易商收购积极性不高，大豆收购价格稳中偏弱。下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，大豆购销清淡，同时基层余粮处于偏高水平，东北地区余粮6.5成左右，南方余粮在4成左右，节后农户卖粮意愿或有所增加，对大豆价格形成抑制。操作上建议暂且观望。


图片
ENDDD

免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 58
