上海中期期货――早盘策略20240628
上海中期研究所 上海中期期货 2024-06-28 09:42 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股指艰难续涨，标普纳指逼近纪录高位。疲软的美国经济数据后，连创两周新高的十年期美债收益率迅速转降；美元指数加速跌离八周高位。而日元一度跌破160.80，徘徊1986年来低位。美国经济数据后，原油刷新日高，收涨逾1%，创至少近九周新高；黄金加速反弹，盘中涨超1%脱离两周低位。伦铜五连跌，四日连创两月新低，而伦锡反弹0.6%。国内方面，金融稳定局表示，将在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整、金融风险防范三者之间的合理平衡，持续完善对跨市场、跨业态、跨区域风险的识别预警体系。海外方面，数据显示美国经济疲软，单周续请失业金人数创2021年底以来新高，5月核心耐用品订单创今年内最大降幅，5月成屋签约销售环比再降，跌至纪录新低。今日重点关注中国一季度经常帐终值。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指集体走弱，IH、IF、IC、IM分别收跌0.33%、0.50%、1.50%、2.16%。现货A股三大指数延续弱势表现，沪指跌0.90%，收报2945.85点；深证成指跌1.53%，收报8849.70点；创业板指跌1.59%，收报1703.20点。沪深两市成交额超过6200亿元，下跌股票数量超过4700只。行业板块几乎全线下跌，有色金属、电子化学品、能源金属、汽车零部件、医疗服务、化学制药、化肥行业、半导体板块跌幅居前，仅银行、工程咨询服务板块逆市上涨。国内方面，中国5月经济数据整体不及预期，其中规模以上工业增加值同比增长5.6%，1-5月固定资产投资增4.0%，均增长放缓，5月社会消费品零售增3.7%，五个月来首次增速回升；地产数据低位徘徊，1-5月新建商品房销售面积同比降20.3%、房地产开发投资降10.1%。海外方面，美国6月标普全球综合PMI超预期升至两年多新高，制造业再扩张，通胀压力降温，降息预期再度延后。综合看，海外美联储降息仍需等待，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，指数预计维持弱势震荡，重点关注7月重要会议预期的变化以及北向资金流向的倾斜。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC震荡整理，主力合约收涨0.70%。本期SCFIS欧线指数持续七周上升，6月17日现货指数环比上升1.6%至4765.87点，增速有所放缓并低于市场预期。供给端，MSC中船型航线SWAN或置换成MSC，平均运力规模自14780TEU降至8633TEU，根据排期7月上海-欧基港的联盟运力预计收窄4%左右。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，马士基公布七月初（7.02-8.15）上海-鹿特丹的运价为$7806/40 GP和$5768/20 GP，低于此前宣涨的5000/9000美元。后续来看，目前航司供应端仍然偏紧，运价涨价有所放缓但在舱位偏紧的环境中仍有支撑，如果地缘冲突没有出现明显缓和，预计EC近月合约在短期调整后仍以偏强震荡为主。

图片
金属

图片
贵金属



隔夜伦敦金反弹超1%，现运行于2327美元/盎司，金银比价79.50。市场关注美国重要通胀数据，美元指数走弱。基本面，美国制造业PMI初值51.7，创3个月新高，也是连续第二个月扩张，好于预期的51，好于前值的51.3，服务业活动小幅回升，达到两年多以来的最快增速，数据表明随着第二季度接近尾声，整体商业活动显示出韧性。美联储6月议息会议表态仍偏鹰，点阵图显示仅降息一次，而利率期货显示今年11月进行首次降息的概率几乎为100%，甚至首降时点可能提前到9月，总体来看，未来降息的前景仍需要更多经济数据的支撑。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/26，SPDR黄金ETF持仓829.05吨，前值829.05吨，SLV白银ETF持仓13628.88吨，前值13628.88吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，本周法国大选第一轮投票，美国总统辩论在即，宏观避险情绪仍存，短期看贵金属波动可能加剧，中长期支撑价格逻辑未改。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力震荡整理，伦铜价格低位震荡，现运行于9514美元/吨。美元指数走弱，但高库存限制铜价涨幅，LME注册仓库的铜库存攀升至六个月最高。基本面来看，供应端，铜矿紧张情况延续，Antofagasta达成年中铜精矿加工费23.25美元/湿吨，低于国内冶炼厂心理价格的下线。但现货市场维持宽裕，月底有进口铜集中到港，预计对现货市场存在一定冲击。库存方面，截至6月24日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周五下降1.18万吨至38.66万吨，呈现明显去化。但对比2023年同期（2023年6月26日）多29.89万吨。需求方面，铜价未有反弹迹象，预计下游稳定开工，但需要考虑由于市场环境不好，地产、基建等工程项目仍处于低迷阶段。资金紧张、高温、暴雨等天气因素对新开工项目及施工进度也造成一定的影响。整体来看，关注铜下游消费回暖的持续性，以及LME交仓对铜价带来的压力，预计铜价下方有支撑，但向上驱动仍不足。

图片
镍及不锈钢

图片
隔夜沪镍主力收跌，伦镍重心抬升，现运行于17260美元/吨。纯镍方面，下游企业按需采购，月底持货商出货压力增大，各品牌升贴水有所回落。镍矿方面，据钢联数据，2024年RKAB审批通过总量虽然已有2.21亿湿吨，但预计实际可供应量仅有1.7~1.8亿湿吨，与印尼市场全年的预估需求量2.44亿湿吨相比仍有明显差距，预计印尼镍矿内贸市场供应紧张局面短期较难缓解。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，欧盟今日拟对进口自中国的电动汽车征收临时反补贴税，电池正极材料需求有进一步下调风险。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但产业链其他环节供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收涨0.07%，伦铝收跌0.62%。基本面来看，国内电解铝产能维持高位运行，受铝棒加工费回暖提振，铝水合金化比例较前期有所回升，行业铸锭边际减少；但是受电解铝供应端持续攀升，以及铝棒等初加工产品加工费低廉影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。截止至6月27日，国内铝锭库存76.3万吨，环比增加0.2万吨。消费方面，光伏、汽车等行业新订单并非理想，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。在宏观面偏弱的背景下，叠加下游消费预期有走弱趋势，市场资金情绪持观望态度，预计短期内铝价或呈现宽幅震荡偏弱走势。
隔夜氧化铝主力收涨0.83%。国内供应端，近期国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，氧化铝运行产能较前期下滑；另一方面，国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量，当前氧化铝供应端增减并行。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格或震荡调整为主。

图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨0.34%，伦铅收跌0.21%。国内供应面，近期国内精铅供应端矛盾并未缓解，原生铅交割品牌检修与恢复并存，预计交割品牌货源仍将有限；再生铅则因废料供应问题，生产恢复困难，安徽地区冶炼企业减停产影响扩大。消费端，终端电池销售情况暂未出现明显好转，但下游中大型生产企业开工率维稳，开工率多维持在7-8成。库存端，截止至6月27日，国内铅锭社会库存6.18万吨，环比增加0.14万吨，临近年中，部分下游或因年中盘库减少采购，社会库存去库放缓。短期来看，原料价格支撑铅价的逻辑仍在延续，下游高开工率的维持或影响铅价走势处于高位。

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.37%，伦锌收盘持平。国内供应面，锌矿加工费依然处于低位，现货端偏紧状况持续，三季度后或可逐步缓解。随着原料短缺传导，后期精炼锌产量亦将大概率缩减。消费端，近期锌下游消费暂未出现预期大幅好转的情况，镀锌因南方雨季及需求淡季影响，开工率有所下降；压铸锌合金开工率相对平稳，氧化锌企业成品库存压力大，开工率变现一般。库存端，截至6月27日，SMM国内锌锭库存总量为19.46万吨，环比增加0.08万吨。综合来看，锌市基本面存供需双弱的预期，矿端紧缺继续支撑锌价，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。

图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨2.22%。昨日碳酸锂高开低走，虽市场情绪受行业龙头企业夏季检修消息的 提振，但基本面过剩压力依然存在令走势承压。国内供应端，近期外购锂云母和锂辉石生产碳酸锂成本倒挂，但未有冶炼厂明确减产，碳酸锂产量维持升势，供应压力依然较大。消费方面，终端新能源汽车进入消费淡季，下游补库需求阶段性弱化，且临近半年报季，电芯和正极材料企业普遍去化产成品库存和降低原材料库存。整体来说，近期随着国内产量及进口压力持续攀升，叠加需求渐进淡季，碳酸锂基本面边际转弱，预计短期内期价走势将保持偏弱整理。

图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现有所转弱，期价重回低位，整体表现反弹动力不足。螺纹10月合约重回5日均线下方，承压3550一线附近阻力；热卷10月合约重回3750一线下方，短期表现依然偏弱，关注5日均线能否有效站稳。供应方面，上周五大钢材品种供应891.49万吨，周环比下降5.72万吨，降幅0.6%。上周五大钢材品种产量中线材产量增加明显，其余品种下降或基本持平，核心驱动在于，部分省份由于生产时间延长和前期产线检修恢复，使得产量小幅增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续下降0.8%至230.53万吨。分区域来看，减量主要集中在华东和西北地区，其中新疆由于库存压力较大加上价格偏低，钢厂自主减产带来较多减量，华东受转产以及检修影响产量持续走低；上周热轧产量下降，钢厂实际产量为320.72万吨，周环比下降6.93万吨，主要降幅在北方地区，主要原因为RG粗钢减产，产量下降，同时，BG产线复产，产量上升。库存方面，上周五大钢材总库存1761.58万吨，周环比降5.22万吨，降幅0.3%。上周五大品种总库存除热轧、冷轧外周环比均有所下降：厂库周环比下降，增幅主要来自螺纹贡献。社库周环比增加，增幅同样主要来自螺纹贡献。螺纹钢厂库下降3.6%至202.57万吨，热卷厂内库存小幅下降0.4%至88.84万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升0.4%至573.09万吨；热卷社会库存上升0.7%至326.77万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为896.72万吨，环比上升0.9%；其中建材消费环比增6.8%，板材消费环比降2.2%。上周五大品种表观消费呈现建材增、板材降的局面，建材由于区域间资源流动，导致资源在途，表观消费有所增加，而板材受制于产量较高，呈现供需双强的局面，需求环比小幅下降。总体来说，目前五大材产量升势暂缓，但下游需求弱的局面也未改变，短期仍未见到明显驱动因素，预计短期内钢价或弱势震荡运行。

图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现转弱运行，期价冲高回落，重回820一线下方，短期表现或维持宽幅震荡运行。供应方面，近期全球铁矿石发运量远端供应大幅回升至年内新高，连续9周维持在3000万吨以上。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3455万吨，周环比增加423.4万吨；目前6月全球发运量周均值为3243万吨，环比5月增加89万吨，同比去年6月减少38万吨；需求方面，本周247样本钢厂日均铁水产量维持上升趋势。截止上周五，247样本钢厂铁水日均产量为239.94万吨/天，周环比增加0.63吨/天，较年初增加21.77万吨/天，同比减少5.91万吨/天，与上期相比缺口有所扩大；库存方面，中国45港铁矿石库存连续2期呈现小幅去库趋势，绝对值仍处于近3年同期高位。截止6月20日，45港铁矿石库存总量14883.3万吨，环比去库9.4万吨，较年初累库2638.5万吨，比去年同期库存高2033.3万吨。综合预计，本期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。



图片
图片


双焦

昨日焦煤期货主力09合约表现转弱运行，期价重回1560一线下方，短期或维持宽幅震荡格局为主。上周国内市场炼焦煤窄幅震荡运行。供应端，主产地山西煤矿生产受到安监形势严峻、井下问题等因素生产仍有压制，煤矿原煤日均产量保持上下小幅波动，复产节奏并不明显，焦煤增量有限。市场价格受到供应偏紧，坑口价格依旧相对坚挺，支撑炼焦煤下行空间有限，上周部分煤种降价之后，出货有所顺畅，部分优质主干煤种以及区域代表性煤种价格也有小幅增加，涨幅多控制在50元/吨左右。洗煤厂以及中间贸易商对此谨慎操作，对后市观望态度不减。下游方面，随着梅雨季节加之高温天气到来，钢材消费偏弱，钢厂去库速度走弱影响利润之下对高价炼焦煤接受程度并不高。故短期炼焦煤持续上涨依旧困难。整体上看，上周炼焦煤价格窄幅震荡，后续仍需关注终端需求恢复情况，钢厂价格走势对上游炼焦煤带来的影响。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现大幅回落，期价整体表现转弱，跌破2250一线附近，短期表现或波动加剧，宽幅震荡运行。上周焦炭价格暂稳运行，主流焦企纷纷发函对焦炭采购价上调，上调幅度为湿熄焦50元/吨，干熄焦55元/吨，主流钢厂暂未回应，但部分钢厂抵触情绪较大，钢焦博弈加剧。供应方面，目前焦企开工暂无变化，大多维持之前高位开工节奏，厂内焦炭库存几无，利润上，上周Mystee调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利2元/吨，因原料端让利，目前各焦企大多处于盈亏线边缘或微亏损状态；下游方面，上周成材市场延续偏弱态势，整体成交表现不佳，钢坯价格下跌20元/吨，据Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均盈利26元/吨，周环比增加81元/吨，钢厂通过向上游索取一轮利润已转亏为盈，且目前铁水产量已达到相对高位，钢厂对焦炭刚需增强，不少钢厂补库意愿强烈，然而随着梅雨季节加之高温天气到来，钢材消费偏弱，不少钢厂对于本轮提涨较为抵触，预计短期内钢焦将持续博弈，焦炭价格暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。



图片
图片
工业硅

昨日工业硅主力合约偏强运行，收涨幅0.22%，收盘价11415元/吨。市场参考价：不通氧在12800-13000元/吨，通氧553#在13000-13200元/吨，421#在13500-13700元/吨。主产区之一四川硅企复产后陆续出料，不通氧产品供应增多，另一方面受通氧货源价格压制，硅厂出货受阻小幅让利成交。传统有机硅市场正处于需求淡季，高温和多雨天气影响了房地产开工进度，导致地产用有机硅胶需求减少。此外，新能源和纺织等领域的需求也保持在较低水平，整体市场需求未见提振。胶企多以消耗现有原料库存为主，对DMC等产品的采购意愿较低。

图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价收涨1.13%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月14日当周录得1320万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月20日当周平均开工负荷为77.3%，环比增加0.69%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，齐鲁石化3#常减压装置将结束检修，预计主营炼厂平均开工负荷继续回升。山东地炼一次常减压装置在截至6月19日当周平均开工负荷为56.1%，环比下跌0.16%。本周潍坊个别炼厂计划检修，联合石化开工负荷进一步提升，岚桥存开工计划，预计山东地炼一次常减压开工负荷微幅上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价收涨65%。低硫主力合约期价收涨1%。供应方面，截至6月16日当周，全球燃料油发货589.03万吨，环比增加6.97%。其中美国发货44.48万吨，环比下降28.61%；俄罗斯发货85.48万吨，环比增加64.59%；新加坡发货40.08万吨，环比增加78.73%。需求方面，下游供船商家及终端市场补采心态延续谨慎刚需为主，需求无明显利好。截至6月14日当周，中国沿海散货运价指数为969.19，环比下跌0.97%；中国出口集装箱运价指数为1733.47，环比上涨8.85%。库存方面，截止6月19日当周，新加坡燃料油库存录得存2280.70万桶，环比增加19.02%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价收涨0.17%。供应方面，截止6月19日当周，国内沥青产能利用率为22.2%，环比下降2%。国内96家沥青炼厂周度总产量38.9万吨,环比下降3.2万吨。其中地炼总产量20.5吨，环比下降2.9万吨；中石化总产量8.7万吨，环比持平；中石油总产量6.8万吨，环比下降0.3万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周齐鲁石化、山东胜星均有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共34.9万吨，环比减少6.1%。短期需求呈现南北分化局面，北方地区天气及项目开工尚可，需求有所支撑；而南方地区随着梅雨季开启，实际消耗将有所下降。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价收涨0.4%。供应方面，截至6月20日，PTA装置负荷为76.56%，环比下降1.53%。本周蓬威、威联、台化2#、恒力惠州1#计划重启，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周恒逸聚合物、汉江新材料等部分前期检修装置计划重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为68.75万吨，环比增加2.74%。国内PX周均产能利用率为81.98%，环比增加2.19%。本周威联化学1重启，福海创装置重启，预计供应小幅回升。下游蓬威、威联、台化2#、恒力惠州1#计划重启，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。

图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价收涨0.44%。供应方面，截至6月20日当周，甲醇装置产能利用率为81.39%，环比下降2.84%。下周中天合创360装置检修，神华西来峰30、甘肃华亭60、宁夏畅亿60、榆林兖矿80装置恢复，预计国内供应将增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港量继续增加，港口表需仍偏弱，预计港口甲醇库存或继续累库。需求方面，河北建滔、英力士或存恢复预期，醋酸需求增加；广西锦亿科技装置提负荷运行，氯化物需求增加；德州盛德源装置提负荷，义马开祥装置开车，二甲醚需求增加；金沂蒙甲醛装置降负运行，其余装置小幅波动，甲醛需求减少；本固新材料、宁夏宝丰停工后将继续影响MTBE需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。

图片
天然橡胶

夜盘天然橡胶期货主力合约继续走弱。天然橡胶供需变动不大，目前国内产区处于割胶旺季，新胶供应存增加预期，这影响上涨空间，但天然橡胶社会库存仍缓慢下降，加上原料价格仍处于近三年历史高位，因此持续下跌动力亦不足。此外市场对宏观经济改善预期犹存，这亦支撑期货价格。本周海南产区出现大雨天气，割胶作业受到一定影响，但胶水价格稳定，6月27日制全乳胶水收购价格参考为14200元/吨。本周云南产区小雨至中雨天气，原料供应维持稳定。6月27日西双版纳地区胶水收购价格参考13800-14000元/吨。海外方面，随着海外产区天气改善，新胶继续上量，6月下旬船货到港量增加。需求方面，目前轮胎等成品累库，全钢轮胎开工存在下滑预期，下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，6月27日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14500-14550元/吨，较前一交易日上涨125元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14950-15000元/吨，较前一交易日上涨125元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，国内船货到港量预期增加，全钢胎等行业需求偏弱，天然橡胶供需趋于宽松，但胶水等原料价格偏高，社会库存持续下降，天然橡胶期货价格宽幅震荡看待。

图片
图片
合成橡胶

夜盘合成橡胶期货主力合约走弱。合成胶供应方面，锦州石化、菏泽科信、益华橡塑高顺顺丁橡胶装置重启，齐翔、威特、独山子、扬子石化、蓝德维持检修，齐鲁降负生产，其他装置正常运行。振华新材料6月23日重启，山东威特计划6月下旬重启。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至62%附近。顺丁橡胶边际供应回升。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，对原料需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月27日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15000-15200元/吨，价格小幅下跌。中石化BR9000顺丁橡胶价格下调400元/吨。整体来看，合成橡胶供应周环比将回升，需求一般，随着供应逐渐回升，合成胶期货价格承压。

图片
图片
塑料

夜盘塑料期货主力合约整体呈横盘震荡走势。供应方面，据卓创资讯数据，预计本周PE检修损失量在10.28万吨，环比减少0.31万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，需求增量不高。不过中天合创、神华新疆等企业检修，LDPE货源供应偏紧，这支撑LDPE现货价格，并或间接提振LLDPE价格。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，国际原油整体反弹以及部分牌号聚乙烯供应紧张亦将间接支撑LLDPE价格，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格将延续震荡走势。

图片
聚丙烯

夜盘聚丙烯期货主力合约呈横盘震荡走势。供应方面，根据卓创资讯调研，本周新增神华宁煤、兰港石化装置计划检修，预计计划检修装置停车损失量约在14.11万吨，检修产能偏高。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，叠加盈利水平有限、高温天气以及雨水天气等增加，需求短期偏弱。整体来看。聚丙烯供应整体压力不大，但下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货将震荡运行为主。

图片
图片
PVC

夜盘PVC期货主力合约走弱。近期宁夏地区电石出厂价下降，PVC成本支撑不足。从供需来看，上周PVC粉整体开工负荷率为76.84%，环比提升1.49%。本周无新增检修企业，预计PVC粉检修损失量继续下降，开工率回升。PVC社会库存绝对值偏高。另外，齐鲁石化36万吨PVC装置预计7月中旬开车，先开20万吨装置，产1000型和700型。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高，天气炎热或对部分型材装置开工有一定影响；出口方面，国内货源出口有价格优势，但随着东南亚市场进入雨季，需求增量有限。整体来看，PVC装置检修损失量减少，供应有所回升，PVC实际需求增量有限，PVC期货价格上涨乏力，但经过连续多日调整，估值偏低，或将震荡运行。

图片
图片
烧碱

夜盘烧碱期货主力合约偏弱震荡。从地区来看，山东地区受天津某氯碱装置停车影响，市场对后市出口价格存看多心态，且有工厂新签船运订单，50%液碱价格上涨。广东地区受近期天津某工厂停车及山东高度液碱价格上调影响，32%、50%液碱价格上涨。福建受天津某氯碱装置停车影响，加之浙江、广东近期液碱涨价带动，价格上涨。河南地区氧化铝接货较积极，且有氯碱装置停车中，氯碱企业出货较顺畅，价格稳中有涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，国内氧化铝行业开工率在81%附近。国内部分新增氧化铝产能或将于7月份陆续放量。后期氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月27日山东地区32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在200-350元/吨，液氯价格上涨。整体来看，烧碱整体供需变动不大，后期烧碱装置计划检修或将对价格形成一定支撑，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格下方存在支撑。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14620元/吨，收跌幅0.48%。国际方面，USDA6月月报对本年度产量调增消费调减、进出口数据调减，期末库存随之增加；新年度产量调整增幅大于消费，期末库存同样小幅增加，整体供应偏松格局未变，本次供需报告中性偏空。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。

图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6132元/吨，收涨幅0.57%。国际方面，巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月19日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为84艘，此前一周为90艘。港口等待装运的食糖数量为352.39万吨，此前一周为372.71万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为339.15万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为260.58万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为81.17万吨。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅1.21%，收盘价17615元/吨。当前生猪价格18.26元/公斤。全国生猪出栏均重126.28公斤，较上周上涨0.15公斤，周环比增幅0.12%，月环比增幅0.78%，年同比增幅4.13%。部分二次育肥客户抛压离场，支撑生猪交易均重小幅上涨。近期生猪市场风险在于，随着猪价走高，二次育肥量与压栏体重的增加后，养户对于后市预期减弱，市场大体重猪源阶段性集中出栏。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.46%，收盘价4033元/吨。鸡蛋主产区均价3.48元/斤。蛋鸡养殖盈利尚可，养殖端淘汰积极性一般，且待淘适龄老鸡数量有限，各产区老鸡供应量偏少，加之淘汰鸡价格持续上行，多数养殖单位存延淘心理，淘汰鸡出栏量处于低位，虽多产区高温天气，产蛋率已经开始下降。南方高温高湿，北方天气炎热，高温下鸡蛋运输周期缩短，存储难度增加，存储时间减少，此时养殖户出货积极，终端补货谨慎，市场交易略显清淡僵持僵持。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2507元/吨，收跌幅0.24%。国内方面，东北地区市场价格偏稳运行，下游用粮企业对高价货源接受度不高，多随用随采，深加工企业门前到货量维持低位，个别企业继续提价促收，整体来看贸易粮走货仍不快，但受成本支撑，贸易商报价坚挺，市场购销清淡。下游饲料企业采购心态谨慎，各港口成交清淡。华南市场少量成交价格偏低，贸易商报价趋稳，但多高报低走，价格继续重心下移。受连日阴雨天气影响，南方江河水位持续上涨，部分码头因洪水封航。

图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价6838元/吨，收跌幅0.22%。栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，好货价格偏硬，果农货处于尾声，部分价格较乱。截至2024年6月19日，全国主产区苹果冷库库存量为169.27万吨，库存量较上周减少23.23万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为17.85%，较上周减少1.21%，本周山东整体成交氛围一般，整体走货不快，部分冷库交易樱桃等时令水果。果农货来看，目前客商多挑选具有性价比的货源，整体成交仍围绕通货及一般货源进行，好货价格偏硬运行，果农急售心理减弱。客商自存货源走货依旧不快，价格较为分化。陕西产区库容比在15.42%，较上周减少2.66%。陕西主产区走货变化不大，随着套袋工作的陆续结束，库内包装人工费回落，客商按需发货为主。随着时间推移，库内部分余货质量问题增加，好货愈发难寻，部分存货商出货意愿增强。

图片
图片
豆粕

豆粕隔夜豆粕依托3300元/吨震荡，美豆部分产区降雨过量，给大豆生长带来压力，本周美豆优良率有所下滑，截至6月23日，美豆优良率为67%，上周为70%，上年同期为51%。6月末面积报告美豆市场仍有上调油期，美豆价格已处于成本线下方，进一步下行空间受限。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，部分油厂显现胀库压力，近两周油厂开机受到抑制，截至6月21日当周，大豆压榨量为194.4万吨，低于上周的190.43万吨，豆粕提货有所增加，本周库存小幅下降，截至6月21日当周，国内豆粕库存为96.77万吨,环比减少2.73%,同比增加38.74%。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存下降，截至6月21日，沿海主要油厂菜粕库存为3.45万吨,环比减少11.54%,同比增加68.29%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月21日，华东主要油厂菜油库存为30.55万吨，环比减少0.81%,同比减少17.68%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油承压7700元/吨震荡，棕榈油增产周期产量恢复情况良好，SPPOMA数据显示6月1-20日，马棕产量较上月同期减少6.79%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月1-25日马棕出口较上月同期减少16.12%/16.94%，马棕仍有累库压力。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存仍处低位，本周棕榈油库存较上周增加，截至6月21日当周，国内棕榈油库存为39.212万吨，环比增加6.66%，同比减少19.80%。建议震荡思路。

图片
豆油

图片
4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存小幅上升，截至6月21日当周，国内豆油库存为96.21万吨，环比增加2.61%,同比减少2.49%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。

图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 18
?

人划线

