上海中期期货――早盘策略20240729
上海中期研究所 上海中期期货
 2024年07月29日 09:16 上海




早盘短评







品种分析



图片
宏观

图片


上周五，美股全线收涨超1%，标普纳指止住三连跌，仍三个月来首次连跌两周，道指两个月来首次连涨四周，小盘股指一周涨3.5%、连涨三周。泛欧股指周五反弹，全周惊险转涨。美国PCE后美国国债收益率加速下行，十年期收益率创一周新低，两年期收益率全周降超10个基点。PCE后美元指数转跌；日元转涨、一度较日低反弹1%，全周涨超2%、创两个多月最大周涨幅。商品全周齐跌。周五原油止步两连涨，逼近逾六周低位，连跌三周；黄金反弹超1%，告别月内次低，仍连跌两周，白银一周跌超4%；伦铅反弹近2%，伦镍终结九连跌，伦铜回落，逼近三个多月低位，伦锡一周跌近5%。国内方面，证监会表示将研究谋划进一步全面深化资本市场改革开放的一揽子举措。中国央行表示将优化合格投资者境内证券期货投资资金管理，稳步推动金融市场高水平制度型开放。海外方面，美国6月核心PCE物价指数同比2.6%略超预期，但为2021年3月以来的最低。6月个人收入环比增幅减半，佐证了劳动力市场的降温。今日重点关注中国国新办“推动高质量发展” 系列主题新闻发布会。

图片
金融衍生品

图片
股指



上周，四组期指集体走弱，IH、IF、IC、IM周线分别收跌3.36%、3.24%、2.77%、2.09%。现货A股三大指数上周五集体上涨，沪指涨0.14%，收报2890.90点；深证成指涨1.45%，收报8597.17点；创业板指涨0.92%，收报1659.53点。沪深两市成交额达到6061亿元，较前一日放量175亿。行业板块几乎全线上扬，航天航空、汽车整车、家电行业大涨，通用设备、能源金属、船舶制造、仪器仪表、汽车零部件、汽车服务板块涨幅居前，仅银行、光伏设备板块下跌。国内方面，中国6月规模以上工业企业利润同比增长3.6%，较5月加快增长2.9个百分点，1到6月增长3.5%。海外方面，美国6月核心PCE物价指数同比2.6%略超预期，但为2021年3月以来的最低。6月个人收入环比增幅减半，佐证了劳动力市场的降温。综合看，国内重要会议释放的改革信号以及中报预增行情的延续对指数具有一定支撑，但当前国内基本面修复不强以及海外美联储降息时间不确定下，市场仍缺乏提振的动力，指数整体或仍以震荡反复为主。



图片
集运指数（欧线）

上周，EC主力合约偏弱震荡，周线收跌4.243.23%。本期SCFIS欧线指数持续十一周上升，7月22日现货指数环比上升5.30%至6318.10点，上涨幅度明显放缓。供给端，8月欧洲航线的运力为28.3万TEU，运力的供给相对充足。需求端，欧元区7月制造业和服务业PMI初值均不及预期，德国与法国的表现继续落后于整个地区，其中德国的产出四个月来首次下降，而法国的商业活动连续第三个月下降，不过欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，虽然7月底部分航司的即期运价有所下调，但主要航司大柜成交价格仍维持在8500美元的价格水平，8月上旬运价基本与7月持平。地缘方面，色列空袭也门，胡塞方面维持船舶袭击。胡塞武装用无人机袭击了以色列特拉维夫，也门受到以色列空袭，中东局势僵持预计短期较难停战。整体来看，后续运力供给有所放宽，现货运价出现触顶趋势，EC在连续走弱后，近月合约预计以宽幅震荡为主，远月合约当前贴水偏大，关注修复月差机会。

图片
金属

图片
贵金属



周五夜盘伦敦金小幅反弹，现运行于2386美元/盎司，白银受工业品拖累下跌，金银比价85.60。基本面，海外需求继续降温，美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。欧元区7月制造业PMI初值创7个月新低，德国综合PMI意外陷入萎缩。前美联储三把手支持7月降息，认为美联储需要现在行动。地缘政治上，当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，并全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名，最新民调显示其支持率高于特朗普2个百分点。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/26，SPDR黄金ETF持仓843.17吨，前值845.19吨，SLV白银ETF持仓14340.35吨，前值14204.05吨。展望后市，降息几乎板上钉钉，关注美国大选进程，市场在不确定性面前无差别抛售资产，建议观望为宜。



图片
铜及国际铜

周五夜盘沪铜主力收涨0.42%，伦铜价格偏弱震荡，现运行于9073美元/吨。宏观方面，市场对海外经济衰退风险担忧情绪增加，引得大量资本撤出风险资产。基本面来看，供应端，保税区周初大量货源进口，叠加沪铜contango结构扩大，上海持货商出货压力明显增加。库存方面，截至7月25日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降0.12万吨至35.75万吨，且较上周四下降1.76万吨，连续3周周度去库，废铜需求转移后电解铜替代作用显现，消费持续向好。需求方面，本周SMM调研国内大中型铜杆企业开工率为78.22%，环比超预期上升5.35个百分点。精铜杆企业订单整体增加，周内有大型企业去库后增加产线，带动本周开工率超预期增长。同时，随着再生铜杆持续停产，本周感到再生铜杆订单转移的企业也有所增多。整体来看，市场交易美国衰退逻辑，国内去库对铜价存在支撑，当前由于不确定性增加，操作上谨慎观望为宜。

图片
镍及不锈钢

图片
周五夜盘沪镍主力收涨0.86%，伦镍价格震荡下行，现运行于15825美元/吨。金属市场交易衰退逻辑，市场风险偏好降低。纯镍方面，SMM调研7月精炼镍产量环比将继续增加，可以出口的镍企产量持续增加，年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。在镍价进入下行通道后，终端需求未有明显提升，后续现货市场成交或将出现转变。镍铁方面，国内方面，当前国内传统冶炼厂受利润倒挂，产量维持低位运行。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，而菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，回流国内部分印尼镍生铁均已被下游长协锁定，可流通散货资源偏紧。硫酸镍方面，由于废料、中间品等原料产品持续倒挂，目前多数镍盐厂仍处于亏损节点，因此盐厂在七月选择主动减产，且挺价情绪较强。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。由于今年上半年新能源车价格战的开启及电芯排产的增多，部分企业下半年的需求被提前预支。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。

图片
铝及氧化铝

周五夜盘沪铝主力收涨0.62%，伦铝收涨0.15%。供应端，国内电解铝供应持续增长，原铝净进口量同比增幅较大，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月25日，SMM国内铝锭库存79.0万吨，环比减少0.2万吨，社会库存去库乏力且处于近三年同期高位水平，现货短期或维持贴水行情。消费方面，下游铝加工及终端需求则进入淡季，铝加工行业开工率跌至谷底，部分提振措施效果尚未显现。整体来说，短期铝基本面相对稳定且偏空，持续对铝价产生向下压力，宏观面波动相对较大，短期需重点关注宏观面变化对铝价带来的影响。


周五夜盘氧化铝主力收跌0.22%。国内供应端，通过补充进口矿及少量国产矿供应，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能于本月初稳步投产放量，国内氧化铝供应有增量预期。需求端，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，SMM预计7月底国内电解铝运行产能环比增加15.30万吨，对氧化铝需求整体稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性以及氧化铝仓单货源成交走势。

图片
图片
铅

周五夜盘沪铅主力收涨0.62%，伦铅收涨1.99%。国内供应面，当前再生铅炼厂复产与进口铅到港，打破铅锭供应偏紧格局。近期铅价下跌，废电瓶贸易商陆续出现甩货情况，再生铅炼厂原料到货明显增加，支持后续炼厂开工走高。上期所铅仓单库存再度下降，原生铅交割品牌炼厂存货多已售罄，市场对后续交割货源不足的担忧情绪上升。消费端，进入7月下旬，以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料，铅下游消费市场逐渐步入传统淡旺季过渡期。库存端，截止至7月25日，SMM国内铅锭社会库存3.90万吨，环比减少0.65万吨，近期铅价大跌，下游企业逢低采购意愿升温，而炼厂可售存量偏低，因此社库去库速度加快。整体来说，铅锭交割品与非交割品供应矛盾再度激化，短期铅价波动幅度或有所扩大。

图片
锌

周五夜盘沪锌主力收涨0.53%，伦锌收跌1.08%。国内供应面，国内矿端矛盾难以解决，加工费继续下跌至不足2000元/金属吨的历史低位，且矿端的减量传导至冶炼厂，预计7月精炼锌产量环比大幅下降，供应端支撑较强。消费端，据SMM调研，消费淡季下下游需求整体提振有限，其中压铸锌合金受低价影响带动开工少量提升，而镀锌虽然采购量增加但受黑色价格走低拖累和高温雨水天气影响，整体开工微降；氧化锌因半钢胎开工维持低位，且部分大厂检修，拖累开工下降。库存端，截至7月25日，SMM国内锌锭库存总量为16.91万吨，环比减少0.86万吨，库存下降主要由下游企业逢低积极采买提货带动。综合来看，当前锌市场呈现供需双弱的态势，下游消费疲软打压锌价，但矿端偏紧和库存下降又为锌价提供一定支撑，短期沪锌料偏弱整理为主。

图片
图片
碳酸锂

周五碳酸锂主力收跌1.38%。国内供应端，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港量持续增加，供应端整体较为宽松。目前锂盐厂整体开工率不高，但国内碳酸锂产能仍处提升阶段，预计后续产量仍有较大上升空间。消费方面，在消费淡季叠加去库预期的加持下，7月份新能源企业销量预期持稳，对于电池环节需求未见明显起色。电池环节仅三元电池排产结构性补库，但增量有限；此外，新能源汽车以旧换新补贴扰动市场情绪。库存方面，由于下游需求依然偏弱，碳酸锂库存持续攀升，截至7月18日，SMM碳酸锂库存11.96万吨，环比增加0.39吨。整体来说，盘面受消息面震荡运行，但碳酸锂基本面依然偏弱，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。

图片
图片
钢材

上周钢材市场维持弱势表现，期价连续回落，螺纹10月合约承压3400一线关口附近压力，整体维持偏空格局；热卷10月合约靠近3500一线关口附近，周五表现暂稳，短期或承压运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应875.48万吨，周环比下降8.51万吨，降幅1.0%。上周五大钢材品种产量除热轧板卷外周环比均有所下降，上周螺纹钢产量降幅扩大，合计下降3%至216.69万吨，长短企业流程企业均有减量。热轧产量上升0.4%至328.21万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1757.86万吨，周环比增0.64万吨，增幅0.04%。上周五大品种总库存周环比除螺纹外均有所增加：五大材厂库除中厚板外周环比均增加，其中热卷增幅较为明显。五大材社库整体周环比下降，降幅主要来自建材方面贡献。下游方面，上周五大品种周消费量为874.84万吨，环比下降2.8%；其中建材消费环比下降3.7%，板材消费环比下降2.2%。上周五大品种表观消费环比下降较为明显，也展示出目前需求疲软的现实。总体来说，需求难有回升预期，宏观目前支撑力度有限，市场信心的重新建立需要时间，在通过供给侧变化重新调整供需结构以使得价格筑底企稳前，预计短期内钢价或继续承压运行。

图片
图片
铁矿石

上周铁矿石主力2409合约表现持续走弱，期价跌破780一线，短期或依然承压运行，整体或维持空头格局运行。上周中国铁矿石供需基本面表现为供需双强。供应方面，根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2812.8万吨，周环比减少170.6万吨；7月全球发运量周均值为2898万吨，环比6月减少486万吨，同比去年7月减少83万吨。受前期发运的影响，上周到港量仍强于上期,根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2866万吨，周环比增加78.3万吨，较上月周均值高469万吨。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数和复产座数基本持平，但是受前期没有满产的高炉铁水增加，使得本期铁水产量小幅增加，247样本钢厂铁水日均产量为239.65万吨/天，周环比增加1.36万吨/天。从市场行为来看，受价格回落影响，部分贸易商积极出货降库存降头寸，出货较为积极；钢厂则受利润收缩影响，逢低拿货，现货采购积极性有所改善。近期进口矿到港过于集中，港口卸货入库量大于出库量，综合下来港口库存继续累库，短期矿价或维持偏弱运行。



图片
图片


双焦

上周焦煤期货主力09合约维持偏弱运行，整体表现仍处空头排列，承压1500一线关口。上周国内市场炼焦煤价格大体持稳。供应方面，上周煤矿产量略有下滑，重大会议召开期间，太原、吕梁部分区域出现规模性停产现象，但是由于停产时间较短，叠加期间临汾、长治、吕梁部分长时间停产煤矿复产，所以整体供应偏稳，预计本周产量预计将有所增长。库存方面，上周库存总体有所增加，市场贸易氛围一般，多数中间洗煤及贸易企业拿货态度依旧谨慎，成交量少，且下游焦钢企业按需采购成为常态。需求方面，近日钢坯价格接连下跌，钢厂基本维持按需采购，焦炭库存维持中低位运行，目前市场处常规淡季，钢市供需压力加大，钢材出现累库现象，淡季钢材需求延续疲弱态势，煤焦价格难有上涨动力，市场参与者对焦炭多有降价预期，但合适时机未现，观望气氛浓厚。


焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现延续弱势格局，期价延续承压运行，靠近2080一线附近，短期表现或维持空头排列。上周焦炭市场情绪偏弱，一方面成材价格的持续下跌，促使钢厂降成本意愿强烈；另外一方面，铁水降幅缓慢，焦炭刚性需求支撑强，导致焦炭提降一推再推。供应端，全国平均吨焦盈利43元/吨，独立焦企生产积极一般，焦炭出货顺畅，厂内也以降库为主，上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为74.12% 减 0.41%；焦炭日均产量68.32万吨减 0.37万吨，焦炭库存57.21万吨减 2.2万吨。需求端，上周钢厂高炉日均铁水微降0.04至239.61万吨，尽管钢厂高炉检修陆续增加，但整体仍处于相对高位水平，短期原料需求有韧性。综合来看，随着钢厂亏损面扩大，焦炭提降也随之提上议程；后期继续关注终端需求的表现以及钢厂高炉检修情况。



图片
图片
工业硅

上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.61%，收盘价10405元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在11650元/吨，通氧553#硅在11850元/吨，421#硅在12500元/吨。SMM统计6月中国工业硅产量在45.31万吨，环比增幅11%增量4.51万吨。7月T业硅行情继续低迷，少量硅企及部分97硅、再生硅厂有减停产情况.工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。需求端多晶硅供应量维持在3.3万吨，目前未有新增较大产能减产，头部企业减产情产量 一况待定，预计将在8月实施。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。

图片
能化

图片
原油

周五夜盘原油主力合约期价探底回升。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量与前周持平，持续处于高位水平。需求方面，美国油品全口径库存录得下降，夏季驾驶旺季炼厂开工率持续增长将带动原油需求。国内方面，本周天津石化2#常减压装置及宁夏石化全厂仍处检修期内，大连西太石化全厂将结束检修，并无其他新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷或继续上涨。山东地炼方面，暂无开工和停工的常减压装置，多数炼厂负荷保持平稳运行，预计7月下旬山东地炼一次常减压开工负荷或稳定。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。

图片
图片
燃油及低硫燃油

周五夜盘燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，隆众数据显示，截至7月21日当周，全球燃料油发货548.35万吨，较上周期增加9.60%。其中美国发货68.17万吨，较上周期增加36.42%；俄罗斯发货50.47万吨，较上周期下降42.69%；新加坡发货27.3万吨，较上周期下降14.99%。预计本周到港燃料油量环比回升。需求方面，中国沿海散货运价指数较上周期微幅下跌，中国出口集装箱运价指数较上周期小幅回升。在终端需求疲软、沿海散货运价难支撑背景下，预计船东刚需小单加油心态延续，燃油消费偏清淡。整体来看，燃料油供应回升，需求疲弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。

图片
图片
沥青

周五夜盘沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，上周华南、华北、华中、西南、西北地区炼厂供应稳定，区内炼厂产能利用率无明显变化。大连锦源复产沥青，东北地区炼厂产能利用率增加。齐鲁石化、东明石化转产渣油，山东地区炼厂产能利用率下降。镇海炼化以及江苏新海间歇复产，华东地区炼厂产能利用率增加。本周虽然镇海炼化以及江苏新海短期停产，但齐鲁石化复产沥青，带动产能利用率微增。需求方面，北方地区仍多间歇降雨天气，实际刚需略显平淡；南方地区台风来临，降雨有所增加，整体需求较为疲弱。综合来看，沥青供应微增，需求弱势，关注成本端对期价的影响。

图片
图片
聚酯产业链

周五夜盘PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，本周已减停装置或延续检修，预计产量或小幅回落。需求方面，本周市场装置重启、检修、新装置计入并存，国内聚酯行业供应将小幅修复，但上涨空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周部分工厂存降负计划，短纤供应存缩量预期。受当季订单疲弱及新单不足影响，终端开工仍存下滑预期；尤其淡季气氛较浓，库存逐步累积影响，订单洽谈进程滞缓。短纤供需双弱，期价或区间运行。PX方面，本周九江有检修计划，预计产量小幅下降。下游已减停装置或延续检修，需求或回落。预计PX期价区间运行。

图片
图片
甲醇

周五夜盘甲醇主力合约期价震荡下行。供应方面，上周国际甲醇装置开工下滑，国产甲醇开工下滑，后期检修装置回归较多，预计开工走高。目前西北能源、陕西润中重启中，关注7月底、8月上旬久泰托县、陕西长青、孝义鹏飞、山西华昱等恢复节奏；中煤鄂能化、世林、国泰后续仍存检修落实。港口库存方面，关注台风天气对外轮卸载速度的影响，若卸货速度顺畅，港口库存将继续维持累库趋势。需求方面，7月底国内阳煤、夏宝丰三期、神华新疆等CTO/MTO检修项目恢复相对集中，关注整体落实情况；另外继续关注蒙大原料外采力度。整体来看，甲醇供需双增，期价或区间震荡。

图片
天然橡胶

上周天然橡胶期货主力合约下跌为主。从供需来看，国内降雨对割胶的影响减弱，国内胶乳供应回升。海外方面，东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，原料收购价格维持高位，但市场对于未来产出放大预期不变。需求方面，下游正处于季节性需求淡季，部分下游轮胎企业检修。轮胎出口放缓，替换市场需求一般，天然橡胶下游需求偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月26日海南产区制全乳胶水收购价格参考为13100元/吨，较上一工作日下跌300元/吨；云南西双版纳地区胶水收购价格参考13000-13200元/吨，较上一交易日下跌200元/吨；22年SCRWF主流货源意向成交价格为14000-14050元/吨，较前一交易日上涨175元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14400-14500元/吨，较前一交日上涨125元/吨。综合来看，国内、外新胶供应回升，进口量存增加预期，下游需求一般，供需面偏弱，天然橡胶期货价格或将随着市场情绪而波动，整体以震荡看待。

图片
图片
合成橡胶

上周合成橡胶期货主力合约震荡运行。从成本来看，国内丁二烯市场或偏弱整理。丁二烯检修装置多数重启，市场现货供应尚可。合成方面，威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，齐鲁负荷提升，独山子重启时间推迟，其他装置正常运行，行业开工负荷预计回升。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或调整至57%附近。需求方面，上周全钢轮胎开工率小幅回升，半钢轮胎企业积极生产雪地胎，开工率亦小幅回升，但仍有部分企业计划检修；其它行业稳定。合成胶下游需求一般。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月26日华北地区BR9000市场价格15000-15100元/吨；华东地区BR9000市场价格14950-15050元/吨；华南地区BR9000市场价格15100-15200元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比有所回升，需求一般，合成胶期货价格将随着宏观情绪预期变动而宽幅震荡。

图片
图片
塑料

上周塑料期货主力合约偏弱整理。从成本来看，国际原油震荡运行，对塑料期货指引性不强。供应方面，据卓创看待资讯数据，上周PE检修损失量在13.05万吨，比前一周增加2.29万吨；预计本周PE检修损失量在9.34万吨，环比减少3.71万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大，不过近期海外生产企业递盘量较前期有所增加，未来进口货源到港或小幅增加。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，本周国内部分装置检修重启，周度产量将有所增加，PE进口量不高，下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格以震荡看待。

图片
聚丙烯

上周聚丙烯期货主力合约窄幅震荡。供应方面，根据卓创资讯调研，上周国内PP装置停车损失量约16.19万吨，较前一周增加0.25%。根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在13.73万吨。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，下游新单不足、制品库存高企等因素，导致需求偏弱。整体来看，随着装置检修量下降，聚丙烯整体供应将有所增加，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货或随市场情绪波动。

图片
图片
PVC

上周PVC期货主力合约走弱。从供需来看，据卓创资讯数据，上周PVC行业开工负荷率有所提升。本周随着海湾、三友、华苏、东兴等装置检修结束，预计PVC行业开工负荷率将提升，但因为新增万华及中盐检修，所以开工负荷率提升幅度有限。7月25日华东及华南样本仓库总库存略降。齐鲁石化36万吨PVC装置计划7月底开车。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。不过随着现货价格下跌以及印度等地提前备货，7月出口环比或将有所增加。整体来看，近期PVC装置检修损失量偏高，但新产能存投产预期带来压力，PVC期货价格偏弱运行。未来关注房地产政策变动、印度BIS认证是否推迟以及社会库存是否延续下降。

图片
图片
烧碱

上周烧碱期货主力合约先下跌后弱势反弹。近期烧碱期货下跌主要是由于前期检修的装置重启，山东等地产供应有所增加，而下游一般，现货价格部分下调，期货跌幅相对较大。据卓创资讯，32%烧碱现货价格在750-830元/吨附近，折百在2344-2594元/吨附近。基差已经得到修复。从地区来看，7月26日山东地区部分氯碱企业降负荷运行，液碱供应有所减少，但整体供应仍充足，下游需求平淡，价格稳定。其他地区供需情况变动不大。装置方面。据中国氯碱网数据，鲁西化工7月21日起一套烧碱装置停车检修，河北冀衡烧碱装置7月24日停车检修一周左右。内蒙宜化烧碱装置计划7月26日起恢复生产，山东民祥7月底烧碱装置投料试车，预计8月正式出货。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在84%附近。随着部分氧化铝新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝行业对烧碱需求存在一定增量；下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。整体来看，本周烧碱供应或略增加，需求一般，但随着基差得到修复，烧碱期货价格下跌动力有所减弱。

图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



周五夜盘棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14070元/吨，收跌幅0.42%。国际方面，美国2023/24年度陆地棉净签约-16828吨（含签约862吨，取消前期签约17690吨），为本年度最低单周净签约量。装运陆地棉29778吨，较前一周增加16%，较近四周平均减少11%。净签约本年度皮马棉-45吨；装运皮马棉522吨，较前一周减少47%。本周签约新年度陆地棉64841吨，签约新年度皮马棉1111吨。国内方面，2024年6月我国棉花进口量16万吨，环比（26万吨）减少10万吨，减幅38.5%；同比（8万吨）增加8万吨，增幅86.0%。2024年我国累计进口棉花180万吨，同比增加213.1%。2023/24年度(2023.9-2024.8)累计进口棉花291万吨，同比增加155.3%。近日纯棉纱市场交投气氛一般，下游刚需采购为主。

图片
图片
白糖

周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6126元/吨，收跌幅1.13%。国际方面，航运机构Williams发布的数据显示，截至7月24日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为101艘，此前一周为87艘。港口等待装运的食糖数量为463.89万吨（高级原糖数量为447.49万吨），此前一周为425.44万吨，环比增加38.45万吨，增幅9.03%。桑托斯港等待出口的食糖数量为357.44万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为82.02万吨。国内方面，产区制糖低库存状态延续，现货以顺价销售为主，此外期现价差高位也为市场提供价格支撑。而随着传统消费季节来临，近期贸易商与终端补库增加，产区集团日内多次上调报价，食糖出库量增加，消费旺季因素有所显现。

图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，周跌幅0.46%，收盘价18310元/吨。当前生猪价格19.13元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，肉类消费表现疲软依旧，供应端暂无集中上量预期，月底节奏延续平缓，肥标价差扩大适度支撑行情，需求暂无明显调整，行情窄幅盘整、猪价或偏强震荡。
鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收盘价3924元/500kg，周跌幅1.08%。鸡蛋主产区均价4.26元/斤。市场交易氛围清淡，走货不畅，价格全面回落。市场挺价情绪较强，蛋价高位僵持，随后全国多地天气高温多雨，存储难度增加，鸡蛋质量出现下降，而市场交易氛围减弱，且终端接货意愿不强，导致产区库存渐增，出货压力增加，蛋价则承压回落。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。



图片
玉米

周五夜盘玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2349元/吨，收跌幅0.04%。国内方面，东北地区市场价格以稳为主，深加工企业维持压价收购，陆续下调10-20元/吨，贸易商少量顺价出货。港口方面，晨间到港量低位，但近期多阴雨天气，装卸化验效率低。南方采购需求不佳，港口装船需求不多，收购价格偏弱。销区玉米市场稳中偏弱运行，整体交易气氛仍旧不佳，贸易企业成交价格继续下沉。

图片
图片
苹果

上周苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价6871元/吨，周跌幅1.43%。目前山东栖霞客商货80#一二级片红3.5元/斤左右，客商货80#一二级条纹4.0元/斤左右，按质论价。陕西渭南富平梅家坪镇纸袋秦阳价格回落1.0元/斤左右，上周末产地纸袋秦阳好货报价70#起步4.8-5.5元/斤，昨天下午开始，主流价格回落至4.0-4.2元/斤。截至2024年7月24日，全国主产区苹果冷库库存量为92.80万吨，库存量较上周减少10.43万吨。走货较上周环比基本持平。山东产区库容比为13.22%，较上周减少0.74%，本周山东整体走货不快。目前库存压力集中在蓬莱村里集、栖霞等乡镇为主，客商少量寻优质好货发市场及商超，果农货出货围绕低价货源走电商及团购渠道为主，终端市场消化缓慢，时令水果继续冲击，客商拿货积极性不高。陕西产区库容比在7.84%，较上周减少1.17%。本周陕西主产区走货速度延续缓慢态势，基本以客商按需发自存为主，整体交易氛围清淡。下周随着早熟品种陆续上量，产地库存货源去库速度或继续减缓。

图片
图片
豆粕

周五隔夜豆粕依托3100元/吨震荡，7、8月份美豆处于关键结荚期，由于美豆生长前期天气状况良好，美豆优良率企稳并较往年处于高位，截至7月14日，美豆优良率为68%，上周为68%，上年同期为55%。。七月下旬美豆产区转向干热，过去一周美豆产区降水偏少，未来两周美豆北部及中西部产区降水依然不足。此前美豆产区降水充足奠定良好墒情基础，7月末至8月初的不利天气影响仍需观测，重点关注八月中旬降水能否恢复。美豆产区短期天气风险上升，叠加新作销售有所回暖，对大豆走势形成支撑。国内方面,7、8月份份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所下降，截至7月19日当周，大豆压榨量为189.59万吨，低于上周的205.6万吨，豆粕提货偏低，豆粕库存延续上升，截至7月19日当周，国内豆粕库存为126.06万吨,环比增加3.39%,同比增加109.72%。建议暂且观望。

图片
图片
菜籽类

图片
七月下旬加拿大菜籽产区干热天气引发减产担忧，同时，欧盟及俄乌地区偏干，对菜籽形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存增加，截至7月19日，沿海主要油厂菜粕库存为4.55万吨,环比增加15.19%,同比增加279.17%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口逐步西江，近期菜油库存有所回调，但较往年处于偏高水平，截至7月19日，华东主要油厂菜油库存为27.87万吨，环比减少0.82%,同比减少7.22%。维持震荡思路。

图片
棕榈油

周五隔夜棕榈油依托7700元/吨宽幅震荡，截至6月底，马棕库存连续第三个月增长至1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。7月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示，7月1-20日马棕产量较上月同期增加17.83%，由于中印补库需求仍存，且7、8月份葵油供应下降，7月马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-25日马棕出口较上月同增加31.4%/31.6%。目前马棕产量持续增加后期或逐步累库，但出口方面存在支撑，同时菜籽及葵籽减产担忧升温，棕榈油维持震荡偏强走势。国内方面，随着棕榈油进口利润改善，6-7月份棕榈油进口增加，国内棕榈油库存有所回升，但本周棕榈油库存转降，截至7月19日当周，国内棕榈油库存为47.891万吨，环比减少7.13%，同比减少31.92%。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，且菜籽及葵籽减产担忧上升，为豆油提供较强支撑。国内方面，7月份大豆压榨处于高位，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月19日当周，国内豆油库存为106.62万吨，环比增加0.48%,同比减少0.31%。建议暂且观望。

图片
大豆

2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。

阅读 53
?
