20220119早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2023-01-19 08:58 发表于上海



早盘短评







图片
短评速览

品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注美国12月新屋开工数



隔夜美股道指跌超610点，纳指止步七日连涨并脱离五周高位。欧美长债收益率跌至数月低位，关键曲线倒挂加深突显衰退隐忧，10年期日债收益率七日里首次跌离0.50%上限。日元兑美元一度跌1.7%至七个半月新低，美元徘徊七个半月低位，伦铜和铝升至七个月新高，黄金徘徊九个月高位，油价涨超2%至六周新高后转跌。国内方面，国务院副总理刘鹤与美财政部长耶伦会谈。双方讨论了深化宏观经济和金融领域合作的有关问题。中方表达了对美国对华经贸和技术政策的关切，希望美方重视这些政策对双方的影响。中方欢迎耶伦财长今年适当时候访问中国。双方同意经贸团队在各个层级继续保持沟通交流。海外方面，美国2022年12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅，同比则上扬6.2%，低于预期的增长6.8%。核心PPI当月上涨0.1%，同比攀升5.5%。关注美国12月新屋开工数。

图片
金融衍生品

图片
股指：逢低做多



昨日三组期指走势分化，IH、IF震荡下行，IC、IM横盘整理，2*IH/IC主力合约比值为0.9132 。现货方面，两市股指盘中窄幅震荡整理，科创50指数表现相对强势，两市成交额再度萎缩，全日成交约6300亿元，北向资金仍延续强势流入态势，全日净买入约47亿元，连续11个交易日净买入。银行间资金方面，Shibor隔夜品种上行8.1bp报1.933%，7天期下行6.0bp报2.135%，14天期上行2.2bp报2.790%，1个月期上行2.1bp报2.285%。目前沪深300、上证50、中证500、中证1000期指均在20日均线上方。宏观面看，2022年我国GDP突破120万亿元增长3%，四季度经济恢复好于预期，12月消费回升明显，基建投资维持高增速，制造业投资边际增强；去年人口减少85万人，为61年来首次负增长。短期，海内外大环境边际改善，国内经济复苏预期持续加强。外资大幅扫货之下，现货市场信心和情绪提振，也有望带动内资逐步入场。情绪和资金面共振之下，市场走强趋势明显，春节行情或将延续，建议适当逢低介入多单，期权方面，可逢低构建牛市价差策略。

图片
金属

图片
贵金属：逢低布局多单



隔夜国际金价高位震荡，现运行于1907美元/盎司，金银比价79.30。美国12月CPI符合预期，同比涨6.5%，环比三年来首次转负，服务通胀升至40多年来最高。“新美联储通讯社”预计，下次会议加息25基点。当前全球经济面临诸多挑战，通货膨胀率达到几十年来最高水平、大多数地区金融环境收紧、乌克兰危机以及新冠疫情持续，严重影响全球经济增长前景。流动性方面，美联储会议纪要表示鉴于货币政策存在不确定的滞后性，较慢的加息速度将更好地让FOMC评估实现目标的进展情况，美联储12月将升息幅度缩小至50个基点，多数机构预测美联储将于明年一季度停止加息。央行持续增持黄金，数据显示，中国央行连续两月累计增持了200盎司黄金，为三年来首次。截至1/13，SPDR黄金ETF持仓912.14吨，持平，SLV白银ETF持仓14486.53吨，前值14558.06吨。综合来看，近期通胀开始拐头使得加息预期缓和，同时，经济数据已释放衰退信号，贵金属或将获得避险及美联储加息放缓的双重支撑，关注即将到来的美国债务上限问题，建议多单逢低布局。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约高位震荡，伦铜小幅回落，现运行于9282美元/吨。中国四季度GDP同比增长2.9%，好于市场预期，12月经济数据显示全国固定资产投资比上年增长5.1%。分领域看，基础设施投资增长9.4%，制造业投资增长9.1%，房地产开发投资下降10.0%。随着国内稳定经济措施陆续发布，外资持续看好中国经济。基本面，在节日氛围主导下，市场交易者持续减少，交易氛围归于清淡。多数中小企业步入春节假期，小部分大型企业于周初逐步放假，但因终端需求疲软，新订单持续下滑，成品库存高企，多以减产节奏步入春节假期。SMM最新数据主流地区铜库存累库至13.55万吨，同比增长8.66万吨。进口窗口关闭下严重抑制报关进口，保税库存将持续累库。但同时给予炼厂出口机会，春节后超预期累库幅度降低。伦铜持续偏强一度触及7个月来高位，而沪铜增仓量节奏明显落后，外强内弱结构持续维持。综合来看，宏观预期吸引资金流入金属市场，铜价将以偏强运行为主。关注美国本周四债务上限问题，或引发短期市场动荡。

图片
镍及不锈钢：暂时观望

图片
今日沪镍主力合约震荡上行，伦镍震荡上行，现运行于28175美元/吨。近期镍价大幅回落，伦镍跌幅相对较大，目前精炼镍进口窗口重新开启，且目前尚有六千余吨镍板因前期进口窗口关闭而滞留保税区，预计进口窗口重新打开后，短期内预计会使现货市场资源得到极大补充。近期镍矿市场整体走势持稳，菲律宾矿山进入雨季后，矿山挺价情绪主导。1月国内主流不锈钢大面积减产，对于镍铁价格有一定压力，国内到厂价1380-1385元/镍，较前值持平。市场待假氛围浓厚，供需双弱的情况下预计镍铁价格弱稳运行。印尼镍中间品、高冰镍项目产能集中释放，而产业在新能源车补贴退坡后销量或受到影响，硫酸镍需求端担忧加深。不过，据调研1-2月的硫酸镍订单基本订出，市场刚需仍存。整体上看，中期基本面有向下驱动，而短期消息面刺激下的利空情绪消散后，叠加低库存支撑，宏观预期向好，镍价有止跌企稳的可能。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，建议逢低介入跨期正套组合。

图片
    铝：多单逢高减仓

隔夜沪铝主力冲高回落，收于19045元/吨，涨幅0.18%。伦铝尾盘回撤抹去日内涨幅，收于2616美元/吨，跌幅0.32%。宏观面，受国内经济有修复预期提振，宏观氛围偏暖，市场风险偏好回升，提振有色金属走势。国内供应端，贵州地区要求电解铝企业进行第三轮停槽减负荷，目前省内电解铝快速响应电力要求，停槽减产，而新增复产产能暂未释放增量，供应方面整体处于缩减趋势；需求端，下游本周逐步进入春节假期，铝锭铝棒开启累库节奏。库存端，本周一公布的社会库存增长4.8万吨至69万吨，铝锭累库进行中。综合来看，美联储加息放缓和国内经济复苏预期推动铝价反弹，但考虑下游终端进入假期且库存快速步入累库节奏，预计铝价短期内上涨空间有限。当前反弹高度建议可趋向谨慎，轻仓过节。

图片
图片
铅：短期观望

隔夜沪铅主力小幅下跌，收于15280元/吨，跌幅0.52%。伦铅再度大跌，收于2172美元/吨，跌幅2.16%。宏观面，中国工业和消费相关数据好于预期，令投资者期冀其未来的需求回升。海外市场，即使LME铅库存维持低位仍有小幅去库，但LME升水出现下滑，欧洲能源价格回落带来的冶炼厂复产及中国铅锭出口预期使市场并无挤仓意向。国内供应端，原生铅与再生铅方面陆续迎来年度检修、放假等，供应预期逐步收窄。需求端，受到春节放假因素影响，铅市场现货交易清淡。库存端，截止本周一SMM铅锭五地社会库存总量至5.67万吨，较上周五增加0.69万吨。综合来看，铅价延续外强内弱，铅锭出口窗口持续打开，后续仍需关注跨市套利及出口转移的情况。上下游多数企业进入春节假期，整个市场的活跃度几乎降为冰点；在宏观情绪相对稳定的情况下，短期铅价或将延续区间震荡态势。操作上暂时观望。

图片
锌：谨慎观望

隔夜沪锌主力高开低走，收于24410元/吨，涨幅0.51%。伦锌走势偏强，收于3380美元/吨，涨幅2.30%。宏观面，中国工业和消费相关数据好于预期，投资者押注后市中国经济的进一步增长，市场风险偏好情绪升温。欧洲天然气持续下跌，成本支撑减弱，关注海外炼厂复产动态。国内方面，1月份矿端加工费再度上调，冶炼厂部分长单价格合适，原料充足叠加利润可观，供应增加预期将逐步兑现。消费端，下游企业逐步开始春节放假，市场成交清淡。库存端，锌锭社会库存连续累增，兑现累库预期且幅度较快。整体来看，宏观氛围偏暖，但锌基本面表现较弱，后市可关注能源价格下挫后未来关于海外供应提升的风险，供应增量下警惕市场情绪转向。短期建议谨慎观望。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹钢主力2305合约探底回升，期价表现走强，重回4100一线上方，预计短期宽幅震荡运行，现货市场螺纹钢价格表现维稳。供应方面，上周五大钢材品种供应883.68万吨，减量33.6万吨，降幅3.7%。上周五大钢材品种除线材，其余品种环比均有减产。分品种来看，螺纹钢为主要减产品种，周环比回落8.8%至247.75万吨，长短流程企业减产比例较前期均有提升。库存方面，上周五大钢材品种总库存1385.7万吨，周环比增加60.26万吨，增幅4.5%。五大钢材品种春年前第2周首预期内持续转增，且累增幅度略有扩张，主因在于市场需求逐步停滞，被动累库凸显。螺纹钢钢厂库存下降11.02万吨至168.11万吨，社会库存上升46.7万吨至436.56万吨；当前受供应水平偏低和年底赶工刚需影响，累库速度相对偏慢。从市场需求和成交氛围表现来看，当前距离春节仅剩两周，需求弱化速度已有加快势头，累库趋势不会改变；消费方面，上周五大品种周消费量降幅5.8%；其中建材消费环比降幅9.3%。综合来看，供需双弱和季节性累库格局不变，高成本支撑价格底部，低消费压制价格上限，使得整体钢价延续震荡表现，但是伴随春节临近，需求压制效应愈发明显，市场交投氛围逐步停滞，市场面对钢价的持续反弹支撑渐弱，操作上可暂时观望。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2305合约探底回升，期价表现有所企稳，重回4200元/吨一线附近，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，热轧产量较上周回落2.6%至301.11万吨，上周热轧产量大幅下降，主要降幅地区是华中、华北、华东地区，其中华中地区AG检修延续上周整周检修，产量进一步下降，华北地区SXJL、华东地区SG均有停产检修，导致上周整体产量由增转降。库存方面，热卷厂库上升1.27万吨至82.39万吨，上周厂库小幅回升，其中主要下降地区是华中地区，由于供给下降明显出库正常导致降库，而主要增库地区是东北地区，主要是运输稍有放缓，导致厂库累积；社库上升9.48万吨至213.09万吨。消费方面，板材消费环比增幅3.5%，热卷价格短期宽幅震荡运行，观望为宜。

图片
图片
铁矿石：观望为宜



供应端，上周本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2816.0万吨，环比增加52.2万吨。澳洲发运量高位回落79.9万吨至1890.7万吨；巴西发运量连续三期增加，本期环比增加132.1万吨至925.3万吨，创今年单周新高。到港方面有所回升，上周中国47港口到港量2826.6万吨，环比增加628.5万吨。45港口到港量2682.3万吨，环比增加603.2万吨，主因上期延期到港船只在本期集中到港，导致到港增量较大。铁水产量出现了小幅回落，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量220.72万吨，环比下降1.79万吨。Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为13130.54，环比降55.09；日均疏港量311.96增20.08。全国钢厂进口矿库存连续七期增加，本期系节前第三周，钢厂集中补库增多，库存增幅较大，但库存水平仍远低于去年同期；库存周转天数亦继续上升。短期来看，虽然少部分钢厂仍有补库需求，但大部分钢厂节前的补库已接近尾声，本周铁矿石现货价格支撑预计会边际走弱。终端需求方面，国内大部分地区的下游开工出现下降，除了真实需求的减少、季节性的下降也较为明显，因此预计短期铁矿石价格或震荡偏弱运行。昨日铁矿石主力2305合约表现震荡运行，期价维持高位整理格局，未能重回850一线上方，预计短期波动依然较大，宽幅震荡运行，暂时观望为宜。

图片


工业硅：观望

今日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.43%，收于17710元/吨。1月17日不通氧553#市场成交参考均价17700元/吨，421#市场成交参考均价19050元/吨，DMC报价17000元/吨。供应端方面，临近春节四川、云南硅厂陆续减产，二新疆主产区开工保持稳定，供应持续增加。截止1月13日三地社会库存共计12.3万吨，出口发货为主，较上周减少2000吨。总体工业硅库存仍处于高位，整体供应宽松。需求端方面，有机硅DMC价格小幅上涨，成本波动不大，在地产政策的持续催化下，提振建筑板块预期，单体厂预售排单表现良好。同事地方专项债提前下达，额度增加，基建端有望加快形成实物工作量，带动有机硅需求回暖。多晶硅中硅片、硅料价格止跌回升，头部组件厂1月排产计划上调，2月光伏终端需求有望复苏，或将带动工业硅需求上行，建议投资者静待时机入场。



图片
图片
能化

图片
原油：经济衰退忧虑打压油价

隔夜原油主力合约期价震荡下行。国际能源署上调需求预测，国际油价盘中上涨至去年12月初以来最高。然而对美国经济衰退和进一步加息的担忧挥之不去，油价收盘走低。供应方面，OPEC+同意维持其石油产出目标，当前OPEC+实行的石油产出政策为减产200万桶/日，直至2023年底。美国原油产量在截止1月6日当周录得1220万桶/日，较上周上涨10万桶/日。原油产量维持低增速。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储加息的预期仍存，经济衰退忧虑持续，原油需求端承压。国内方面，截至12月30日当周，国内主营炼厂平均开工负荷为73.66%，较中旬上涨1.19%。1月安庆石化及荆门石化将全面恢复生产，暂未得知有新增炼厂进入检修，预计1月国内主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼一次常减压装置在截至1月11日当周，平均开工负荷为68.78%，环比上涨0.95%。短期内暂无新增的检修或开工炼厂，多数炼厂负荷或保持平稳运行。整体来看，目前原油市场需求端的变化为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，以波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价小幅回落。低硫主力合约期价偏强运行。供应方面，截至1月8日当周，全球燃料油发货量为536.31万吨，较上一周期上涨24.56%。其中美国发货85.65万吨，较上一周期上涨85.70%；俄罗斯发货94.93万吨，较上一周期上跌7.10%；新加坡发货为25.23万吨，较上一周期下跌28.48%。近期燃料油裂解价差低位回升，但考虑到原料供应偏紧，预计燃料油产量维持低速增长。需求方面，全球经济数据整体仍显疲软、难言乐观，需求预期仍被钳制。本周期中国沿海散货运价指数为1032.18，较上周期跌3.92%；中国出口集装箱运价指数为1255.89，较上周期跌1.21%。近期海运运价呈现下行态势，在全球经济衰退忧虑影响下，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得2081.1万桶，比上周期减少52.2万桶，环比下跌2.45%。整体来看，燃料油市场供应平稳、需求清淡，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止1月11日，国内96家沥青厂家周度总产量为42.76万吨，环比增加1.36万吨。其中地炼总产量27.35万吨，环比下降0.34万吨，中石化总产量8.9万吨，环比增加0.22万吨，中石油总产量3.05万吨，环比增加1.51万吨，中海油3.46万吨，环比下降0.03万吨。综合开工率为26.6%，环比增加0.9%。本周华东以及华南个别主营炼厂稳定生产，将带动产能利用率上涨。需求方面，国内沥青54家样本企业厂家出货量共42.6万吨，环比增加7.5%。冷空气叠加假期因素影响，刚需或有所放缓，整体需求趋于清淡，部分货源逐渐入库为主。进入1月中下旬，春节假期来临，交通运输短期停滞，对炼厂出货略有影响，不过国内炼厂整体开工率将继续下滑，且炼厂库存水平可控，将支撑沥青价格保持稳定。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA及短纤：观望

隔夜PTA主力合约期价震荡偏弱。供应方面，嘉兴石化220万吨出料正常运行，个别装置小幅降负；威联化学一条线重启中，预计近期出产品。至1月13日PTA负荷提升至69%附近。近期PTA装置重启，开工恢复下，PTA仍有累库压力。需求方面，聚酯检修基本按照计划执行，部分前期检修的装置陆续恢复。截至1月13日，国内聚酯负荷为66.1%。预计奔周初聚酯检修基本执行到位，届时聚酯负荷预计将降至65%。操作上，建议暂时观望。短纤方面，主力合约期价震荡上行。短纤企业陆续开始停车检修，临近春节个别仍存停车计划，整体产量预计减少。下游消费逐步进入假期模式，需求季节性走弱，节后预计存在旺季的备货需求。短纤供需两弱，操作上，建议暂时观望。

图片
图片
聚丙烯： PP期货温和反弹

夜盘PP期货主力合约05合约延续反弹态势。不过昨夜国际原油尾盘下跌，今日市场交投情绪或偏谨慎。今日PP期货反弹主要是受宏观经济好转预期提振。近期国家统计局公布2022年GDP增速等宏观经济数据，市场对2023年国内经济较为乐观。昨日山东丙烯报价上涨，主流报价7550元/吨。部分PDH工厂计划检修。远东丙烯价格上涨5美元/吨。另外市场对春节之后下游需求恢复存向好预期，中游以及下游企业春节之前积极补库，上游企业聚烯烃库存下降顺畅，这对PP期货价格形成支撑。从供需数据来看，上游石化企业聚烯烃库存48万吨附近，库存水平相对历史数据处于偏低水平。下游工厂多数放假，下游企业备货需求逐渐减弱，因此PP供需仍将不紧张，这导致PP期货以及现货涨幅较小。1月18日PP现货价格小幅上涨30-50元/吨左右，华东拉丝PP价格在7800-7850元/吨。近期检修产能占比8.4%，拉丝PP生产比例32%附近，拉丝PP供应有所增加。综合来看，本周下游工厂陆续放假，行业开工负荷进一步下滑，PP供应不紧张，不过市场对未来需求好转预期对PP期货形成一定支撑。操作建议方面，单边建议暂时等待机会。

图片
图片
塑料：需求预期较好，塑料期货温和上涨

夜盘塑料期货主力05合约小幅上涨0.67%，技术走势偏强。塑料期货市场反弹主要受市场乐观情绪提振，塑料供需暂无较大变动。本周上游原油整体上涨以及国内经济复苏预期提振市场信心。昨日华北地区LLDPE价格上涨20-100元/吨，LLDPE现货报价在8250-8400元/吨，期货和现货基本平水。从供需来看，1月18日PE检修产能占比4.5%，检修损失量减少。不过上游石化企业聚烯烃库存水平不高。需求方面，伴随春节假期逐渐临近，部分下游工厂陆续放假，整体市场需求延续弱势。综合来看，塑料供应充裕，下游补库需求即将结束，但春节之后地膜需求将增加，市场对未来塑料需求预期较好，塑料期货维持温和反弹态势。操作建议方面，若持有多单建议逢高减仓，若无持仓建议暂时观望。

图片
图片
PVC：PVC期货温和反弹

夜盘PVC期货05合约上涨1.45%。近期全国住房和城乡建设工作会议召开，会议强调努力保持供需基本平衡、结构基本合理、价格基本稳定。市场预期房地产行业回暖提振市场心态。另外电石价格维持稳定，PVC亦受到成本方面支撑。从供需数据来看，上周PVC整体开工负荷率77.5%，环比下降0.44%；其中电石法PVC开工负荷率76.25%，环比下降0.25%；乙烯法PVC开工负荷率81.97%，环比下降1.14%。本周行业开工负荷率变动不大。需求方面，多数下游PVC制品企业已经放假，现货市场成交清淡。不过PVC需求预期较好，部分企业上调价格。 现货价格方面，1月18日华东主流现货价格小幅上涨，自提价6500-6550元/吨。期货05合约升水现货价格，因此不建议继续追多。综合来看，本周下游制品企业陆续放假，补库需求较弱，PVC社会库存开始增加，但市场对宏观经济好转预期好转，市场心态较好，PVC期货将偏强运行，价格重心略抬升。操作建议方面，若持有多单建议继续持有，若无持仓建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货整体反弹

夜盘天然橡胶期货主力合约05合约有所调整，但整体仍维持反弹态势。近期天然橡胶期货主要随市场交易情绪波动，国内供需变动不大。据国家统计局初步核算，2022年国内生产总值按不变价格计算，比上年增长3.0%。近期各省市对2023年GDP增长目标均大于2022年，31个省区市中有29个将今年经济增长预期目标定为5%左右甚至更高。市场对国内经济复苏预期较为乐观。海外方面，随着美国去年12月CPI环比下降0.1%，市场预期2月份美联储加息进度或放慢。因此对后市乐观情绪提振天然橡胶期货价格。供需面对天然橡胶期货支撑力度不大，在实际需求好转之前，密切关注反弹持续性。供应方面，国内产区进入全面停割期，整体供应压力有所缓解。需求方面，随着停产放假工厂陆续增多，本周厂家开工将会进一步下滑，据卓创资讯调研，国内多数轮胎厂家已完成春节前生产，正式进入春节停产状态中，未停产的厂家亦已启动减产模式，节前最晚停产将在20日结束。工厂复工主要集中在正月初六至正月初八。现货方面，1月18日华东地区天然橡胶现货市场价格上涨25元/吨，上海21年SCRWF主流价格在12700―12800元/吨。泰国RSS3# 14400―14700元/吨，上涨250元/吨，越南SVR3L混合胶11800―11850美元/吨，上涨150元/吨。综合来看，国内外部分产区由于受降雨以及停割影响新胶供应减少，但下游需求亦较弱，天然橡胶供需面支撑力度不强，天然橡胶期货价格主要受外围宏观情绪主导，天然橡胶期货价格已经突破前期压力位，关注反弹持续性。操作建议方面，若持有多单建议逢高减仓，轻仓过假期，若无持仓建议暂时观望。

图片
图片
甲醇：偏空看待

隔夜甲醇主力合约偏强震荡，期价收于2727元/吨。四季度甲醇现货供增需减，截至 12 月 底，煤制甲醇装置开工负荷 74%左右，市场交投氛围较弱，局部地区疫情产生反复，物流运输受阻，货运周期延长，上游内地厂家库存持续累库，港口库存处于历史低位，港口内地分化严重。成本端，近期动力煤市场整体偏弱，甲醇利润处于持续压缩状态。需求端，甲醇制烯烃行业开工率小幅增长，虽然近期浙江地区某烯烃装置临时停车，但江 苏地区前期停车的装置恢复生产，但整体开工仍处于相对较低水平， 对甲醇价格支撑力度有限，叠加伊朗停车装置重启，进口量回升，下游整体需求走弱，市场需求疲软。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
苯乙烯：偏空看待

隔夜苯乙烯主力合约震荡上行，收于8878元/吨。截至1月4日，华东地区苯乙烯现货价格为8360元/吨。成本端看，纯苯供需仍偏松，成本支撑下价格震荡。华东港口库存维持低位，提振市场交易情绪。现货交易以刚需为主，持货商随行就市。从苯乙烯供应端来看，生产端在利润回调下开工率回升，苯乙烯供应较宽松；需求端来看，下游在成本走弱后利润改善，开工有一定提高，且部分下游采购低价苯乙烯，短期基本面对价格或将起到支撑，时间轴拉长，需求增长动能弱，供应量增加导致价格回调，长期供需基本面震荡转弱。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
纯碱：暂且观望

隔夜纯碱主力合约震荡上行，收于2975元/吨。现货方面，浮重碱今年产量峰值为 4.8 万吨每日，平均日产为 4.5 万吨，当前浮法日熔为 16.38 万吨，光伏日熔为 7.22 万吨，合计 23.6 万吨，日耗纯碱 4.72 万吨。供应端来看，年底检修计划较少，产量有望持续增加，或对价格有一定利空影响，然而海外需求强劲，在国内政策的支持的情况下，部分工厂今年投产新产线的概率较高；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，库存压力大，在保竣工政策及旺季叠加下需求有所回升但是项目推进和落实仍需要时间。浮法玻璃生产利润较低，纯碱价格触顶。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
尿素：暂且观望

昨日尿素主力合约期价收涨于2623元/吨。现货方面，本周山东尿素市场现货主流在 2780元/吨，环比涨 1.83%，尿素周度产量在107 万吨附近，较上周环比下降 2.63%。煤炭价格有走弱趋势，尿素企业成本稳定，供应方面，鄂尔多斯联合化工、陕西奥维乾元化工、新疆美丰化工、宁夏和宁恢复生产，山西兰花，青海盐湖停车检修。未来一周尿素预计日产量在14.9-15.4万吨波动，高于去年同期水平。需求方面，下游逐渐开启淡储及冬储补仓计划，拉动尿素行情上涨。另外北方尿素企业因有出口订单支撑，报价较为坚挺，整体对国内尿素价格形成支撑，然预计各地区成交量差异化较大。下游尿素储备量较低，操作上建议暂且观望。

图片
图片
动力煤：观望为宜

近期动力煤现货市场行情稳中偏弱运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1220元/吨(+10)，期现基差299元/吨；主要港口煤炭库存5216.5万吨(+19.7)，秦港煤炭疏港量39万吨(-15.4)。综合来看，产地方面，主产区部分煤矿因年底生产任务完成停止生产销售，亦有部分中小民营煤矿因临近春节而停产放假。不过总体而言，主流煤矿仍保持常态化生产，整体煤炭供应略有收窄。港口方面，近期市场持稳运行。目前终端用户采购依旧以长协拉运为主，部分客户少量释放需求，市场交易活跃度一般，贸易商报价小幅探涨。下游方面，春节前电厂库存保障要求提高，部分终端有补库行为。但从终端电厂日耗增长空间来看，继续上行的幅度依然不会太大，且目前库存相对安全，电煤需求持续性不强。据Mysteel统计，截止13日全国72家电厂样本区域存煤总计1020.2万吨，日耗54.59万吨，可用天数18.7天。我们认为，近期短期内煤炭市场下游采购需求将进一步回落，保供背景下，煤炭市场供需关系并不紧张，这将导致市场行情偏弱运行。不过年底非电终端备煤需求增加，对贸易煤市场行情有一定的支撑。预计后市将偏稳震荡，重点关注供应端生产及发运情况，建议投资者观望为宜。

图片
图片
焦煤：暂且观望

隔夜焦煤期货主力(JM2305合约)小幅走高后回落，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情小幅下跌，成交冷清。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2150元/吨(0)，期现基差258元/吨；港口进口炼焦煤库存111.91万吨(+5)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用14.24天(+0.9)。综合来看，随着焦钢企业冬储补库进程接近尾声，下游对原料采购热情多有降温。中间商也多以抛货回笼资金为主，焦煤市场整体成交清淡。上游方面，煤矿临近放假产量收缩，炼焦煤市场供应延续趋紧局面，矿方挺价意愿相对较强。进口蒙煤方面，口岸周边多数企业已开始筹备放假事宜，下游询盘问价冷清。此外，蒙古矿方本周边境交货各项事宜稳步推进，中盘司机抗议活动日渐减弱，部分司机重新回归工作岗位，甘其毛都口岸通关车数大幅回升。下游方面，随着首轮焦炭价格提降落地，近期部分焦企小幅减产。此外，原料煤库存多回归至半月以上水平，炼焦煤采购节奏放缓，对高价资源接受度有限。我们认为，受季节性因素及疫情的影响，下一阶段黑色品种供需双弱，炼焦煤行情或进入下跌通道。预计后市将偏弱运行，重点关注成材市场行情及需求预期，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦炭：观望为宜

隔夜焦炭期货主力(J2305合约)高开回落，成交偏差，持仓量微降。现货市场近期行情转跌，成交冷清。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差-67元/吨；焦炭总库存941.29万吨(+33.9)；焦炉综合产能利用率74.2%(-0.73)、全国钢厂高炉产能利用率82.56%(0.6)。综合来看，近期部分钢厂提出对焦炭价格进行第二轮提降并迅速实现全面落地，降价后焦化厂利润转为亏损。供应方面，当前焦企亏损幅度进一步扩大，但多数企业保持正常生产。上游市场信心备受打击，焦企继续维持低库存并积极销售出库。下游方面，钢厂开工暂稳，钢材淡季需求进一步转弱，钢厂盈利能力较差，冬储补库接近尾声，钢厂采购积极性明显减弱，控制到货现象逐渐增多。我们认为，前一阶段焦炭市场供需错配已通过焦企利润恢复、开工回升而得到有效缓解，随着冬储进入尾声，市场当期供需不至于继续趋紧，现货市场行情或有进一步下调空间。预计后市将箱体震荡，重点关注焦炭实际供应情况及钢厂盈亏，建议投资者观望为宜。



图片


图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪主力合约宽幅震荡，收于15050元/吨。现货方面现阶段全国生猪出栏均价为14.51元/公斤。临近春节屠宰场陆续放假，宰量减少，预计短期生猪价格窄幅震荡为主。母猪方面，根据涌益咨询数据样本企业12月能繁母猪存栏环比下跌降1.1%。自5月开始全国能繁母猪存栏量连续环比正增长，按照生猪的生长周期来推算，由于产能的持续恢复，明年三月后的生猪供应量预计将呈现环比增加态势，远月生猪价格面临压力。综合来看，本月集团场出栏计划较上月环比有所缩减，但受春节假期影响本月出栏时间较短，所以日均出栏压力仍较大；而需求端随着疫情政策的优化调整，社会餐饮消费恢复，春节备货仍将对猪价有一定支撑，预计生猪价格区间震荡为主，操作上建议观望为宜。

图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2893元/吨。国内方面，东北地区农户积极售粮，随着春节临近下游备货基本完成，部分深加工近期陆续将公布春节停收计划，市场购销趋淡，市场价格涨跌空间有限；华北地区农户节前售粮性对平衡，贸易商出货节奏保持平稳，短期价格维持窄幅调整的局面。需求端来看，生猪养殖进入亏损状态，饲料企业重新评估后期饲料玉米需求，下游饲料企业需求有所下降；深加工加工利润亏损，终端产品销售不畅，保持刚性采购需求。国际方面，国际方面，usda1月玉米供需报告中对2022/23年度美玉米产量、消费量及出口量预估均有下调。其中2022/23年度美玉米收获面积下调至7920万英亩，单产从上月预估的172.3蒲式耳/英亩上调至173.3蒲式耳/英亩，美玉米产量预估调减2亿蒲式耳至137.2亿蒲式耳。2022/23年度用于饲料及残余的美玉米数量预测减少0.47%至52.75亿蒲式耳，美玉米出口量预估下调至19.25亿蒲式耳，上月预测为20.75亿蒲式耳。由于产量降幅大于需求降幅，最终2022/23年度美玉米期末库存预测下调1500万蒲式耳至12.42亿蒲式耳。全球玉米方面，报告下调2022/23年度全球玉米期初库存至3.05亿吨。全球玉米产量预估从上月预测的11.61亿吨调减至11.55亿吨，全球玉米进出口量、消费量均有所下调，期末库存预估下调198万吨至2.96亿吨，报告整体中性偏多。综合来看近期收到增储消息提振盘面偏强，但年后或仍有售粮高峰以及巴西进口玉米到港形成一定利空，操作上建议区间思路为主。

图片
图片
花生：观望为宜

昨日花生期货主力合约震荡上行，收于10588元/吨。现阶段产区整体上货量偏少，贸易商挺价心理较为明显。需求端，临近春节市场采购心态有所提振，但是花生制品整体消费仍有限，节前备货力度有限，需求仍较为一般。油厂方面，油厂收购进入年前尾声，油厂下调收购价格，部分油厂停机，油厂继续提价收购的意愿薄弱。综合来看春节备货时间逐步缩短预计短期花生窄幅震荡为主，操作上建议暂时观望为宜。

图片
图片
棉花及棉纱：观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于14800元/吨，收涨幅1.47%。周三ICE棉花震荡偏强，盘中涨幅2.47%，结算价84.81美分/磅。国际方面，美国公布12月消费者物价指数（CPI），同比上涨6.5%，预估为6.5%，前值为7.1%；环比下降0.1%，是自2020年4月以来的最大月度跌幅。在剔除波动较大的食品和能源价格后，美国12月核心CPI同比上升5.7%，创2021年12月以来最低水平，预期5.7%，前值6%。美国CPI数据已连续三个月增幅放缓，美国12月的CPI数据是美联储2月会议前需要重点考量的参考数据，数据公布后市场认为，超规模加息的时代已经过去，后续美联储可能将加息幅度调整为25个基点了。对美元指数形成压力，美元指数则创七个月新低，本周CRB商品指数表现偏强，价格重心整体上移。USDA 1月棉花供需报告中2022/23年度全球棉花产量、消费量及进出口均有所下调。产量较上月减少33万包，其中印度产量减少。全球棉花消费量1月下调85万包较上月调减约0.76%。而新年度全球棉进出口量1月均下调，全球棉花进口量减少64万包，出口量减少59万包，其中中国和越南棉花进口量下降，美国、印度和阿根廷棉花出口量下降。全球库销比由12月的55.17%增加至58.97%，报告整体中性偏空。国内方面，截至12月底棉花商业库存为462.4万吨，环比增加93.93万吨，同比减少93.58万吨。截至12月底棉花工业库存为55.12万吨，环比增加6.63万吨；纱线库存为17.48天，环比大幅减少16.54天；坯布库存为33.53天，环比减少5.55天。目前纺企棉花原料库存仍低，仍存补库空间，对棉价存在一定的支撑，建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5671元/吨，收涨幅0.07%。周三ICE原糖震荡偏弱，盘中跌幅1.05%，结算价19.82美分/磅。国际方面，印度食糖贸易商协会下修2022/23榨季食糖产量为3450万吨、巴西食糖出口依旧强劲，但随着泰国、印度渐入生产高峰，供给预期增加仍将制约糖价上行空间。12月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为263.1万吨，同比增加262.3万吨，而去年此时压榨工作实际上已经停止；甘蔗ATR为143.52kg/吨；制糖比为45.96%；产乙醇3.22亿升，同比增加1.54亿升，增幅达91.95%；产糖量为16.5万吨。2022/23榨季截至12月下半月，巴西中南部地区累计入榨量为54156.9万吨，同比增加1895.3万吨，增幅达3.63%；甘蔗ATR为141.18kg/吨，同比下降1.80kg/吨；累计制糖比为45.93%，同比增加0.90%；累计产乙醇274.67亿升，同比增加8.21亿升，增幅达3.08%；累计产糖量为3346.2万吨，同比增加140.1万吨，增幅达4.37%。国内方面，北方甜菜糖生产接近尾声，开榨期间受新冠疫情影响，甜菜起收、运输和加工受到拖累，甜菜收购量及产糖率低于预期；南方甘蔗糖生产渐入旺季。南方甘蔗糖厂压榨高峰期，食糖阶段性累库，现货市场购销停滞下，糖企现货报价连续多日下调；内生上行动能不足，且春节假期临近市场投机情绪减弱，操作上建议观望。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.36%，收于4437元/500kg。1月18日鸡蛋价格4.93元/斤，由于临近春节，产区内销逐渐好转，经销商拿货积极性提高，需求好转拉动蛋价上涨。供应方面，产地鸡蛋货源整体有限。从存栏量来看，存栏量不高，新开产蛋鸡数量不多，小码蛋货源紧张；春节临近，养殖单位顺势淘汰老鸡，下周食品厂陆续放假，收购量或减少，但农贸市场需求进入春节旺季，预计下周淘汰鸡出栏量较本周差距或不大。生产、流通环节库存天数均不大。总的来说，春节是鸡蛋市场的传统旺季，春节前鸡蛋需求量或增加，春节过后鸡蛋需求提前释放，节后需求量或减少，因此，以春节为界，1月份月内鸡蛋需求或呈现先增后减的趋势，建议投资者高抛低吸择机入场。



图片
图片
苹果：日内操作为宜

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.27%,收于8576元/吨。近期苹果均价3.09元/斤，价格维稳。苹果替代品“VC”属性在疫情期间得到大幅利好，导致走货量超预期走货，同样带动苹果销量增加，疫情过后，苹果消费端市场迎来快速复苏，需求端增加的同时产区市场包装工人难寻，供应不足叠加需求好转，苹果春节前期备货情况超过市场预期，整体走货有较大幅度改善苹果价格偏强上行，建议投资者日内交易为主。

图片
图片
豆粕：空单减仓

隔夜豆粕承压4000元/吨震荡，1月大豆供需报告中，USDA上调2022/23年度巴西大豆产量100万吨至1.53亿吨，下调阿根廷大豆产量400万吨至4550万吨，目前市场焦点仍在于阿根廷大豆产量，阿根廷旱情导致大豆播种进度落后，并对初期生长带来负面影响，布交所数据显示，截至1月12日，阿根廷大豆播种进度88.1%，去年同期97.5%，五年均值97.1%，截至1月12日当周，阿根廷大豆优良率为4%，低于上周的8%，去年同期为33%， 1月中旬阿根廷北部产区降水有所恢复，但潘帕斯产区降水仍不足以扭转干旱，阿根廷大豆减产幅度分歧较大，对比USDA所给出的4550万吨，布交所和罗萨里奥谷物交易所对阿根廷产量预估分别为4100万吨和3700万吨。国内方面，本周油厂压榨量仍处高位水平，截至1月13日当周，大豆压榨量为207.54万吨，高于上周199.15万吨，节前豆粕提货量大幅上升，本周豆粕库存转降，截至1月13日当周，国内豆粕库存为47.62万吨,环比减少18.94%,同比增加61.53%，进口大豆套盘利润持续好转，基差稳中偏弱运行。操作上建议空单减仓。期权方面，建议卖出宽跨式价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着11月中旬加拿大进口菜籽陆续到港，菜籽供应紧张局面逐步得到缓解，2022年11月，中国油菜籽进口量为47.67万吨，环比517.1%，同比183.2%。豆菜粕价差处于高位，对菜粕消费形成支撑，本周菜粕库存延续下降，截至1月13日，沿海主要油厂菜粕库存为0.9万吨,环比减少52.63%,同比减少85.78%。操作上建议暂且观望。菜油方面，进口菜油陆续到港，2022年11月，中国菜籽油及芥子油进口量为14.48万吨，环比增加77.7%，同比增加44.8%，还储及节前备货对菜油消费形成支撑，但1月份四川省储开启菜油储备轮换，供应增加将缓解菜油供应紧张局面，本周菜油库存止降转升，截至1月13日，华东主要油厂菜油库存为8.88万吨，环比增加18.40%,同比减少57.87%。操作上暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油依托7600元/吨支撑反弹， MPOB报告显示，截至12月底，马棕库存为2194809吨，环比下降4.09%，同比上升35.94%，马棕库存仍处于中性偏高水平。1月上旬马棕产量季节性下滑，SPPOMA数据显示1月1-15日马棕产量较上月同期下降10.95%，1上旬马棕出口大幅下滑，ITS/Amspec数据分别显示1月1-15日马棕出口较上月同期下降36.94%/36.37%，引发棕榈油消费担忧，另一方面，印尼于1月1日开始将棕榈油DMO出口比例由1：8降低至1：6，并自2023年2月1日开始强制执行B35政策，印尼棕榈油供应收紧对油脂形成支撑，此外，印度溶剂萃取商协会(SEA)敦促政府将精炼棕榈液油进口关税从目前的12.5%提高至20%，但印度将从4月1日期停止免税进口毛豆油，有利于棕榈油替代消费的提升，棕榈油整体维持宽幅震荡格局。国内方面，本周棕榈油库存止降转升，截至1月13日当周，国内棕榈油库存为97.88万吨，环比增加1.89%，同比增加157.78%，疫情后油脂长期消费预期好转，但短期消费依然低迷，棕榈油短期供应宽松。操作上建议暂且观望。期权方面，建议持有卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

阿根廷大豆产量风险仍是近期大豆市场的主要变量，1月报告USDA下调2022/23年度阿根廷大豆产量400万吨至4550万吨，对大豆价格形成支撑，此外，1月USDA报告上调2022/23年度美豆油食用消费需求3亿磅至143亿磅，USDA连续三个月上调美豆油食用消费量累积达6亿磅，抵消了EPA掺混义务不及预期所引发的美豆油生物燃料消费量下滑风险。NOPA数据显示，12月份美豆压榨483万吨，环比下降0.9%，同比下降4.8%，压榨水平不及预期，同时12月-1月为美豆油生物燃料消费淡季，美豆油库存延续回升， 12月末美豆油库存81.24万吨，环比增加9.9%，同比减少11.8%。印度将从4月1日起停止免税进口毛豆油，对豆油消费形成一定抑制。国内方面，本周油厂压榨升至高位，豆油库存逐步上升，截至1月13日当周，国内豆油库存为82.39万吨，环比增加1.25%,同比增加2.62%，节前备货基本结束，豆油库存或延续累库。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式价差期权头寸。

图片
图片
大豆：暂且观望



大豆收购价格持续走低，绥棱直属库及绥化直属库大豆收购价格下调0.065-0.07元/斤，农户挺价心态减弱，贸易商收购积极性不高，大豆收购价格稳中偏弱。下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，春节前大豆购销清淡，同时基层余粮处于偏高水平，东北地区余粮7成左右，南方余粮在5成左右，节后农户卖粮意愿或有所增加，对大豆价格形成抑制。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式价差期权头寸。















免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 19
