贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡上行，现运行于1820美元/盎司附近运行，金银比价80.60。美联储发布的12月FOMC货币政策会议的纪要显示，缩表速度可以超过之前一轮缩表周期，部分美联储官员希望在加息后不久开始缩表。美国商务部数据显示，美国11月PCE物价指数同比上涨5.7%，与预期5.7%持平，前值修正值为5.1%，是1982年6月以来的最高水平，远远超过美联储2%的目标。本月，美联储加快了taper的步伐，并暗示在必要时于明年初加息，给贵金属市场带来压力。不过，海外Omicron病毒传播，市场避险情绪有所升温。截至1/10，SPDR黄金ETF持仓977.08吨，持平，SLV白银ETF持仓16503.89吨，持平。操作上，短期贵金属下行风险释放，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收涨，美元指数回落，伦铜运行于9729元/吨。1月10日LME铜库存减750吨至84025吨；1月10日上期所铜仓单减656吨至6199吨；美国非农就业不及预期，美元指数走弱，但由于失业率及薪资增速仍在持续改善，市场对美联储加息预期变化不大。基本面，各大冶炼厂2022年长单试报在150-200元/吨，较2021年上涨50-70元/吨，显示市场对于供应偏紧将持续的预期。在库存低位，且进口窗口关闭下，近期持货商挺价情绪强烈，现货升水再度上扬。需求方面，市场普遍看好一季度基建表现，近期专项债密集发放以推动年初形成实物工作量。但下游电线电缆企业和漆包线企业相继进入放假阶段，7万上方的铜价仍将抑制下游的备货情绪，若铜价能持续回调，或提振部分铜杆消费。总体来看，在市场未进入春节累库周期前，我们仍维持铜价区间震荡的观点，等待逢低补库机会，而中期看，若盘面反弹至一定高度，可考虑择机布局空单。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：多单减仓

隔夜沪铝主力合约收涨，美元指数回落，伦铝现运行于2983美元/吨。周末法国敦刻尔克铝冶炼厂将减产比例由10%提升至15%。俄罗斯断供，导致欧洲天然气价格再创新高，沪铝价格受到明显提振。基本面来看，海外减产方面，SMM最新数据显示，欧洲已减产和计划减产产能已超过80万吨/年，且有进一步扩大的趋势。国内方面，进入12月国内电解铝运行产能小幅增加为主，其中内蒙古、云南电力紧张有所缓解，预计12月国内运行产能抬升至3756万吨附近，短期内供应端难以大幅提升。下游消费除了铝板带箔版块其余都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期，预计1月中旬开始国内铝锭库存进入累库周期。总体来看，预计短期铝价以偏强运行为主，关注海外能源价格及库存拐点情况，沪铝价格回落风险仍存。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：多单减仓

隔夜沪镍主力合约收涨，美元指数回落，伦镍价格运行于21795美元/吨附近。1月10日LME镍库存减294吨至99954吨，上期所镍仓单减386吨至3218吨。欧洲能源危机令电价飙升，产生冶炼厂减产预期，同时，菲律宾台风导致多个镍矿产区损毁严重。基本面来看，供应方面，不锈钢的价格筑底反弹，主流钢厂利润修复对于镍铁采购需求回升，因此本周镍铁价格出现一定程度的上涨，目前在1340元/镍，较上周上涨40元/镍。需求方面，不锈钢社会库存近期去库节奏较快，冬季将有不少钢产安排减产；但下游前驱体企业对外购硫酸镍需求低迷。整体来看，我们预计镍价或呈现高位震荡走势。

图片
图片
锌：区间思路

隔夜锌价盘面偏强震荡，近期疫情形势反复，奥密克戎病毒广泛传播，西安疫情形势严峻，对经济形势产生部分影响。供应端来看，原料端偏紧格局不变，但随着限电政策的放松，供应量有所回升。需求端来看，下游需求转弱，下游企业开工率回落，加之受环保因素影响，河北地区的开工率也收到影响。在供需双弱的格局下，预计价格将宽幅震荡，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
铅：短空持有

隔夜铅价区间震荡。限电引起的供应端减量在11月逐渐恢复，市场对未来铅锭社会库存情况存在一定累库担忧，但与此同时，下游消费明显回落，天气及环保原因影响下游开工率，社会库存亦小幅累库。整体上，铅基本面转弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议短空持有。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

隔夜不锈钢期价偏强震荡，目前原料端镍铁价格高位维持，高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本仍在高位。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，但受成本端镍价高企支撑，短期价格支撑，预计中长期偏空思路，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

年初澳洲矿山再度发力，但由于巴西雨季等因素影响，澳洲巴西铁矿发运总量增量有限，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2795.9万吨，环比增加41.5万吨。中国45港口到港量2600.6万吨，环比增加464.9 万吨。需求端，华北、华东区域高炉复产增多，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.20%，环比上周增加3.19%，同比去年下降16.01%；日均铁水产量208.52万吨，环比增加5.51万吨，同比下降36.76万吨。整体需求有所回升。库存方面，上周Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量15605.10万吨，环比降库20.55万吨。日均疏港量317.65万吨，环比增23.59万吨。上周港口库存已出现回落，叠加钢厂复产中补库预期仍在，对于矿价仍有支撑。昨日铁矿石主力2205合约震荡走强，期价站稳700一线，预计短期盘面整体波动依然较大，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：空单谨慎持有（持空）

昨日热轧卷板期货主力2205合约大幅走强，期价反弹突破4700一线，短期热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量继续小幅回升3%，目前企业生产情况较前期未有明显变化，主要增量品种依然是热轧，原因在于钢厂前期供应过度压缩，使得钢厂近期积极恢复生产，兑现前期订单。主要增幅地区是华东地区，上周华东区有钢厂轧机及高炉复产，加上部分钢厂产量逐步回升，导致上周产量增加，主要降幅地区是华北地区，主要是前期检修影响延续。库存方面，板材库存增加1.36万吨，增幅0.2%，厂库上周小幅下降，其主要降幅地区是东北、华北地区，主要是前期钢厂减量及压港影响，目前均是赶在春节前加速发货交付前期订单。消费方面，板材环比增加7.61万吨，增幅1.5%。综合来看，供应回升，累库加速，淡季特征凸显，消费弱势运行，预计热卷反弹高度较为有限。操作上，空单谨慎持有，突破前高4750后可考虑止损。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹期货主力2205合约继续走强，期价大幅反弹，靠近4600一线，螺纹钢现货价格维稳。供应方面，上周五大钢材品种供应环比回升，增至927.86万吨，增幅2.6%，其中建材环比增幅2.6%，增量并非集中于此前严格限产的的华北，而是华东和南方，可见限产虽有放松，但华北增量动力不足，少量高炉企业炉况虽有恢复，但需一定时间才能体现。而华东和南方增量主要原因不仅在于2021平控指标完美收官，也在于现阶段钢厂利润相对良好，使得生产积极性得以提振。库存方面，上周五大品种钢材总库存环比历经近八周时间首次出现累增，增量19.36万吨，增幅1.5%，其中建材库存增加18万吨，增幅为2.7%。上周厂库继续累增，其中螺纹钢增库突出区域集中于华东、华南和西南，目前北方资源南下节奏加快，对华东和南方部分地区的厂库外发造成了阻碍。从上周厂库增幅来看，这种影响还未有明显表现，后期将逐渐突出。消费方面，上周五大品种周消费量增至908.5万吨，环比上升3.65万吨，增幅0.4%。其中建材环比减少3.96万吨，降幅1%，传统腊月消费持续走向疲弱趋势不会改变。整体而言，短期市场基本面将转入供需两弱的格局，对螺纹钢主力2205合约支撑有所转弱，警惕后期盘面调整风险，短期盘面波动或有所加大，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价大幅上扬。美联储主席鲍威尔偏鸽发言及表示对经济恢复的信心，推升市场偏好回升。哈萨克斯坦出现内乱，其170万桶/日的原油供应出现不确定性。OPEC维持每月增产40万桶/日不变。并且因非OPEC国家原油产量增速放缓，OPEC下调一季度原油过剩预期。供应方面，截止12月31日当周，美国原油产量为1180万桶/日，与上周持平，比去年同期增加80万桶/日。EIA将美国的原油产量增长预期从67万桶下调到60万桶。需求方面，EIA将今年的原油需求增速预期从355万桶提高到362万桶，将美国的原油需求增速从70万桶提高到84万桶。因新旅行限制将打击航空燃料消费，IEA分别下调今明两年石油需求10万桶/日。此外，数据显示奥密克戎在早期阶段的传染性是德尔塔的4.2倍，多国加大防疫封锁措施给消费前景蒙上阴影。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏弱震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货维持震荡走势

夜盘PVC期货期货主力合约震荡反弹，短期PVC期货以震荡看待，一方面PVC短期供需暂无亮点，另一方面市场预期明年基建投资增加或将增加PVC管材等需求。此外，动力煤期货震荡运行，对PVC期货支撑力度较弱。昨日5型电石料PVC下跌为主，华东主流现汇自提8270-8380元/吨。成本方面，电石价格稳定，对PVC期货支撑力度不强。从PVC供需来看，苏州华苏13万吨PVC计划2022年1月7日检修结束，齐鲁石化35万吨PVC 1月10日出料，而四川金路24万吨PVC 1月10日临时检修，计划三天，PVC供应变动不大。需求方面，华北地区PVC管材等需求下降，华南和华东需求尚可，PVC糊在医用材料领域需求将有所增加，近期手套制品企业除刚需采购外有适当备货需求。1月中旬关注春节之前下游企业备货需求。因此PVC期货将维持震荡走势。操作建议方面，建议暂时观望或短线逢低多单参与。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价高开低走。现货方面，1月11日镇海石化道路沥青出厂价为4200元/吨。上周华南、长三角、山东、华北、西南（川渝）地区沥青价格上涨，涨幅50-175元/吨，西北、东北地区沥青价格持稳，西南(云贵) 地区沥青价格下跌50元/吨。近期国际原油价格走势强劲，成本面持续利好，叠加多数炼厂沥青低产，且炼厂库存水平可控，带动价格上行。开工方面，截至1月5日当周，国内沥青厂装置总开工率为34%，与上周持平。国内炼厂沥青总库存水平为36%，较上周下降1%。需求方面，南方终端施工进入末期，道路沥青需求将降至年内低位，加之中下游用户冬储意愿不强，预计部分炼厂库存水平将上涨。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价偏强震荡。现货方面，1月10日新加坡高硫380燃料油价格为448.57美元/吨。供应方面，截至1月5日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷64.46%。1月山东地炼炼油利润仍不乐观，部分炼厂开工负荷或仍维持低位运行，且不排除后期少数炼厂停工检修的可能。主营炼厂方面，截至2021年12月30日，国内主营炼厂平均开工负荷为76.95%，较12月中旬上涨 0.63%。1月暂无新增炼厂一次装置检修计划。需求方面，中国沿海散货运价水平为1155.5，较上期下降8.3%。中国出口集装箱运价水平为3344.24，较上期增长1.3%。由于春节临近，国内海运需求有走弱趋势。库存方面，新加坡燃料油库存录得2105.5万桶，环比前一周增加149.1万桶，涨幅7.6%。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为619.47元/吨。当前船燃端消费有回落趋势，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌0.71%。现货方面，1月11日河南地区小颗粒尿素报价为2598元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷率65.72%，环比上涨4%，周同比上涨9.81%。周度产量为99.95万吨，环比上涨6.13%，周同比上涨16.71%。本月中旬西南、西北气头检修装置陆续恢复，日产量预计增加。预计港口库存维持低位。由于下游备货积极性一般，尿素装置开工负荷预期增加，企业库存或增加。需求方面，复合肥目前冬储备肥出货为主，基层接货有限，增加经销商铺货难度，按需提货补仓为主。胶合板厂停减产情况陆续增多，备货谨慎，随用随采为主。农业需求局部跟进，放量有限。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货整体以宽幅震荡看待，短线多单滚动操作

夜盘天然橡胶期货主力合约偏强震荡，技术走势偏强。昨日天然橡胶现货上涨100-150元/吨左右。1月上旬和中旬国内轮胎生产企业开工率仍将稳定，1月下旬随着春节到来轮胎开工率才将下降，因此短期天然橡胶需求尚可。供应方面，国内天然橡胶供应压力不大，海南天然橡胶产地停止割胶，国外越南1月中旬后大幅减产，1月底逐渐进入停割期，供应将逐渐下降。天然橡胶进口量不高，国内港口以及社会库存持续下降。泰国正值旺产季，但是近期受雨水天气影响割胶作业，胶水产出受阻，胶水收购价格重心抬升。综合来看，短期天然橡胶期货整体将继续偏强震荡。操作建议方面，建议短线多单滚动操作。

图片
图片
苯乙烯：多单止盈

隔夜苯乙烯期价区间震荡。全球市场对疫情的担忧缓解，原油价格上涨，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议多单止盈。

图片
图片
纯碱：暂且观望

隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，11月检修厂家不多，盈利能力较好，纯碱厂家整体开工负荷不断提升，截至11月11日纯碱厂家加权平均开工负荷在81.4%，较10月底增加5.7个百分点，较去年同期提升2.4个百分点，市场货源供应量有所增加。需求端来看，上下游博弈情况有所加剧，浮法玻璃市场价格持续下行，对纯碱压价情绪明显，期货盘面价格10月中旬开始高位回调，期现商出货价格优势明显，部分浮法玻璃厂家从交割库货源采购补库；轻碱下游泡花碱、两钠、焦亚等产品成本压力较大，开工积极性一般，对轻碱需求平淡，加上烧碱价格持续下调，利空纯碱市场，近期纯碱厂家新单跟进情况欠佳。整体来看，纯碱基本面弱势，操作上，建议暂且观望。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货小幅反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议短线多单滚动操作（持多，5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约有所反弹。隔夜国际原油大涨，这将提振今日塑料期货。昨日市场担心国内疫情影响终端需求，塑料期货和现货均有所调整，现货下跌50元/吨左右，华北地区LLDPE8650-8700元/吨，期货贴水现货。装置方面，1月上旬中科炼化和燕山石化检修，1月下旬华南36万吨LDPE装置计划检修。另外建议关注天津联合和天津中沙72万吨PE产能开工负荷情况以及中安联合煤化35万吨PE装置开工情况。新产能投产情况，镇海炼化30万吨/年3PE计划1月12日开车产HDPE7260，因新装置主要生产HDPE，因此对LLDPE供应影响不大。进口资源延续偏紧态势，进口LLDPE报价至少PE1170美元/吨，折合人民币价格9020元/吨，进口LLDPE价格高于国产LLDPE价格。综合来看，近期塑料供需暂无显著矛盾，本周下游节前备货意愿将逐步增加，但关注天津、郑州等地疫情，若疫情严重，补库或有所推迟。因此操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单逢回调适当加仓滚动操作。

图片
图片
聚丙烯：PP期货小幅反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议短线多单滚动操作（持多，5-9正套）

隔夜PP期货主力合约2205合约小幅反弹。隔夜国际原油大涨，这将对今日PP期货形成一定提振。昨日华东地区拉丝PP下跌50元/吨左右，华东地区现货价格8200-8250元/吨左右，期货和现货基本平水；神华PP竞拍成交有所好转，拉丝成交65%，说明下游企业补库需求尚可。这两日天津、郑州等地疫情引起市场关注，市场担心终端需求下降。不过疫情期间塑料包装膜等需求尚可。此外PP在医用注射器、口罩、防护服等领域需求存在一定增量，因此PP下游需求降幅不大。目前PP需求处于淡季，但下游企业一般在春节之前适当补库。1月下旬物流将逐渐停止，因此本周下游企业补库需求将有所增加。从成本来看，华北地区丙烯单体维持在7850元/吨附近，丙烯单体价格维持坚挺对PP价格形成一定支撑。供应方面，河北海伟30万吨PP和巨正源60万吨PP装置维持检修，神华宁煤四线（30万吨/年）1月10日开始检修，维持3天左右；青海盐湖昨日临时停车。近期建议关注天津联合石化和中沙天津开工情况，这两家企业PP产能71万吨。新产能方面，浙江石化PP新产能投产，宁夏润丰新材料科技有限公司PP粉料装置开车，现阶段主要产品为040，主要产非标准交割品。PP整体供应变动不大。上游石化企业PP库存58万吨附近，库存处于偏低水平。进口方面，PP进口量不多。综合来看，短期天津、郑州、深圳等出现本土病例，终端需求或受到一定不利影响，但物流亦受到一定影响，港口的进口聚烯烃卸货进度将下降。因此PP期货下跌空间有限，整体将维持震荡走势。操作建议方面，套利建议5-9正套持有；单边建议多单逢回调适当加仓滚动操作。

图片
图片
动力煤：震荡偏空思路操作

隔夜动力煤期货主力(ZC201合约)窄幅震荡，成交一般，持仓量略减。现货市场近期行情有回暖迹象，成交好转。秦港5500大卡动力煤平仓价950元/吨(0)，期现基差267元/吨；主要港口煤炭库存4823.7万吨(-250.4)，秦港煤炭疏港量41.5万吨(-9.1)。综合来看，为保障冬残奥会及春节期间煤炭供应，国家发改委发出关于做好2022年1月煤炭生产供应工作的特急通知，从政策面支撑煤矿高产。上游方面，主产区多数煤矿已恢复正常生产，煤矿销售情况有所好转，坑口价格有上行调整。山西晋北矿区大矿仍以长协保供煤为主，国有大矿价格暂稳，部分小型煤矿有下行调整。随增产保供政策的实施，全国煤炭产量较前期有所上升。市场较前期询货问价增多，但现货资源有限，报价坚挺，有少量现货成交，部分终端仍保持观望情绪。下游方面，受增产保供政策影响，电厂库存持续增加 ，且保持高位水平，终端暂缓采购；叠加临近春节，水泥化工企业提前进入假期，补库需求持续减弱。我们认为印尼煤短期禁止出口对国内煤炭现货市场的影响较为有限，尤其是在国内煤矿高产、下游采购意愿偏低的背景下，行情实质性上涨的难度较大，预计后市将稳中偏弱运行，重点关注下游日耗情况及港口市场情绪，建议投资者震荡偏空思路操作。

图片
图片
焦煤：观望为宜

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)小幅高开后箱体震荡，成交尚可，持仓量略减。现货市场近期行情小幅拉涨，成交一般。京唐港低硫主焦煤平仓价2600元/吨(0)，期现基差305元/吨；炼焦煤总库存2223.42万吨(+51.6)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，煤矿从一月份开始执行新的产能指标，前期停产检修煤矿逐步复产，原煤产量有一定释放，然临近年底，安全检查仍未有松懈。山西焦煤下发文件，决定从即日起至3月31日在全集团范围内开展安全生产风险隐患大排查大整治“百日攻坚”集中行动。煤矿产能释放空间有限，炼焦煤供应依旧偏紧。进口方面，港口澳煤陆续通关中，进口蒙煤受疫情影响当前通关维持100车水平，价格稳中看涨，进口非澳焦煤市场采购热度一般。焦钢企业对炼焦煤采购积极性增加，叠加年关将至，部分企业仍有冬储补库需求，短期内支撑炼焦煤价格继续向好运行。我们认为，现货市场价格受炼焦原煤产能释放偏差的影响而出现较大幅度上涨，但后续国内焦煤供应情况好转的预期仍在，预计后市将偏稳震荡，重点关注产地现货市场行情及蒙古焦煤通关情况，建议投资者观望为宜。

图片
图片
焦炭：观望为宜

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)小幅冲高后回落，成交尚可，持仓量减。现货市场近期行情暂稳，成交一般。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(+200)，期现基差39元/吨；焦炭总库存700.16万吨(+7.2)；焦炉综合产能利用率72.19%(1.8)、全国钢厂高炉产能利用率0%(0)。综合来看，随着焦煤现货价格不断探涨，近期各地焦企提涨呼声愈发强烈，第二轮提涨已基本落地，第三轮提涨顺势提出。上游方面，炼焦煤价格上涨造成焦企成本回升，利润侵蚀较为明显，导致焦企提涨心切。焦企开工平稳小幅增加，产量微增，下游积极采购补库，出货良好。随着下游钢厂恢复以及加量采购，焦企目前多已保持低位库存或者零库存水平，叠加近期炼焦煤价格普涨，焦企利润再度下滑，市场心态进一步回暖，焦企仍有进一步提涨的意愿。下游方面，钢厂为更好组织货源对优质焦炭资源提前涨价的现象增多。此外，冬奥会限产预期大幅减弱，钢厂高炉复产逐步兑现，冬储补库需求增加，钢厂采购情绪比较积极。我们认为，粗钢产量收紧并不会就此止步，后续焦炭市场需求或弱于预期。不过考虑到春节前冬储需求对短期行情的支撑作用仍在，预计后市将偏稳震荡，重点关注钢厂冬储采购积极性及后续下游限产预期，建议投资者观望为宜。

图片
农产品

图片
生猪：空单轻仓持有



昨日生猪期货主力合约震荡运行，收于13665元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为14.06元/公斤，较前日出栏均价下跌0.13元/公斤。目前散户抗价惜售情绪较强而集团出栏则较为正常，终端消费市场走货疲软，预计短期生猪现货价格在情绪支撑下或窄幅调整为主。中长期来看，本月集团场出栏增量预计较为有限，而散户方面出栏量或有所增加，整体市场供应将处于高位水平。母猪方面，能繁母猪存栏环比仍旧保持下跌趋势，但产能去化节奏有所放缓，整体母猪存栏结构基本稳定。不过由于落后产能的淘汰，母猪群体生产效率得到提高，后期的生猪供应压力仍大。出栏体重方面，大肥需求高峰期已过，南方省份对大肥需求逐步减少，预计后期生猪出栏体重将呈现缓慢下降态势。需求方面，目前国内新冠疫情反复，部分地区防控加严或对餐饮需求产生影响。综合来看短期现货上涨乏力，生猪短期内预计仍偏弱震荡为主，操作上建议空单轻仓持有。

图片
棉花及棉纱：观望为宜

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21135元/吨，收涨幅0.24%。周二ICE美棉震荡偏强运行，盘中涨幅0.55%，ICE主力棉价结算价116.02美分/磅。国际方面，而上年度签署的RCEP协定也在1月1日正式生效，由于与RCEP成员国贸易额占我国贸易总额1/3左右，因此该协定的生效有力与促进我国进出口贸易，在一定程度上也利好纺服类的出口。国内方面，当前郑棉基本面持稳，供应端来看当前新疆棉花累计加工量已逾472万吨，和去年同比相比降幅也在持续缩小中，供应端整体持稳。需求端来看，当前市场对于新棉的需求仍然维持低迷水平，当前下游市场整体依旧维持偏弱的格局，纱价持续下跌，交投再度转弱，产成品库存持续累库，整体表现为进一步转弱。而坯布端行情更加不乐观，本周小型织厂减产持续，整体开机负荷维持下滑，市场整体负荷水平维持在48.5%左右，预计今年提前放假的织厂较往年增加。库存方面仍在小幅上升中，目前整体水平维持在32天左右，较去年同期高出8.4天左右。多数厂商认为年前行情难有好转，因此织厂备货积极性不高，多随用随买为主，后市信心整体不足。预计棉价震荡整理走势，建议投资者观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏强运行，收于5768元/吨，收涨幅0.68%，周二ICE原糖震荡偏强，盘中涨幅1.4%，ICE原糖结算价18.04美分/磅。国际方面，半球主要出口国印度、秦国压榨进度加快，糖产量增加明显，巴西中南部天气改善提升了增产预期。从目前的形势看，供应增加的趋势开始显现，而高糖价在抑制需求的同时也可能刺激未来增加更多的供应，导致国际价进入长期下行走势，除了原油未来走势仍处于不确定状态外，基本面上将对国际糖价走势形成长期压力。国内方面，国内各主产区陆续出布最近压榨数据，至12月底广西累计产糖177.48万吨，同比减少21.98万吨，累计销糖80.71万吨，同比减少3.08万吨，产销率45.48%，同比提高3.47个百分点；广东累计产糖8.0256万吨，同比增加1.75万吨，销糖4.9287万吨，同比减少0.33万吨，产销率64.41%，同比下降23个百分点；内蒙累计产糖44万吨，同比减少29.3万吨，累计销糖31万吨，同比减少10.1万吨，产销率70.45%，同比提高14.38万吨。从公布数据看，至12月底，广西、内蒙减产合计约50万吨，幅度明显，后期需进一步跟踪产量变化。销量上主产区超出市场预期，但在数据公布前已被市场消化。从目前的形势看，最大产区广西已经开始压榨，随着生产全面展开新糖将快速大量上市，影响郑糖走势的主要因素将从进口成本倒挂转向新糖上市后的供求关系上。短期大量新糖集中上市，叠加进口量较大，春节备货起动。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡运行，收于4104元/500kg，收跌幅0.07%。1月11日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.34元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止12月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.5亿只，同比下降5.12%，环比减少1.88%，12月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，1月11日全国均价鸡蛋价格4.51元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2697元/。国内方面，玉米现货价格小幅下跌，哈尔滨玉米市场价格为2350-2380元/吨，长春地区玉米市场价格为2480-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2860-2960元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2660-2670元/吨；广东港口玉米主流价格在2780-2800元/吨。目前东北和华北地区上市加快，市场活跃度提升，企业到货量较前期增加。饲料养殖端来看，下游饲料企业春节前备货期压缩，优质玉米价格仍坚挺，潮粮价格进一步震荡下跌。国内生猪产能仍在持续释放，饲用需求仍处于高位。综合来看年前备货下游企业刚需仍存，同时不少贸易主体有入市收购意向，加之中储粮收购都给玉米提供支撑。而随着春节临近，玉米上量速度或进一步加快，玉米供应压力仍存。操作上建议区间参与为主，继续关注国内购销节奏。

图片
图片
大豆：暂且观望

由于种植面积和单产双双不及预期，农业农村部在12月份供需报告中大幅下调2021/22年度国产大豆产量260万吨至1640万吨，较上年减少320万吨。新季大豆开秤价走高，大豆下游需求逐步恢复，贸易商采购积极性有所增加。政策方面，1月6日，中储粮拍卖73044吨国产大豆，全部流拍。豆一关注5800元/吨支撑，维持高位震荡走势，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

豆粕短线3300元/吨承压，回调阶段关注3200元/吨支撑。1月初，播种较早的马托格洛索州大豆展开收割，但近期巴西南部地区持续偏干，部分机构下调巴西大豆产量600-1000万吨。阿根廷大豆播种渐进尾声，截至1月6日，阿根廷大豆种植率为86.8%，去年为93.5%，五年平均为94.7%，优良率为48%，上周为56%，去年为23%。未来一周巴西南及阿根廷东北部干旱地区降水偏少，但8-14天预报显示降水明显增加，降水改善有利于阿根廷大豆生长。近期南美大豆收割压力渐增，同时大豆仍面临产量下调的不确定性，美豆走势震荡偏强，关注能否突破1400美分/蒲压力。国内方面，受部分油厂缺豆停机影响，本周油厂压榨量延续下降，截至1月7日当周，大豆压榨量146万吨，上周159万吨，豆粕提货量水平偏低，本周豆粕库存下降，截至1月7日当周，豆粕库存为49.36万吨,环比减少18.55%,同比减少41.26%。建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，10月份之后菜籽到港量显著放缓，且加拿大菜籽含油量降低，菜油库存供应将逐步趋紧，菜油库存逐步回落，本周菜油库存延续下降，截至1月7日当周，沿海油厂菜油库存为20.39万吨，环比减少4.63%,同比增加74.12%。菜油较豆粽油表现相对偏弱。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

受MPOB报告利多支撑，棕榈油测试9000元/吨压力，维持震荡偏强走势。1月10日MPOB发布了12月份马来西亚棕榈油月度报告，12月份马棕产量为1450905吨，同比上升8.79%，环比下降11.26%，月度出口量为1414566吨，同比下降13.89%，环比下降3.48%，截至12月底，马棕库存为1583040吨，同比上升25.07%，环比下降12.88%。此前彭博/路透/CIMB分别预估12月底马棕库存为170/173/175万吨，MPOB所公布的马棕库存显著低于市场预期，棕榈油供应偏紧格局短期难以缓解，整体走势易涨难跌。1月上旬马棕出口大幅下降，船运机构ITS/ Amspec数据显示，1月1-10日马棕出口较上月同期下降41.6%/41.4%。国内方面，本周棕榈油库存上升，截至1月7日当周，国内棕榈油库存为50.16万吨，环比增加9.04%，同比减少25.64%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：豆棕价差收窄

豆油跟随棕榈油走强，测试9200元/吨压力。巴西大豆逐步开展收割，未来两周南美大豆产区天气略有改善，但降水不足以消除减产担忧，美豆价格对豆油支撑有所减弱。11月份美豆压榨量回落，豆油库存小幅下降，NOPA数据显示，11月份美国大豆压榨量488万吨，环比下降2.5%，同比下降0.9%，11月份美豆油库存降至18.32亿磅，环比下降0.2%，同比上升17.6%，美豆油库存五个月来首次下降，加之马棕供应恢复偏慢，美豆油52美分/磅寻得支撑。国内方面，油厂压榨量受到抑制，同时豆油提货水平偏低，本周豆油库存小幅下降，当前豆油库存仍处低位，截至1月7日当周，国内豆油库存为79.22万吨，环比减少3.32%，同比增加4.20%。建议持有豆棕价差收窄。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收于8580元/吨，收跌幅0.39%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，春节备货逐渐启动，对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：空单谨慎持有

昨日花生期货主力合约收跌0.56%。目前山东白沙统货价格在7600元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在7600-7800元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7400-7800元/吨左右。产区交易整体维持清淡局面，客商拿货力度依旧偏弱，走货缓慢，农户上货积极性一般，成交量偏小，主流行情继续偏弱调整。油厂方面，油厂到货量增加原料库存充裕，油厂节前备货已经接近尾声，多按需少量采购为主，油厂收购价格下调。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。而受疫情影响，花生下游消费受到限制。操作上建议观望为宜，前空谨慎持有。