上海中期期货――早盘策略20240419
上海中期研究所 上海中期期货 2024-04-19 09:25 上海






早盘策略









品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股三大指数表现分化，标普纳指五连跌，标普创半年最长连跌，和纳指再创近两月新低，道指小幅反弹。美联储三把手偏鹰派讲话后美债收益率加速回升，两年期收益率上测5%、逼近五个月高位，反弹的美元指数刷新日高。日元逼近1990年来低位。原油四连跌再创三周新低，盘中跌超1%后曾转涨。反弹的期金受美联储三把手讲话影响一度“闪跌”。伦锡涨近4%，和伦铜连创近两年新高。国内方面，央行副行长、国家外汇局局长朱鹤新指出，我国未来货币政策还有空间，将密切观察政策效果、用好储备政策。今年一季度贷款投放比例向历史平均水平回归，为未来三个季度的信贷增长留足空间。海外方面，美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，仍然对美联储能够在2024年降息持乐观态度。今日重点关注德国3月PPI。



图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指冲高回落，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.47%、0.26%、0.56%、0.59%。现货A股三大指数今日涨跌不一，沪指涨0.09%，深成指跌0.05%，创业板指跌0.55%，沪深两市成交9492亿元，较上日放量308亿元，北向资金净卖出49.28亿元。板块题材上，低空经济、白色家电、小金属板块涨幅居前；油气开采及服务、贵金属、电力板块跌幅居前。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外方面，美联储主席鲍威尔表示，通胀缺乏进一步进展，让高利率在更长时间内发挥作用可能合适。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在修复但仍然不强，而海外美联储降息预期再度延后，后续指数或将延续震荡。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC主力合约继续走强，收涨7.00%。本期SCFIS欧线指数继续小幅下降，4月15日现货指数环比下降1.1%至2147.86点。供给端，4月预计新交付运力带来的增量预计1艘23000TEU和2艘15500TEU。运力相较于3月偏宽松，基本每周至多1个航次停航，实际运力规模维持在计划的95%左右。需求端，欧元区3月制造业PMI终值为46.1%，创下三个月新低，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易在上半年会受到影响。现货运价方面，4月15日马士基调涨了week17远东至鹿特丹的运价至1837/2824美元，相较于上次报价涨价37/74美元， 达飞将5月运价提涨至2200/4000美元。整体来看，现货市场运价对近月合约形成一定支撑，但中东局势紧张，对全球物流市场冲击需要关注，EC2406合约可能受到一定扰动。



图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力收跌0.13%，沪银主力收跌0.89%，伦敦金收涨0.84%，金银比价84.3。隔夜贵金属保持高位震荡，近期中东地缘风险加剧，避险情绪对贵金属走势构成支撑，继续关注中东局势发展。基本面来看，美国3月零售销售月率上扬0.7%，创去年9月以来最大增幅。白银基本面，世界白银协会表示，预计2024年全球白银供应缺口将扩大17%。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行周四一如预期将借贷成本维持在纪录高位，但同时暗示可能很快降息；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/17，SPDR黄金ETF持仓827.59吨，SLV白银ETF持仓13132.73吨。整体来说，市场避险情绪升温对贵金属构成一定支撑，但美国降息希望减弱带来的压力亦同时存在，市场多空因素交织，预计短期贵金属走势或有所承压。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收涨0.34%，伦铜收涨2.04%%。宏观方面，美元周四上涨，尽管美国经济数据好坏参半几乎没有动摇人们对经济仍根基稳固的看法，这暗示美联储可能将年内降息时间延迟。国内供应端，近期国内铜精矿加工费仍有小幅下行，矿端紧张依然存在，需关注国内4月冶炼厂检修兑现情况；此外，铜价震荡上行，给持货商造成出货压力，许多炼厂表示存在库存压力，进口比价连续恶化，进口铜在内贸市场流通量已明显减少，许多炼厂开始布局出口计划，预计将有许多货源离境。库存端，截止至4月18日，国内电解铜社会库存为40.35万吨，环比增加0.45万吨。需求方面，下游加工企业采购零单量仍不多，刚需补货为主，非必要不采购，市场成交仍不活跃。短期来说，宏观市场情绪近期仍偏强，预计铜价维持高位运行。

图片
镍及不锈钢



图片
隔夜沪镍主力收跌0.37%，伦镍收涨2.46%。宏观氛围偏暖叠加国内经济政策刺激力度加大，推动有色金属走强，沪镍跟随板块反弹。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，镍市场基本面多空交织，短期硫酸镍价格坚挺，转产电积镍成本对镍价形成支撑，但国内外纯镍库存持续累积，以及电积镍品牌注册增加压制期价上方空间。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝收盘收跌0.39%，伦铝收涨1.56%。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月18日，国内铝锭库存84.4万吨，环比减少1.5万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，铝市场现货持续贴水，但在铝锭进入去库周期的预期带动下，贴水已有所收敛。整体来说，铝市场目前更多受宏观经济恢复预期走强及供需矛盾不突出的稳健基本面影响为主，短期预计维持偏强震荡，近期关注高价对下游采购影响及国内库存变化。



隔夜氧化铝主力收跌0.28%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。预计氧化铝期货价格短期将以偏强震荡格局为主。



图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨0.85%，伦铅收涨0.71%。4月铅精矿及废电瓶供应紧张的矛盾暂未缓解，铅价偏强运行。国内供应面，部分原生铅炼厂复产，叠加交割过后货源陆续流入市场，后续市场原生铅流通货源或逐渐增多；铅价偏强运行，再生铅利润较好，但与此同时消费淡季废电瓶供应同步下滑，临近月底部分企业或因原料不足面临减产。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，下游企业观望慎采，现货市场成交偏淡。库存端，截止至4月18日，国内铅锭社会库存5.70万吨，环比减少0.83万吨，近期再生铅供应不足，预计铅锭社库将延续下降态势。整体来说，传统消费淡季行情下铅价上行承压，而下方铅精矿及废电瓶原料供应偏紧提供有效支撑，预计短期铅价将以偏强震荡为主。

图片
锌

隔夜沪锌主力收跌0.96%，伦锌收跌0.37%。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，SMM预计4月锌锭产量较3月或环比下降2.12万吨至50.43万吨，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位回落，下游逢低谨慎采购，整体消费一般。库存端，截至4月18日，SMM国内锌锭库存总量为21.77万吨，环比减少0.05万吨。综合来看，近期黑色系行情整体回暖，锌市需求预期有所好转，叠加日内有色板块乐观情绪浓厚，短期沪锌预计偏强震荡。



图片
图片
钢材

昨日钢材市场表现维持偏强震荡，期价宽幅整理，螺纹10月合约向上挑战3700一线，触及60日均线附近；热卷10月合约站上60日均线附近压力，关注持续反弹动力，短期或延续偏强运行。供应方面，上周五大钢材品种供应856.2万吨，周环比降9.01万吨，降幅为1%。本期钢材产量有所减少，因高炉轧线检修导致产量下降；螺纹方面，上周螺纹钢产量小幅减少。西南、东北因轧线检修产量下降较为明显，华东地区部分钢厂轧制钢坯也导致螺纹小幅减量，长流程产量再度转降。短流程钢厂基本维持先前生产水平，产量波动有限，螺纹整体产量小幅减少1.3%至209.95万吨；上周热轧产量有所下降，钢厂实际产量下降1.3%至321.33万吨，周环比减少4.26万吨，主要降幅在华东地区，原因为SG高炉检修，铁水不足导致热轧等品种产量下降。库存方面，上周五大品种总库存继续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均开始去库，降幅分别为7.3%和3.8%。螺纹方面，随着市场情绪带动价格反弹，上周螺纹钢市场成交好转，钢厂库存继续下降10.9%至282.11万吨；上周热卷厂库继续降库，厂内库存为87.83万吨，周环比减少0.8万吨。主要降幅在华北地区，检修过后钢厂加速发货，其他地区基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.0%至796.39万吨；热卷社会库存下降1.6%至332.34万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为964.22万吨，降幅为0.99%；其中建材消费环比增2.9%，板材消费环比降2.1%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费增，板材消费降，这主要由于热卷供应持续保持高位，但需求偏弱，去库速率偏缓；螺纹去库速度加快，表观消费仍在高位水平，后期仍需持续关注需求强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。



图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现依然偏强运行，期价继续上行，站上870一线附近，短期表现波动依然较大，预计短期维持偏强运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应高位波动，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3245.3万吨，周环比减少142.5万吨；4月全球发运量周均值为3245万吨，环比3月增加169万吨，同比去年4月增加475万吨。近期中国45港铁矿石近端供应维持近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2437万吨，周环比减少4万吨，较上月周均值高50万吨；4月到港量周均值为2437万吨，环比3月增加143万吨，同比去年4月增加325万吨；需求端，上周铁水产量延续增势，周内247家钢厂铁水日均产量为224.75万吨/天，周环比增加1.17万吨/天，同比减少21.95万吨/天，较年初增加6.58万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前15期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月12日，45港铁矿石库存总量14487.4万吨，环比累库351万吨，较年初累库2242.6万吨，比去年同期库存高1575.9万吨。整体来看，近期由于台风影响，部分矿山港口检修，预计下期全球铁矿石发运量有所下降。需求端，预计本周日均铁水产量延续增势。库存端，本周到港量预计明显增加，卸货入库量增加，整体疏港量难以维持上升趋势，预计45港进口铁矿石库存延续累库趋势，铁矿石价格或将维稳运行。



图片
图片
双焦

昨日焦煤期货主力09合约延续反弹格局，期价站上1790一线，站上均线系统附近压力，整体维持多头形态。近期炼焦煤行情拐点出现，9日焦炭第八轮降价全面落地之后，市场看降情绪明显走弱，煤焦行情触底迹象明显。国内炼焦煤现阶段部分煤种仍在反弹，后续反弹高度仍需关注一下成材价格以及焦化企业利润是否能得到有效恢复。本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.93%较上期降1.24%；日均产量56.27吨减1.21万吨；原煤库存265.32万吨减7.50万吨；精煤库存227.64万吨增36.93万吨，开工率较上周略有下降。煤矿洗煤厂方面，随着个别因事故停产的山西大矿本周恢复正常生产，山西区域煤矿洗煤厂开工率较上周略有上升，安徽煤矿洗煤厂因长协价格与市场价出现倒挂，下游拉运不积极，精煤出现累库，导致洗煤厂开工积极性下降，总体开工率出现小幅下滑。进口蒙煤市场成交氛围整体有所好转，口岸现货成交增多，线上竞拍积极性提高，招标价格小幅上涨情况下，西北某大型钢厂连续三场流标。焦炭方面，焦炭期货主力09合约继续走高，期价突破60日均线附近阻力，站上2300一线关口。当前钢厂利润好转下高炉复产预期较强，带动焦炭投机需求再度进场拿货，供应端出货情况进一步改善，市场情绪有所转变，焦炭价格或将企稳反弹。供应方面，12日Mysteel统计独立焦企全样本：焦炭日均产量58.88万吨减0.42万吨，焦炭库存115.71万吨减7.71万吨；全国平均吨焦盈利-126元/吨。由此可见，8轮降价之后焦企亏损加剧，开工依旧维持低位，部分企业对于焦炭继续降价抵触情绪较大，且伴随着焦炭出货情况好转，个别企业有惜售待涨现象。需求方面，终端成材消费回升，钢价震荡走强，钢厂高炉复产预期较强，铁水产量稳步回升，焦炭需求有望恢复，带动焦炭价格走高，后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.73%，收盘价11655元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收跌0.91%。国内供应端，锂盐企业反馈近期散单出售价格几无变化，挺价销售情绪并无变动，部分锂盐企业反馈其4月货源已经完全长单预售，且无折扣系数，当下已经无多余货源进行散单售卖，市场供应整体维持偏紧格局。消费方面，正极等下游企业开始进行5月长单的签约，随着五一假期的临近，后续下游市场对于原料备库需求将逐渐显现。随着车企价格战持续，下游电芯厂预期订单增量明显。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其依然面临价格下行压力。



图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价震荡下行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月5日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月11日当周平均开工负荷为80.96%，环比增加0.61%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化仍处检修期内，天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂将陆续开始检修，预计主营炼厂平均开工负荷将有明显回落。山东地炼一次常减压装置在截至4月10日当周平均开工负荷为62.55%，环比上涨1.79%。本周海化装置负荷或进一步提升，东辰、神驰等炼厂将恢复开工，滨州个别炼厂存装置轮检计划，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。



图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月7日当周，全球燃料油发货为596.18万吨，环比增加20.73%。其中美国发货55.02万吨，环比下降20.29%；俄罗斯发货37.08万吨，环比下降55.60%；新加坡发货15.58万吨，环比增加491.87%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月3日当周，中国沿海散货运价指数为964.75，环比上涨0.35%；中国出口集装箱运价指数为1191.37，环比下跌1.41%。库存方面，截止4月10日当周，新加坡燃料油库存录得2100.4万桶，环比下降0.38%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。



图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止4月10日当周，国内沥青产能利用率为29.4%，环比增加2.9%。国内96家沥青炼厂周度总产量为50.5万吨，环比增加4.8万吨。其中地炼总产量24.3吨，环比持平；中石化总产量17.7万吨，环比增加3.7万吨；中石油总产量6.3万吨，环比增加1.1万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化、中化泉州以及河南丰利均有转产以及停产，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.7万吨，环比减少4%。北方地区刚需缓慢恢复，低价资源有限，部分出货有所支撑；南方地区多阴雨天气，对于刚需有所阻碍，少量投机低价需求为主。整体来看，沥青供应下降，需求分化，关注成本端对期价的影响。



图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内PTA开工率为72.86%，环比下降4.89%。本周福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为90.38%，环比增加0.83%。本周装置存重启预期，并且新装置也将逐步提升负荷，国内聚酯工厂负荷维持高位，国内聚酯行业供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳定，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，新疆中泰化工存开车预期，短纤供应小幅回升。需求方面，场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,未来预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内PX产量为68万吨，环比下降4.67%。国内PX周均产能利用率为81.09%，环比下降3.97%。本周广东石化负荷提升，产量有所回升。需求方面，福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。



图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西渭化46、中海化学80、神华包头180装置计划停车检修，榆林凯越70装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，本周港口到港量与港口表需基本持平，港口库存变动或相对有限。需求方面，甲醇传统下游加权开工为50.27%，环比下降0.95%；其中甲醛、醋酸、BDO开工增加，二甲醚、DMF开工下滑，MTBE持稳。濮阳鹏鑫甲醛装置停车检修，甲醛需求减少；河南义马开祥装置停车检修，新乡心连心、九江心连心装置开车，二甲醚需求增加；山东金岭东营新材料装置计划恢复半负荷，氯化物需求增加；上海华谊存在检修计划，前期停车工厂均恢复正常运行，醋酸需求增加；利华益开工，MTBE需求增加。整体来看，甲醇供需矛盾不突出，关注春季检修力度，期价或以区间运行为主。

图片
天然橡胶

隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，但整体降雨区域及降雨量不及预期，重点关注产区气温及降雨情况。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月11日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.85%，环比下降0.03%。全钢胎样本企业产能利用率为71.18%，环比增加0.12%。下游轮胎行业整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触，多数选择逢低补货。此外，由于新接订单放缓，全钢轮胎成品库存存累库预期。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业因成本考量对原料高价抵触，需求端缺乏亮眼表现，预计期价将区间运行。



图片
图片
合成橡胶

隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为51.83%，环比持稳。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，传化陆续恢复正常生产，浩普计划内重启，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将回升。需求方面，部分轮胎企业出现停产放假行为，整体开工有所下滑。次周轮胎企业生产连续性较好，开工将会恢复性提升，预计轮胎开工将呈走高趋势。整体来看，合成橡胶供应增加，需求提升，期价或区间运行。



图片
图片
塑料

隔夜塑料主力合约期价震荡下行。供应方面，本周中化泉州HDPE装置、上海赛科HDPE装置计划开车，预计检修影响量环比减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，棚膜生产淡季，开工率有进一步下滑预期。地膜旺季收尾，订单累积减少，开工率持续减弱。农膜需求进入维持期，地膜生产由盛转衰，整体开工或继续下滑。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。

图片
聚丙烯

隔夜聚丙烯主力合约期价震荡下行。供应方面，本周暂无新增产能投放，但有部分装置计划进入检修，预计PP装置检修损失量环比减少，供应小幅增加。港口库存方面，短期国内需求相对稳定，但目前进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面下游多数领域开工水平尚可，但受新单跟进不足。此外，盈利水平相对有限影响，下游入市采购较为谨慎，对高价货源较为抵触。预计下游择低刚需采购，对市场的支撑力度有限。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求偏刚需，预计期价或区间运行。



图片
图片
PVC

隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周陕西北元和新疆中泰圣雄各一条线计划检修，前期检修的企业多数还将延续，由于检修企业较多，预计检修损失量将增加，周度产量或将减少。需求方面，下游采购原料延续逢低补货，部分制品企业前期阶段性采购现货导致原料库存略偏高。目前多数大型下游管材企业开工同比去年偏低，短期刚需或仍然偏弱。出口方面，本周台湾台塑报价，出口接单存不确定性，但国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，出口接单仍然偏弱，预计出口短期难大幅放量。整体来看，PVC供需两弱，期价或区间运行。



图片
图片
烧碱

隔夜烧碱主力合约期价偏强运行。供应方面，截至4月11日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为85.4%，环比增加0.5%。本周将新增两家计划内检修设备，集中在西北、西南地区。新增一套复产设备，分布在华东地区，前期其他减产、检修设备尚不恢复，预计烧碱产能利用率下滑。需求方面，近期西南地区氧化铝产能利用率有所下降，山西、河南地区氧化铝陆续复产；但南方地区由于氧化铝产能提升有限，市场可流通现货依旧偏紧。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15885元/吨，收跌幅0.84%。国际方面，美国农业部月度供需报告显示，本月美国2023/24年度棉花供需预估维持不变，期未库存预估为250万包。美国农业部 (USDA) 周四公布的出口销售报告显示，4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之前一周减少4%，较前四周均值减少10%。其中，对中国大陆出口销售净增5.02万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.57万包。当周，美国棉花出口装船27.41万包，较之前一周减少25%，较前四周均值减少23%。其中，对中国大陆出口装船12.07万包。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。



图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6218元/吨，收涨幅0.27%。国际方面，美国农业部周四公布的4月供需报告显示，美国2023/24年度糖库存/使用比预估为13.5%，上月预估为13.4%。美国2022/23年度糖库存/使用比预估为14.3%，上月预估为14.3%。美国农业部大幅下调对2023/24年度 (10月-次年9月)墨西哥糖进口量的预测。美国目前预计将从墨西哥进口49.9万短吨糖，低于3月份预估的66.6万短吨。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，截至4月7日累计收榨糖厂64家，合计日榨蔗能力约53.9万吨，同比分别减少8家、4.75万吨；剩余10家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约5.1万吨。本榨季食糖生产已进入尾声，截至3月末，广西入榨甘蔗5051.05万吨；产混合糖610.49万吨。预计广西糖厂全面收榨时间为4月下旬，最终产糖量约620万吨左右。季节性累库及消费淡季下，糖价持续上行驱动或稍显不足。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅1.18%，收涨17965元/吨。全国猪价15.07元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。
鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.53%，收盘价3799元/吨。鸡蛋主产区均价3.32元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2403元/吨，收跌幅0.21%。国际市场，4月11日消息，美国农业部 (USDA) 周四下调国内玉米期未库存预期，因更多的玉米将用于生产乙醇生物燃料和农场动物饲料在期货价格今年跌至三年低点后，美国玉米消费量预计增加，但全球玉米供应仍然充裕，报告发布后玉米价格走低。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。



图片
图片
苹果

昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7671元/吨，收跌幅1.11%。山东烟台栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.6元/斤，普通货2.4-2.6元/斤；条纹好货3.5-3.8元/斤，普通货2.7-2.8元/斤。通货果2.5-2.6元/斤；三级果1-2元/斤，按质论价 。陕西洛川产区70#以上果农统货2.7-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.4-1.5元/斤，看货定价，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，看货定价。截至2024年4月3日，全国主产区苹果冷库库存量为584.45万吨，库存量较上周减少31.79万吨。走货较上周略有加快。山东产区库容比为46.07%，较上周减少2.26%，山东烟台产区清明备货少量走货，果农急售心理明显。一般货源及一二级货源难以动销，低价货源走货明显增速，蓬莱低价货源大量出库后，客商向栖霞、招远等地转移，沂源产区降价后客商数量略有增多。后期关注低价货源去库进度。陕西产区库容比在52.30%，较上周减少2.55%，现阶段库内剩余货源以中下等质量为主，受部分质量影响，果农存一定急售心态，实际成交重心下滑，好货资源有限，价格仍然坚挺，市场两极分化趋势明显。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。



图片
图片
豆粕

隔夜豆粕承压3400元/吨震荡，USDA4月报告对2023/24年度巴西大豆产量预估保持1.55亿吨，目前市场对巴西大豆产量仍有较大分歧，CONAB4月报告继续下调巴西大豆产量预估至1.46522亿吨，较上月预估减少33.6万吨。由于巴西大豆产量面临较大不确定性，巴西农户惜售情绪加强，3月-5月份巴西大豆进入高峰出口期，近期巴西大豆升贴水表现较为坚挺。阿根廷方面，目前阿根廷大豆展开收割，截至4月4日，阿根廷大豆收获进度1.9%，在阿根廷大豆丰产压力下，全球大豆供应暂不缺乏，但是，阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，实际供应压力仍取决于阿根廷农户卖货节奏。4月中旬，2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面, ４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月12日当周，大豆压榨量为177.06万吨，高于上周的149.05万吨，豆粕库存止降转升，截至4月12日当周，国内豆粕库存为33.57万吨,环比增加11.90%,同比增加23.92%。豆粕短期供应偏紧，但是，南美大豆集中到港，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。



图片
图片
菜籽类

图片
进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月12日，华东主要油厂菜油库存为30.98万吨，环比减少0.52%,同比增加11.44%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油依托7400元/吨震荡，4月15日MPOB发布了3月份马来西亚棕榈油月度报告，3月份马棕产量为1392471吨，环比上升10.57%，同比上升8.08%，月度出口量为1317628吨，环比上升28.61%，同比下降11.44%，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。此前路透/彭博分别预估3月末马棕库存为179/176万吨，MPOB所公布的马棕库存低于市场预期。但是3、4月份受斋月因素影响，马棕产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-15日马棕产量较上月同期减少22.27%。棕榈油短期供应压力不大，同时豆油以及印尼棕榈油出口受限，马棕出口回暖，ITS/Amspec数据分别显示4月1-15日马棕出口较上月同期增加9.2％/28.5%。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月12日当周，国内棕榈油库存为51.499万吨，环比减少8.19%，同比减少42.65%，目前棕榈油进口利润深度倒挂，后期到港量偏低，棕榈油或维持降库走势，短期供应偏紧格局延续。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期葵油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至4月12日当周，国内豆油库存为86.16万吨，环比减少1.42%,同比增加31.72%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 3

上海中期期货
?
写下你的留言

人划线

