20220803早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-08-03 09:18 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国7月财新服务业PMI



周二，美股三大指数冲高回落连跌两日，衰退担忧一度压低美债收益率，美联储鹰派言论又令收益率两位数大幅转涨，10年期收益率从四个月新低反弹。美元跌至一个月新低后转涨，重回106收复本周跌幅，日元兑美元止步四连涨。制造业不佳压低需求前景，国际油价一度跌超1%，OPEC+会议前转涨，布油最高涨超4%。避险需求令期金五连涨一度升破1800美元，美联储鹰派言论令现货黄金从日高回落超27美元转跌，需求不振令伦铜连跌两日。国内方面，佩洛西窜访台湾，外交部、国防部接连发声，昨晚开始，台岛周边，东部战区联合军事行动，解放军将于8月4日12时至7日12时，进行重要军事演训行动。国际方面，美国鸽派的旧金山联储主席称，解决高通胀问题还有很长一段路要走。鸽派的芝加哥联储主席预计，9月加息50个基点、甚至可能75个基点，希望此后的11月和12月到明年初放缓加息、回归一次加25个基点。关注中国7月财新服务业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指：观望为主，逢低做多



昨日三组期指震荡整理，呈探底回升态势。2*IH/IC2208比值为0.885。现货方面，A股三大指数集体大跌，沪指跌2.26%，深证成指跌2.37%，创业板指跌2.02%，成交额显著放大，昨日接近1.2万亿，北向资金净卖出超20亿元。资金方面，Shibor隔夜品种下行10.1bp报1.076%，7天期下行3.4bp报1.526%，14天期下行8.6bp报1.461%，1个月期下行1.7bp报1.704%。从技术面来看，中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线下方。整体来看，虽然7月官方及财新制造业PMI数据均出现回落，政治局会议并未出现显著超预期的利多，但5月以来的回升趋势确立，国内经济基本从衰退转为复苏，对市场起到一定的支撑和提振。短期，地缘政治问题发酵，亚太股市全线走低，A股也迎来突然的杀跌。不过，短期扰动不改经济恢复的大趋势，震荡整理中建议投资者观望为主，逢低试多。期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：偏多看待



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1756美元/盎司，金银比价87.60。由于供应链和产能限制逐步缓解，能源及粮食价格高位回落，而商品需求放缓，中长期通胀预期已经开始拐头。具有风向标意义的美联储7月加息75BP，鲍威尔释放鸽派信号，表示未来某一时点放慢加息节奏可能会是合适的。根据CME“美联储观察”显示，截至7月27日，市场预期9月和11月分别加息50BP和25BP，12月停止加息。而欧央行7月议息加息50基点，超出6月议息时给出的“7月份加息25bp”的预期引导，较市场预期更鹰派。整体来看，美联储加息路径相对清晰，美债实际利率回落，而欧日等其他国家央行有一定程度的超预期空间，美元指数面临高位调整压力，贵金属将获得喘息之机。资金方面，截至8/1，SPDR黄金ETF持仓1005.87吨，持平，SLV白银ETF持仓15152.41吨，前值15043.43吨。综合来看，短期市场交易逻辑在于衰退将限制金融条件的收紧，美元及美债实际利率走弱，贵金属反弹空间打开。套利方面，市场避险情绪降温，短期金银比价仍有回落空间。

图片
铜及国际铜：多单减仓

隔夜沪铜主力合约小幅收跌，伦铜高位小幅回落，现运行于7755美元/吨。国内7月制造业PMI为 49.0%，比上月下降1.2个百分点，跌破荣枯线。此外，美国众议院议长佩洛西计划访台，台海紧张局势令市场避险情绪有所升温。基本面看，国内库存依旧呈现较为迅速的去库状态，支撑铜价延续较为强势的反弹姿态。去库的主要原因依旧是进口比价时开时关下进口货源未能顺畅的流入国内市场，且国内冶炼厂依旧处于检修阶段，产量并未完全恢复；与此同时，部分冶炼厂由于粗铜供应紧张，产量受到小幅影响；消费方面，整体虽然并未看到太多亮点，但短期内精废替代效应依旧，一定程度上支撑精铜去库。 整体看，周末美国财长耶伦及美联储官员继续表达控制通胀的决心，需关注本周非农数据，铜价在基本面支撑下仍有一定反弹空间，建议多单逢高逐步减仓。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约偏弱震荡，伦铝震荡整理，现运行于2414美元/吨。虽然市场对美联储加息预期下调，美元走弱支撑基本金属价格持续反弹。但本周一国内铝锭社会库存累库，国内7月制造业PMI跌破荣枯线，下游消费低迷接货情绪不佳。基本面来看，国内电解铝企业西南等地区出现冶炼利润倒挂的情况，企业复产节奏有所放缓叠加四川等地行业错峰用电部分企业减产，7月份国内电解铝运行产能小幅抬升为主，需求端上淡季尚未结束，主流下游版块新增订单较少，消费不足导致铝价上升乏力，铝锭社会库存、铝棒库存呈现累库状态。综合来看，铝价的走势很大程度取决于未来的消费预期，铝锭库存出现小幅累库，基本面难以推动盘面持续回升，预计铝价仍将震荡走弱为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：逢高布局空单

隔夜沪镍主力合约震荡下行，伦镍震荡下行，现运行于22305美元/吨。据外媒报道印尼高级官员日内表示，印尼计划于2022年第三季度发布镍出口税收规定，拟对镍生铁、镍铁征收出口关税。基本面来看，据Mysteel，6月中国镍生铁进口量维持高位，预计仍在5万金吨以上的水平，虽然其中绝大部分是流向定向钢厂，但国内市场的平衡是持续过剩的，这些钢厂国内的镍铁库存一直在累积。目前不锈钢行情依旧疲软，不排除部分钢厂将释放部分过剩的原料。据了解华南某钢厂近期计划销售部分9月到货资源，而华东某钢厂也在适当出售其自产镍铁，印尼镍铁断崖式下跌至1250元/镍（到港含税）。此外，今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格持续下跌，本周电池级硫酸镍晶体市场中间价34000元/吨，较上周下跌5000元/吨。需求方面，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，中长期偏空看待。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面偏弱震荡，国际方面，欧洲央行在7月21日召开货币政策会议之后正式宣布加息50个基点，此次加息为欧元区自2011年以来的首次加息。虽然市场对欧央行加息早有预期，但在加息幅度上50bp仍然超过市场预期。目前锌维持供需双弱的格局，锌矿供应偏紧，加工费上调，炼厂产量难有提升。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格偏弱震荡。非制造业商务活动指数为54.7%，连续两个月明显回升。从供应端来看，进口亏损降低至2000元以下，进口窗户打开，国内供应端压力有所缓和。国内锌锭库存去化，较上期减少2.5万吨，库存处于今年低位，进口窗户打开缓解供给压力。总体来看，铅基本面偏强，宏观面多空交织，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：暂且观望

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，随着市场逐渐从过度悲观情绪中恢复，主流观点逐渐回归加息75个基点上来。而沪镍盘面也从上涨悲观情绪下超跌状态转入反弹行情。美元指数连续下跌，亦对大宗商品价格上涨起着推动作用。当前现货库存偏紧的现实对短期镍价的支撑效果明显。供应方面，不锈钢钢厂7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议暂且观望。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，本期澳洲和巴西铁矿石发运总量2653.5万吨，环比增133.8万吨；其中澳洲1750.6万吨，减153.2万吨；巴西902.9万吨，环比增287万吨。澳洲发运量高位回落，但仍略高于7月周均；巴西发运量创下年内单周新高。四大矿山来看，目前力拓发运量近期偏低，需关注下周恢复情况。需求端，国内45港口铁矿石到港量2165.3万吨，环比增114.5万吨。到港量低位时期已过，后期将逐渐回升。但7月份钢厂大规模检修压缩铁矿库存，和港口压港量大幅缓解导致港口库存累库幅度较大。目前随着钢厂复产计划增加，长期亏损下钢厂依旧选择对高炉进行检修，铁水产量进一步下探，目前日均铁水产量214万吨，日均疏港量维持低位，在压港船舶的补充下，港口库存最终得以继续保持累库趋势，Mysteel统计全国钢厂进口铁矿石库存总量为9684.32万吨，环比减少327.35万吨。昨日铁矿石主力2209合约偏强运行，期价震荡走高，站上800一线，预计短期波动依然较大，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2210合约探底回升，整体表现维持偏强格局，站上4000一线，热轧卷板现货价格跟随反弹。产量方面，板材环比减量2.34万吨，降幅0.4%。板材企业因样本内多为长流程企业，因此上周供应相对维稳。上周热轧产量延续下降，降幅明显收缩。华东、华北、华南地区部分钢厂上周有新增检修，检修/减产主因在于，高炉铁水缓慢恢复，进而体现在成材端，还需较长时间，叠加钢厂亏损继续，导致钢企主动减产，供应延续减量。库存方面，板材库存减少12.36万吨，降幅1.6%；上周钢厂库存大幅下降，主要降幅地区在于华中、东北、华南地区，其中华中和东北地区库存压力较高，钢厂主动让价，进而自己接单，加速库存下降。另外，降库原因还在于，区域内代表钢厂检修/减产，但出库节奏维持正常，使得库存进一步去化。消费方面，板材消费环比增幅2.3%。操作上，由于近期供需关系略有好转，热卷价格跌势暂缓企稳运行，短期或仍有一定的反弹空间，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹:观望为宜

昨日螺纹钢主力2210合约偏强整理，期价探底回升，尾盘站上4100元/吨一线，整体表现维持多头排列，现货市场螺纹钢价格跟随上涨。供应端，上周五大钢材品种供应降至883.1万吨，减量0.13万吨，降幅0.01%，其中建材环比增量2.2万吨，增幅0.6%；建材供应水平预期内低位回升，其中长流程生产企业增产动力相对一般，增产的主要为电炉企业，主因在于近期废钢价格大幅回调，原料成本明显下降，即期利润水平回升，进而使得企业生产状态略有恢复。但是废钢回收仍是较大问题，若未及时解决，电炉企业废钢库存大量消化后将再度面临被动减产，预计短期供应反弹空间较为有限，或维持低位。库存方面，库存方面，五大钢材品种总库存环比延续去化，降至1835.99万吨，周环比减少112.39万吨，降幅5.8%。其中建材库存减少100.03万吨，降幅8.4%；供应端延续紧缩状态，同比仍处低位水平，市场资源流入量有限制，市场消化自有库存；另外上周现货价格企稳回升，市场信心明显提振，采购积极性有所好转，加购订单，出货节奏加快。因此，上周库存环比仍有下降。消费方面，上周五大品种周消费量增幅1.8%；其中建材消费环比增幅1.2%，成交量环比上周相对持稳，且略有上升。综合来看，淡季并未如预期那般弱，短期内或维持缓慢恢复但同比依旧偏弱状态，预计钢价表现将有所企稳，卷螺差或持续倒挂，需要关注供应端的减产能否持续，短期或偏强运行，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：静待OPEC+会议结果

隔夜原油主力合约期价偏强震荡。本届OPEC+会议或不会增产，供应紧张局面持续；但市场仍担忧全球经济增长放缓将拖累原油需求。供应方面，利比亚石油和天然气部发表声明，宣布正式恢复已中断近3个月的港口原油出口，不可抗力的取消意味着其或恢复85万桶/日的产量。美国总统拜登访问中东未能说服产油国大幅度增加原油产量，沙特阿拉伯坚持在欧佩克及其减产同盟国协议框架内增加原油产量，OPEC维持八月增产64.8万桶/日。美国原油产量在截止7月22日当周录得1210万桶/日，较上周增加20万桶/日。整体原油产量增幅不大。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储大幅加息的预期仍存，经济担忧难缓解，或将抑制原油消费。在疫情卷土重来和地缘政治冲突持续背景下，IEA下调2022年全球原油需求10万桶/日至9920万桶/日。OPEC维持2022年全球石油消费需求增速336万桶/日不变。EIA维持2022年全球原油需求增速220万桶/日不变。国内主营炼厂在截至7月28日当周平均开工负荷为69.33%，环比上涨0.24%。8月燕山石化2#常减压装置及呼和浩特石化仍将处在检修中，大连西太炼厂、上海石化、庆阳石化、玉门石化及华北石化有望结束检修，暂无新增炼厂检修，预计平均开工负荷或继续上涨。山东地炼一次常减压装置在截至7月27日当周平均开工负荷为67.06%，较上周下跌0.16%。短期内暂无炼厂计划检修，多数炼厂一次负荷保持稳定为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或平稳运行。整体来看，目前原油市场需求疲弱的忧虑为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，以波段交易为主。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约区间震荡，IMF下调全球经济增长预期及美国再度释放2000万桶战略石油储备，经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC期货震荡运行，建议逢高减仓滚动操作（减多）

夜盘PVC期货09合约小幅反弹。近期PVC下游企业逢低补库，PVC社会库存开始下降，华东下降较为顺利。据卓创数据，截至7月29日华东样本库存30.22万吨，较上一期减0.53%，华南样本库存5.23万吨，较上一期增3.98%，这对PVC期货形成提振。另外近期市场关注房地产市场，各地政府正采取措施“保交楼”，激活楼市流动性，全国13城松绑二手房指导价政策市场对房地产投资下滑担忧情绪有所缓和。玻璃、螺纹钢等建材类期货止跌反弹。从供需来看，需求方面，下游终端制品企业多数开工仍然保持在偏低水平，普遍远期订单情况不佳，并且部分企业有一定成品库存，整体采购原料积极性不高，暂无追涨意向。目前PVC价格上涨向终端制品企业传导仍然存在较大阻力。供应方面，电石法PVC开工负荷79.22%，环比增加0.28%；乙烯法PVC开工负荷73.75%，环比下降7.36%。本周青海宜化、甘肃金川新材料、盐湖镁业等140等万吨计划8月初检修。综合来看，随着宏观悲观情绪得到修复，国内大宗商品整体走势有所改善。PVC期货估值偏低，但下游企业需求仍偏弱，PVC期货上涨乏力。操作建议方面，考虑到需求尚未实质性好转，建议多单逢高减仓，滚动操作。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡偏弱。现货方面，8月2日华东地区沥青平均价为4650元/吨。供应方面，截止7月27日当周，沥青周度总产量为60.18万吨，环比增加2.6万吨。其中地炼总产量43.25万吨，环比增加1.73万吨，中石化总产量8.89万吨，环比下降0.08万吨，中石油总产量5.38万吨，环比增加0.95万吨，中海油2.66万吨，环比持平。本周河北鑫海大装置计划装产沥青，山东地区齐鲁石化计划复产沥青，整体供应有望维持稳中增加态势。需求方面，国内沥青24家样本企业出货量34.2万吨，环比增加5.1%。部分终端项目逐渐动工，但是进度缓慢，未来降雨或对刚需有一定的阻碍。整体来看，沥青供需双增，期价或表现平稳，但在成本端波动较大的影响下，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价偏弱震荡。低硫主力合约期价震荡下行。现货方面，8月1日新加坡高硫380燃料油价格为485.01美元/吨，新加坡VLSFO价格为792.56美元/吨。供应方面，截至7月17日当周，全球燃料油发货量为605.33万吨，较上一周期下降1.58%。其中美国发货36.38万吨，较上一周期下降28.69%；俄罗斯发货量为83.10万吨，较上一周期下降17.44%；新加坡发货量为43.92万吨，较上一周期涨17.73%。在目前汽柴油市场转弱的情况下，燃料油的产量或在经济效应的影响下出现回升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1188.35，较上期增加4.6%。中国出口集装箱运价水平为3188.61，较上期下降1.3%。国内航运业仍在持续复苏中。美国交运行业劳动力和运输设备紧缺的现状没有得到有效改善，港口拥堵状态持续。但全球经济笼罩在衰退担忧中，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得1804.6万桶，比上周期减少175.6万桶。整体来看，燃料油基本面结构或将继续维持偏弱态势，但考虑到成本端原油价格波动较大。操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
尿素：偏空看待

昨日尿素主力合约期价收于2231元/吨，较上一交易日上涨0.13%。现货方面，8月2日河南地区小颗粒尿素报价为2410元/吨。供应方面，截至7月27日当周，国内尿素产能利用率为66.81%，较上周下降1.94%，比去年同期下降1.95%。主因周期内新增7家企业停车检修，其中4家为计划检修企业，产能利用率下降明显。煤制尿素产能利用率为66.74%，较上周下降0.90%，比去年同期上涨0.43%。气制尿素产能利用率为67.00%，较上周下降4.90%，比去年同期下降8.39%。本周有1-3家企业计划检修，在前期部分停车企业可能恢复的前提下，产能利用率或窄幅波动。预计产能利用率在66%-67%附近。需求方面，玉米追肥和南方水稻尚有零星需求持续。工业方面，下游成品库存积压，胶板行业开工率逐渐较低，需求不温不火。复合肥工厂产能利用率继续呈现下降趋势，三聚氰胺行业盈利不佳，对尿素需求一般。整体尿素市场呈现供强需弱态势。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行

夜盘天然橡胶期货主力合约在12020元/吨附近震荡，持仓量减少。从宏观来看，中国和欧盟7月份PMI低于荣枯线，市场交投情绪偏弱。8月份关注国内稳经济措施落实情况。地缘政治因素亦导致避险情绪升温。天然橡胶期货整体走势偏弱。不过天然橡胶和合成胶橡胶价差较低，替代性需求存增加预期。此外，昨日国家发展改革委宣布推动稳增长各项政策效应加快释放。激活楼市流动性，全国13城松绑二手房指导价政策，市场预期房地产市场投资将有所好转。近期央行部署下半年重点工作：因城施策实施好差别化住房信贷政策。这将利好重卡轮胎需求。从供需来看，云南和海南天然橡胶供应逐渐释放，天然橡胶实际需求尚未大幅增加，天然橡胶期货上涨驱动力依旧比较弱。现货方面，昨日国内天然橡胶现货下跌200元/吨，上海21年SCRWF主流价格11900-12000元/吨。原料方面，海南制全乳胶水收购价格11100元/吨。今日主流供应商丁二烯价格存在下调预期，计划下调300元/吨附近。需求方面，8月轮胎厂家仍将维持弱稳运行为主，个别厂家或有停减产安排，全钢仍将维持在六成左右，半钢仍将维持在七成左右。但8月份轮胎需求难以放量，9月份汽车产销才将回升，届时天然橡胶需求才有所好转。综合来看，近期公布的PMI数据低于预期，但7月份一般为传统供需淡季，8月份国内将继续扩大内需，国内宏观经济的影响短期偏中性；国内天然橡胶供应逐渐回升而需求短期无亮点，天然橡胶期货整体震荡运行。操作建议方面，建议根据技术指标，短线交易为主。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价区间震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，7月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：装修检修增加，塑料期货震荡运行，建议9-1正套持有（9-1正套）

夜盘塑料期货主力09合约震荡运行，下方关注20日均线支撑。昨日PE现货报价下跌50元/吨，华北地区LLDPE价格在8050-8200元/吨。从供需来看， 8月份下游企业一般为旺季到来提前备货，因此8月份关注下游企业补库情况。供应方面，8月进口PE到港有回升预期，但整体增量较为有限。近两日炼化企业检修有所增加，检修产能占比20.87%，LLDPE生产比例33%。石化企业PE库存压力不高，石化库存及社会库存有所下降，港口库存窄幅去库。7月29日国内PE库存环比7月22日下降5.16%，其中样本主要生产环节PE库存环比下降11.27%，PE样本港口库存环比下降1.33%，样本贸易企业库存环比下降0.63%。进口价格方面，LLDPE进口报价下跌，但进口LLDPE仍高于国产LLDPE报价，进口压力依旧不高。综合来看，上游原油宽幅震荡，塑料装修检修增加，塑料供应增量不高，关注8月份下游企业备货需求。操作建议方面，建议多单交易为主，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：检修产能增加，建议9-1正套持有（9-1正套）

夜盘PP期货主力合约PP09合约小幅反弹，近期下方关注20日均线支撑。隔夜国际原油布伦特原油主力合约收阳线，国际原油短期震荡运行为主。昨日华东拉丝主流价格在8100-8250元/吨。近期公布的中国、欧盟制造业PMI跌破荣枯线，这对市场交投情绪形成一定影响。8月份关注制造业是否好转。从供需来看，近两日PP检修产能有所增加，昨日PP检修产能占比19.95%，PP供应小幅减少。交割标准品生产比例28%附近，供应偏低。PP，这将对09合约形成支撑。进口方面，7月份PP进口量维持低位，8月份进口量环比将小幅回升，但进口量体量相对较小。出口方面，近期出口利润不佳，进口量将下降。需求方面，8月份关注下游企业是否为旺季到来提前备货。综合来看，国际原油宽幅震荡，PP装置检修增加，供需矛盾不大，若需求好转，PP期货将小幅反弹。若需求变动不大，PP期货延续震荡走势。操作建议方面，单边建议多单交易为主，套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
动力煤：观望为宜

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)无成交。现货市场近期行情稳中偏弱，成交转弱。秦港5500大卡动力煤平仓价1155元/吨(-5)，期现基差299元/吨；主要港口煤炭库存5590.1万吨(-146.1)，秦港煤炭疏港量52.5万吨(+0.9)。综合来看，产地方面，月初内蒙古煤管票充裕，煤矿生产恢复正常生产，主流大矿仍以长协履约为主，民营煤矿受刚需用户拉运积极性一般，部分煤矿有库存积累，价格偏稳运行。港口方面，受华南区域高温持续，市场采购需求释放影响，叠加港口现货资源有限，贸易商报价暂稳，市场成交一般。下游方面，电厂日耗负荷维持偏高水平，但在长协煤有序调运背景下，整体市场采购量有限；非电用户受下游产品销售一般，利润空间有限，仅有少量维持刚需采购；据Mysteel统计，截止29日全国72家电厂样本区域存煤总计1279.5万吨，日耗53.81万吨，可用天数23.8天。我们认为，动力煤市场迎峰度夏的考验已过大半，后期台风及降雨天气影响需求继续登顶，市场供需关系可能走弱。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注港口市场情绪及成交情况，建议投资者观望为宜。

图片
图片
焦煤：逢高试空

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)小幅回落，成交尚可，持仓量减。现货市场近期行情大幅下跌，成交冷清。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2000元/吨(+50)，期现基差-256.5元/吨；港口进口炼焦煤库存212.89万吨(-10.5)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.06天(-0.5)。综合来看，近期产地焦煤线上竞拍冷清，成交价格大幅下跌，市场观望情绪浓厚。产地方面，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率71.13%较上期值降0.44%。因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显。多数煤矿暂无新订单，现以执行前期订单为主。此外，内蒙古多数洗煤企业停止生产，现已暂停对外报价。进口蒙煤方面，近期中蒙各口岸通关量均出现不同程度回升，日前三大口岸日通关总车数接近930车。但受市场预期悲观影响，成交亦不乐观。我们认为，尽管近期成材行情企稳叠加焦炭价格下跌为钢厂修复了部分利润空间，但全产业链仍有超过90%的钢厂处于利润亏损状态，对焦炭价格提涨的接受能力有限。预计下一阶段市场贸易煤资源紧张的局面改善，炼焦原煤行情再失支撑。预计后市将偏弱运行，重点关注竞拍成交情况及成材市场行情，建议投资者逢高试空。

图片
图片
焦炭：逢高试空

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)小幅回落，成交一般，持仓量减。现货市场近期行情企稳，成交较差。天津港准一级冶金焦平仓价2410元/吨(0)，期现基差-545.5元/吨；焦炭总库存970.89万吨(+14.2)；焦炉综合产能利用率64.62%(-3.19)、全国钢厂高炉产能利用率79.3%(-2.1)。综合来看，随着第五轮提降逐渐落地，叠加成材行情的回升，钢厂盈利情况有所改善，市场悲观情绪得到较好释放。上游方面，焦企亏损导致生产积极性差，多保持30%-50%的限产。不过随着市场情绪好转，焦企有惜售情绪，复产预期也有一定的加强。港口方面，贸易集港量有所增加，港口询盘较为活跃。下游方面，钢厂利润得到一定修复后复产预期渐渐加强，但目前多按需采购焦炭。我们认为，近期钢厂利润稍有改善但基本仍多处于亏损状态，针对焦炭价格提涨或难接受。值得注意的是，如果炼焦煤行情打开下行空间，焦企或因此获得生产利润修复的机会。预计后市将宽幅震荡，重点关注钢材市场行情及成交情况，建议投资者逢高试空。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪主力合约偏弱运行，收于20810元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为21.71元/公斤，较前日均价上涨0.30元/公斤。目前集团出栏量有所增加，散户出栏积极性也较前期有所提高，需求端仍维持低迷状态，短期生猪现货价格预计小幅调整。母猪方面，根据农业农村部数据6月全国能繁母猪存栏量环比增长2.03%，母猪已连续两个月环比正增长。自去年7月开始到今年4月全国能繁母猪共经历10个月的产能调减，对应到明年年初国内的生猪出栏都或将维持环比下降趋势。而近两个月母猪存栏回升，明年二季度供应压力或环比增加。需求端，从季节性来看七至八月仍处于夏季消费淡季，预计短期屠宰量或仍将维持低位震荡。而需求的明显转好或从9月开启，四季度受节日因素以及腌腊灌肠等影响需求会有所提振。综合来说前期在生猪现货价格快速上涨的带动下盘面也大幅走强，但近期由于政策调控压力叠加现货价格下跌，市场看涨情绪减弱，盘面出现下跌。短期来看，近月或跟随现货走势震荡调整。而对于远月来说，前期产能去化导致供应缩量，同时年底消费好转，供需基本面的改善给远月价格提供支撑。操作上建议近月暂时观望为宜。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于14435元/吨，收跌幅0.65%。周二ICE美棉震荡偏强，盘中涨幅0.28%，结算价94.81美分/磅。国际方面，美联储主度鲍威尔宣布将联邦基准上调75个基点到2.25%至2.5%的区间，符合市场预期，但低于市场认为对压制通胀有效的100个基点，其强列承诺压低通胀的表态以及其他评论被视为鸽派，受此影响，美元兑主要货币下跌，美元走弱，原油及其他大宗商品上涨。据美国农业部统计，至7月24日全美棉花现蕾率80%，同比领先3个百分点，较近五年平均水平持平，其中得州现蕾率在75%，同比领先4个百分点，较近五年平均水平持平，均处于近年中等偏快水平。全美结铃率48%，同比领先13个百分点，较近五年平均水平领先10个百分点，其中得州结铃率为45%，同比领先17个百分点，较近五年平均水平领先16个百分点，均处于近年次高水平。国内方面，8月1日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨（公定重量），最高限价15852元/吨（标准级3128B价格）。在郑棉大幅下跌的背景下，纺企走货未有好转，其采购更持观望态度。目前棉花现货点价基差暂稳。纯棉纱现货市场变化不大，气氛清淡，成交寥寥，市场情绪谨慎观望。交投需等待棉花价格企稳，才能正常展开。全棉坯布市场淡季影响，部分中小织厂无单可做，大型织厂也反映后续接单困难。目前织厂反映有单就做，没单就安排适当放假，压力较大。预计短期低位震荡整理为主，暂时观望。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5699元/吨，收跌幅0.68%。周二ICE原糖震荡回升，盘中涨幅0.17%，结算价17.69美分/磅。国际方面，美联储主度鲍威尔宣布将联邦基准上调75个基点到2.25%至2.5%的区间，符合市场预期，但低于市场认为对压制通胀有效的100个基点，其强列承诺压低通胀的表态以及其他评论被视为鸽派，受此影响，美元兑主要货币下跌，美元走弱，原油及其他大宗商品上涨。而ICE原糖却受到来自基本面的利空消息影响而走弱。巴西议会通过了乙醇税宪法修正案和燃油税下调法案，推动了其国内能源价格降低，导致乙醇收益远远低于糖收益，从而改变市场关于糖产量下降的预期。目前市场最新预期是，巴西中南部地区糖产量至少将持平于上一榨季。对于巴西中南部糖的产量，前期由于能源价格以及甘蔗恢复性增加等多种因素影响，市场期差异较大，最低的产理预期低至2800多万吨，最高的预期在3500万吨，普遍预期接近上年度3200万吨附近。现在随着乙醇收益的降低，市场正在重新调整新的预期。巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，巴西公布的7月上半月出口数据高于去年同期水平，市场预期6月下半月巴西压榨落后于去年同期13.6个百分点,糖产量远低于去年同期水平，市场将根据最新的压榨数据来重新评估新年度产量，而实际的产量可能达到前期预期的最高值附近。国内方面，国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，从国内产销数据看，在大幅减产、上半年进口下降、糖价持续低于配额外进口加工成本的情况下，产销数据较为一般。随着旺季即将过去，进口糖将大量到岸的情况下，三季度中后期供应过剩状况将较为明显，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4155元/500kg，收跌幅1.68%，08月02日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.83元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止7月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.94亿只，同比上涨1.88%，环比增加1.1%，7月后蛋鸡进入“歇伏期”，高峰期产蛋率下降5%左右，导致鸡蛋实际产量增幅收窄。卓创资讯监测数据显示，7月中旬产蛋率下降至89.46%，环比6月同期下降1.88个百分点。存栏量处于低位及产蛋率下降均使供应面收紧，利好鸡蛋价格上涨。淘汰鸡方面，8月02日全国均价鸡蛋价格6.01元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计8月鸡蛋供应面或整体偏紧。需求方面，7月中下旬南方陆续出梅，市场需求逐渐转好，特别是立秋天气转凉后市场需求好转较为明显。另外，8月底9月初中小学及大中院校开学，也会拉动市场需求。除此之外，中秋节对终端需求带动也较为明显。综合来看，8月份下游开始中秋节及开学备货，鸡蛋需求进入旺季。当前主力合约即将移仓换月波动较大，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间思路

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2678元/吨。国内方面，东北地区价格整体以稳为主，部分优质粮源价格偏强，但整体市场成交仍偏淡；华北市场玉米购销僵持，贸易商出货维持相对平稳的节奏，下游厂家继续维持看量调价的策略。需求端来看，受产品利润仍在持续缩水影响，深加工企业开工率继续小幅下降，随着夏季检修季的来临，预计后期开工率仍将维持下降趋势。现阶段深加工企业备货意愿较弱，多仍以消耗库存为主。饲料养殖端来看，猪价高位震荡养殖端皆扭亏为盈。并且饲料企业经过两个月的库存消化，库存继续下降的空间有限。不过目前饲用稻谷拍卖仍未暂停，并且糙米替代在饲料企业中依然普遍，预计短期饲用需求难以出现明显利好，后期需求将逐渐有所缓解。外盘方面，近期乌克兰出口改善的利空已基本消化，同时由于美玉米优良率下降至61%，低于市场预期，使得市场担忧作物生长情况支撑美玉米期价反弹，天气扰动给美玉米期价带来支撑。综合来看在贸易商出货意愿减弱，下游用粮企业到货减少，短期玉米现货价格或上涨；同时叠加美玉米天气扰动，短期玉米期价或在这些因素的带动下有所反弹。但是考虑到国内贸易商余粮相对充足，玉米价格反弹的高度或受到限制。操作上建议区间思路为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

隔夜豆粕震荡整理，4050元/吨压力显现，7月下旬美豆产区降水恢复，本周美豆优良率企稳，截至7月31日，美豆优良率为60%，上周为59%,去年同期为60%。但是，本周美豆中西部产区降水有所恢复，但8月中旬中南部地区降水将再度减弱，8月份天气状况对结荚期美豆产量较为关键，短期博弈的核心因素在于美豆单产的不确定性，天气风险对美豆形成支撑。与2021/22年度相比，新作全球大豆及美豆供应偏紧局面均有所改善，同时宏观环境疲弱对消费端形成抑制，抑制美豆上涨空间。国内方面，近期油厂压榨量持续不及预期，截至7月22日当周，大豆压榨量为174.31万吨，高于上周167.73万吨，库存延续下降，截至7月29日当周，国内豆粕库存为93.16万吨,环比减少4.37%,同比减少5.97%。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-9月可供出口量受限，7月5日加拿大统计局预估菜籽种植面积为2140万英亩，高于此前预测的2090万英亩，不过仍比上年减少4.7%。6月中旬以来国产菜籽大榨利润出现明显回落，限制国产菜籽大榨数量。水产需求回暖带动菜粕消费好转，本周菜粕库存环比下降，截至7月22日，沿海主要油厂菜粕库存为4.65万吨,环比减少5.10%,同比增加70.33%。操作上建议暂且观望。菜油方面，近期菜油消费好转，本周菜油库存环比下降，截至7月22日，华东主要油厂菜油库存为16.45万吨，环比减少8.20%,同比减少50.75%。油脂利空释放后逐步企稳，操作上暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油回调至8000元/吨关口，供应方面，印尼将于8月1日恢复向马来派遣劳工，当前马来西亚劳工紧缺仍是影响产量的主要问题，7月份马棕产量反季节性下降，sppoma数据显示7月1-25日马棕产量较上月同期下降3.22%，消费方面，7月份马棕出口好于预期，ITS/Amspec数据分别显示，7月马棕出口较上月同期增加0.8%/4%，对棕榈油形成支撑。印尼政府称进一步放宽棕榈油国内销售要求（DMO）至1：9，印尼棕榈油出口有望加速，另一方面,印尼棕榈油开启降库，且马来表态将协助印尼去库存，抵消出口利空。国内方面，棕榈油到港速度放缓，棕榈油库存连续两周下降，截至7月29日当周，国内棕榈油库存为22.99万吨，环比减少15.51%，同比减少33.09%。棕榈油或维持宽幅震荡走势，建议暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油测试9800元/吨支撑，印尼棕榈油出口加速，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第四个月下降，NOPA数据显示，6月份美豆压榨1.65亿蒲，同比增加8.0%，环比下降3.7%，压榨水平低于预期，6月末美豆油库存17.67亿磅，同比增加14.9%，环比下降0.38%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。印尼政府在8月31日之前取消棕榈油出口关税，对豆油出口竞争加剧。国内方面，近两周油厂压榨量有所回落，豆油库存下降，截至7月29日当周，国内豆油库存为88.99万吨，环比减少0.15%,同比减少7.75%。建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收于8631元/吨，收跌幅1%。7月苹果期价整体维持震荡偏弱走势。苹果各地区处于低价抛售清库阶段，山东地区纸袋富士80#以上一二级货源均价为4.3-4.7元/斤，陕西地区晚熟红富士70#均价4.5-4.7元/斤。截止7月21日全国苹果冷库库存剩余量约为71.02万吨，同比去年低出128.75万吨，单周冷库出库量约为14.87万吨。目前苹果整体销售有明显好转，各地区冷库苹果处于清库阶段，且陕西部分地区早熟苹果陆续上市。同时，受到早熟品种同比价高以及替代品水果价格上涨影响，对产地库内货源走货形成利好作用。8月早熟苹果开秤价格或将持续走高，冷库苹果清库速度快于往年。需求方面，西部早熟品种价格普遍高开，部分品种多呈高开高走趋势，且桃子、梨等时令水果价格普遍上涨，对苹果销售形成利好，近期产区看货寻货客商增多，前期未成交的货源陆续成交，预计8月苹果价格稳中偏强运行。 当前苹果主力合约开始移仓换月波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约区间震荡，收于9634元/吨。现阶段国内花生市场平稳运行。冷库货源零星交易，东北库存量有限，主要冷库货源集中在河南产区，贸易商出货意愿明显，部分地区成交价格小幅调整。新作方面，近期江西产区花生将陆续上市，河南、山东产区长势整体表现良好，辽宁产区部分低洼地区受雨水影响水淹现象明显，吉林产区长势良好。需求端，油厂到货量零星，鲁花工厂基本无到货，处于全面停机状态；而后期节日因素将对食用需求有所提振。短期受油脂油料回调带动花生出现回调，操作上，建议暂且观望为主。







图片
ENDDD








免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 27