20220720早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-07-20 08:54 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国7月LPR



周二，三大美国股指创逾三周最大涨幅及逾五周新高，泛欧股指连创逾五周新高，法国电力巨头EDF涨近15%。欧元兑美元盘中涨超1%创近两周新高，2年期德债收益率一度升16个基点。10年期美债收益率盘中重上3.0%，和2年期收益率曲线继续倒挂。原油盘中抹平逾2%跌幅转涨，创逾一周新高。黄金勉强收涨，继续摆脱15个月低谷。国内方面，刘鹤同欧盟委员会执行副主席共同主持第九次中欧经贸高层对话，中欧双方就宏观经济政策协调、产业链供应链合作、世贸组织改革、扩大市场开放、中欧地理标志协定实施、动植物检验检疫、金融业双向开放和监管合作等达成一系列成果和共识。国际方面，欧央行决策者将在周四的会议上讨论是否加息50个基点，以抑制创纪录高位的通胀。货币市场预计到今年9月欧央行将累计加息超过100个基点。关注中国7月LPR。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日三组期指探底回升。2*IH/IC2207比值为0.9096。现货方面，A股三大指数走势分化，沪指上涨0.04%，深证成指下跌0.3%，创业板指下跌1.77%，市场成交额维持在一万亿左右，北向资金昨日净卖出近百亿元。银行间资金方面，隔夜品种上行2.4bp报1.242%，7天期上行1.7bp报1.629%，14天期下行7.7bp报1.650%，1个月期下行0.2bp报1.770%。三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线下方。整体来看，国内年中宏观经济数据出炉，下半年经济增长压力依旧较大。但二季度仍保持正增长，多项核心数据整体向好，三季度预期逐步走强，市场基本面支撑依旧。此外，美国通胀高企、国内停贷风波等短期变量因素对市场产生干扰，波动可能有所加剧，但整体可控，建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价偏弱运行，现运行于1709美元/盎司，金银比价91.16。美国CPI大超市场预期，但周末美联储官员表态向市场传递7月加息75个基点就够了的信号，宏观压力有所缓和。但随着美联储加息进程的深化，经济硬着陆担忧加剧。美联储主席鲍威尔发布了被称为“迄今为止最鹰派抗击通胀措辞”的半年度货币政策报告，FOMC货币政策委员会“无条件”致力于恢复物价稳定，目前打压通胀是美国当局的重要议题，拜登政府考虑对华施加的关税进行减免，我们认为美国抗击通胀的决心比较强，可能令经济硬着陆风险增加。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，但市场选择美元作为避险工具。资金方面，截至7/18，SPDR黄金ETF持仓1009.06吨，前值1014.28吨，SLV白银ETF持仓16044.37吨，前值15876.57吨。综合来看，金融条件持续收紧，建议偏空看待，短期暂时观望为宜。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅收跌，伦铜低位反弹，现运行于7289美元/吨。海外方面，美国CPI大超市场预期，但周末美联储官员表态向市场传递7月加息75个基点就够了的信号，基本金属反弹。国内方面，7月15号公布一系列经济数据，虽然整体不及预期，但二季度GDP同比正增长，守住经济底线下依旧看好后续国内潜在刺激政策。基本面看，6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。国内冶炼厂生产情况稳定，前几周进口窗口出现打开机会的情况下，保税仓中的电解铜被陆续搬往关内，国内整体库存呈现小幅累库状态。消费端，由于铜价持续的大幅下跌，废铜供应量骤减，且精废价差收窄，一定程度上利好精铜消费。但地产端口依旧难见起色，部分地区甚至频频传出楼盘停工消息，短期内消费仍然难见亮点。当前国内外政策及经济走向有所分歧，海外货币紧缩政策继续推进，国内政策支持预期较强，综合来看，短期铜价或有反弹，中长期将维持弱势震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝低位反弹，现运行于2385美元/吨。国内电解铝社会库存持续降库，但电解铝供应端仍面临增产复产的压力，并且国内烂尾楼停贷风波继续发酵，下游消费仍偏弱势状态。基本面来看，电解铝目前处于供应扩张趋势中，预计7月底国内电解铝运行产能继续抬升至4125万吨附近，国内电解铝供应端压力持续。成本方面，以6月份月均价的原料价格计算的国内电解铝厂的成本曲线来看，目前加权平均电解铝成本在17200元/吨左右，有近40%的电解铝产能处于亏损状态。从电力来源上来看，7月份云南水电进入丰水期，但7-8月份国内用电高峰期，或加重火电成本，料7月份国内电解铝用电区域分化明显，国内电解铝成本依然保持高位运行为主，尤其是广西、贵州、川渝地区电解铝成本或长期高于19000元/吨。需求端，下游需求回升尚不及预期，目前铝板带和铝型材的开工率仍处于同期低位；且7-8月份的传统淡季临近，下游对未来订单预期悲观，市场采购备货意愿较低。综合来看，目前电解铝库存的下降对铝价下跌的支撑和影响已逐渐减弱，铝价的走势更大程度取决于未来的消费预期，但在目前供应不断增量，但需求不佳的预期下，预计消费淡季期间铝价偏弱运行为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜沪镍主力合约小幅收涨，伦镍偏弱反弹，现运行于20600美元/吨，美联储多位官员不赞成7月加息100点，宏观压力有所减轻。基本面来看，供应方面，7月18日Mysteel高镍铁国内到厂价暂稳至1315-1330元/镍，价格较上周持平。鉴于6-7月镍铁下游需求低迷，多数铁厂7月资源尚未销售完毕，叠加生产亏损中，部分铁厂7月计划进一步减停产。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，电池级硫酸镍晶体价格持续下跌，本周电池级硫酸镍晶体市场中间价34500元/吨，较上周下跌500元/吨。需求方面，300系不锈钢社会库存压力减轻，但生产仍陷入亏损之中，关注价格带动利润回升后对排产的影响。新能源汽车前景继续向好，但考虑到硫酸镍不同工艺的经济性，镍豆占比大幅收缩。综合来看，镍市场基本面走弱，中长期偏空看待。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：暂且观望

隔夜锌价盘面区间震荡，国际方面，随着美联储加息进程的深化，经济硬着陆担忧加剧；国内方面，二季度经济增速虽然实现正增长，但是增速明显低于往年同期，并且近期房地产市场面临信贷风险，终端需求较差，整体市场情绪较为悲观。目前锌维持供需双弱的格局，锌矿供应偏紧，加工费上调，炼厂产量难有提升。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议暂且观望。

图片
图片
铅：暂且观望

隔夜铅价格区间震荡。非制造业商务活动指数为54.7%，连续两个月明显回升。从供应端来看，进口亏损降低至2000元以下，进口窗户打开，国内供应端压力有所缓和。国内锌锭库存去化，较上期减少2.5万吨，库存处于今年低位，进口窗户打开缓解供给压力。总体来看，铅基本面偏强，宏观面多空交织，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，近期上期所再度讨论镍豆交割事宜，与会方表示希望平水交割，由于镍豆较纯镍贴水，对盘面价格形成压制。供应方面，不锈钢钢厂6、7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：空单谨慎持有（持空）

供应方面，澳巴发运量因矿山财年末和季末冲量结束阶段性下移，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2374.3万吨，环比减少286.8万吨，其中澳洲发运量继续高位回落146.2万吨至1723.3万吨，当前基本持平于今年周均；巴西发运量亦处于季末冲量结束的高位回落周期中，环比减少140.6万吨至651.0万吨。但因前期高发运量影响，本期铁矿石到港量超预期回升，本期中国47港口到港量2893.4万吨，环比增加570.4万吨。45港口到港量2829.1万吨，环比增加603.5万吨,创近三年新高。需求方面，目前多数钢厂仍处于亏损状态，导致主动检修高炉数量增多，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.98%，环比上周下降1.55%，同比去年下降6.90%；高炉炼铁产能利用率84.01%，环比下降1.70%，同比下降3.99%；日均铁水产量226.26万吨，环比下降4.58万吨；体现到库存端，低疏港高到港下，本周港口库存延续累库趋势，Mysteel统计全国45港进口铁矿石库存13028.29万吨，环比增373.67万吨。昨日铁矿石主力2209合约表现依然承压，期价震荡回落，未能有效站上700一线，预计短期波动依然较大，空单谨慎持有。

图片
图片
热卷：空单谨慎持有（持空）

昨日热轧卷板期货主力2210合约冲高回落，期价表现依然偏弱运行，未能有效站上3800一线，热轧卷板现货价格小幅上涨。产量方面，板材环比减量2.91万吨，降幅0.5%。由于板材企业中，国企/央企占比居多，生产状态不仅仅会因为亏损而变动，省内产值和政策目标也要完成，因此在特殊情况顶着亏损压力继续生产不可避免，板材企业无论是增产还是减产短期内的变动空间不大，产量将维持高位。库存方面，板材库存增加17.87万吨，增幅2.4%；板材总库存仅6月30日那一周降库10万吨左右，近两周均为累库，近四周累计增库28万吨左右。现阶段板材增库符合季节性淡季表现，钢厂供应减量有限，市场资源暂不紧缺，需求表现不佳，因此库存累增属于正常，预计短期库存水平仍将维持高位。消费方面，板材消费环比降幅3.3%，板材周均成交3万吨左右，环比减少约1万吨，可见市场情绪表现仍有不佳。操作上，短期盘面表现依然偏空运行，整体或波动加剧，空单谨慎持有。

图片
图片
螺纹：空单谨慎持有（持空）

昨日螺纹钢主力2210合约表现依然承压运行，期价冲高回落，未能有效突破3800元/吨一线，现货市场螺纹钢价格小幅上涨。供应端，上周五大钢材品种供应降至906.54万吨，减量15.72万吨，降幅1.7%，其中建材环比减量12.8万吨，降幅3.4%；建材减产企业中民营占比居多，在亏损比例由一二百元/吨，扩张至五六百元/吨，甚至更多的情况下，大面积执行减产/检修计划在所难免。现阶段建材企业中长短流程企业降产均达到底部水平，后期大幅减量的空间有限。库存方面，五大钢材品种总库存环比延续去化，降至2043.02万吨，周环比减少47.82万吨，降幅2.3%。其中建材库存减少65.69万吨，降幅4.9%；建材总库存降幅延续扩张，上周已经延续四周降库，累降200万吨左右；分区域看，华东和东北集中降库，主因在于市场流入资源减少，消化自有库存；投机商资金压力迫使其主动降库，进而使得锁库解套，库存去化；另外，终端接受部分低价货权，备库部分资源；综合来看，建材库存去库环境短期内大概率不会改变，去库趋势有望延续。消费方面，上周五大品种周消费量降幅2.8%；其中建材消费环比降幅2.2%，从上周成交表现来看，建材周均成交降至3万吨左右，环比减少2万吨，建材终端工地虽然因高温多雨而有停工现象，但接收低成本资源积极性能够支撑库存有效去化，周消费量能够保持在430-440万吨之间。综合来看，钢价短期表现依然偏弱，但建材相对于卷板表现依然偏强，卷螺差或持续倒挂，关注下游的企稳情况，空单谨慎持有。

图片


能化

图片
原油：供应紧张持续，油价强势上行

隔夜原油主力合约期价低开高走。油价走强主因美元走软及拜登中东行并未推动OPEC明确增产。供应方面，利比亚石油和天然气部发表声明，宣布正式恢复已中断近3个月的港口原油出口，不可抗力的取消意味着其或恢复85万桶/日的产量。美国原油产量在截止7月8日当周录得1200万桶/日，较上周下降10万桶/日。在拜登中东行后，沙特没有明确表态将迅速加大增产力度 ，OPEC维持七月和八月增产64.8万桶/日。整体原油产量增幅不大。需求方面，虽然美联储鹰派官员安抚市场称100个基点的加息幅度不在计划内，但高通胀压力导致市场对于本月大幅加息的预期仍存，经济担忧难缓解，或将抑制原油消费。此外，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC将2022年全球石油消费需求预测值下调30万桶/日至340万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期上调6万桶/日至228万桶/日。短期内原油市场仍将维持供不应求态势，但供需矛盾较前期有所弱化。市场信心的变化将对原油价格产生扰动，建议密切关注俄乌局势和美联储加息动向。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约区间震荡，市场质疑欧佩克大幅增产空间，估计沙特不会立即增产，新一轮美国数据也支撑了石油市场气氛，PTA成本端支撑。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：  PVC期货震荡筑底

夜盘PVC期货09合约增仓反弹。台湾台塑公布2022年8月份PVC船货报价，价格下调190-230美元/吨，FOB台湾报880美元/吨，CIF中国报930美元/吨，CIF印度1090美元/吨。昨日这消息对市场交投情绪形成一定影响。根据国家统计局数据，中国二季度GDP同比增长0.4%，GDP增速放缓；另外近期市场关注房地产“停贷”现象，短期房地产市场偏弱不利于PVC期货价格，不过后期若这些项目复工，对PVC等原材料需求将增加。7月17日，对于近期发生的业主停贷事件，银保监会有关部门负责人在接受有关媒体记者采访时表示，银保监会对此高度重视，加强与住建部、人民银行等部门的协同配合，坚持“房住不炒”，坚持“稳地价、稳房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。地方政府加大保交房力度，部分项目有望逐步复工。这些消息提振市场信心。19日华东PVC价格有所上涨50元/吨，主流报价自提6380-6480元/吨，09合约略贴水现货。从供需来看，需求方面，PVC主要用于基建、房地产等领域，7月份处于雨季，开工受到一定影响，雨季过后建材需求才将启动。近期PVC下跌至PVC回料附近，PVC回料5950元/吨附近，关注替代性需求是否增加。供应方面，上周电石法PVC开工负荷80.23%，环比增加3.49%；乙烯法PVC开工负荷77.73%，环比下降0.84%。库存方面，7月15日华东及华南市场总库存增加，华东及华南样本仓库总库存36.24万吨，较上一期增1.6%，同比增加157.94%。综合来看，短期 PVC供需变动不大，PVC库存维持累库状态，但 PVC期货下跌至PVC回料附近，估值偏低，PVC期货将震荡寻底。操作建议方面，建议日内偏多交易为主。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。现货方面，7月19日华东地区沥青平均价为4570元/吨。供应方面，截止7月13日当周，国内92家沥青厂家沥青周度总产量为54.26万吨，环比下降0.01万吨。其中地炼总产量40.3万吨，环比增加0.66万吨，中石化总产量7.56万吨，环比下降0.14万吨，中石油总产量3.24万吨，环比下降0.39万吨，中海油3.16万吨，环比下降0.14万吨。本周京博石化维持满负荷生产、齐鲁石化15日恢复生产沥青，以及西北克石化13日检修结束，预计开工维持增长趋势。需求方面，国内沥青24家样本企业出货量共32.9万吨，环比增加0.4%。预计随着北方地区强降雨范围减少，终端刚需或有所好转，市场偏好低价货源为主，加之库存低位，整体基本面尚可。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。现货方面，7月18日新加坡高硫380燃料油价格为464.36美元/吨。供应方面，截至7月13日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷66.09%，较上周上涨1.02%。短期内暂无炼厂计划检修，垦利石化装置或恢复开工，其他炼厂一次负荷保持稳定为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有小幅提升。主营炼厂方面，截至6月30日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.1%，较6月中旬下跌0.4%。7月上旬克拉玛依石化、庆阳石化、玉门石化、上海石化、燕山石化2#常减压仍将处在检修期内，大连西太或结束检修，华北石化及呼和浩特石化计划将进入全厂检修。需求方面，中国沿海散货运价水平为1090.82，较上期上涨3.5%。中国出口集装箱运价水平为3271.07，较上期上涨0.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2082.1万桶，环比前一周下降58.7万桶。低硫方面，主力合约期价震荡上行。现货方面，新加坡VLSFO价格为885.16美元/吨。美国交运行业劳动力和运输设备紧缺的现状没有得到有效改善，港口拥堵状态持续。操作上，建议波段交易为主。套利可关注LU-FU价差走阔机会。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收于2177元/吨，较上一交易日下跌3.24%。现货方面，7月19日河南地区小颗粒尿素报价为2640元/吨。供应方面，截至7月7日当周，国内尿素产能利用率70.01%，较上周下降3.32%，比同期下降2.61%。煤制尿素68.55%，较上周下降4.68%，比同期下降3.09%。气制尿素74.14%，较上周上涨0.52%，比同期下降1.13%。本周河南晋开化工、中化吉林长山、山西潞安煤基合成油、山西润锦化工、陕西陕化煤化工、山东华鲁恒升化工计划复产。安徽六国化工、呼伦贝尔金新化工、山东润银生物化工、中海石油华鹤计划检修。预计本周尿素日产量将在15.2-15.6万吨附近。需求方面，随着用肥的临近，需求补货或将有所减少。胶板行业需求暂无明显变化，复合肥工厂的采购或阶段性补货增加。另外贸易商在工厂的政策指导下，补仓预期有所增量。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行

夜盘天然橡胶期货主力合约在11965元/吨附近震荡。短期市场交投情绪偏谨慎，天然橡胶期货未能持续反弹。本周天然橡胶期货将震荡运行为主，下周需关注7月份美联储加息，若7月美国加息超75BP，天然橡胶期货仍将承压。国内宏观经济数据环比逐渐好转，根据国家统计局数据，中国二季度GDP同比增长0.4%。随着5月底加快落地的稳经济举措实施，三季度GDP增速环比将回升。现货方面，19日国内天然橡胶现货价上涨100元/吨，上海21年SCRWF主流价格在12000-12050元/吨，现货升水09合约，基差不高。产区原料胶水收购价格持稳，海南制全乳胶水收购价格10700元/吨。需求方面，因高温天气，部分轮胎企业开工率小幅下降至50%下方，整体开工维持在五至七成。7月-8月为旅游旺季，轮胎置换需求存在一定增量。另外随着基建发力，各地汽车促销政策实施，国内需求环境有望向好。消息方面，中国6月出口汽车25万辆，同比增长33.6%。综合来看，国内天然橡胶供应逐渐回升，但降雨天气影响原料产出进度，上周青岛一般贸易商和保税区环比小幅增加，但整体库存水平不高，供应暂无显著压力，天然橡胶09合约对应的基差不高，国内实施促进汽车消费举措，天然橡胶需求预期较好，本周天然橡胶下跌趋势将有所缓和，但是目前外围宏观环境是主导胶价走势的核心因素，7月底海外国家将继续加息，大宗商品价格仍将承压。短期天然橡胶期货价格将震荡运行。操作建议方面，建议短线交易为主。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多01空09

隔夜纯碱期价偏弱震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多01空09套利。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货随原油波动

夜盘塑料期货主力09合约偏强震荡。隔夜国际原油继续反弹，塑料期货短期下跌动力减弱。国际原油走势将宽幅震荡，一方面美国总统拜登出访沙特阿拉伯等产油国，但未就提高原油产量达成一致，关注8月初OPEC+会议；另一方面市场担心欧美经济衰退，美国6月CPI数据高于市场预期，7月底加息预期仍将对原油价格形成压力。PE供需来看，石化企业聚烯烃库存处于中等水平。部分PE装置重启， PE检修产能占比18%附近，塑料供应暂无较大压力。进口方面，近期LLDPE进口报价下跌，但进口LLDPE仍高于国产LLDPE报价，进口压力依旧不高。需求方面，农膜需求进入淡季，关注7月下旬棚膜需求启动情况。7月18日华北大区线性部分涨50元/吨，华北地区LLDPE价格在8020-8200元/吨。综合来看，上游原油止跌反弹，但因塑料需求尚未启动，塑料整体将震荡为主。操作建议方面，建议根据技术指标日内偏多交易。

图片
图片
聚丙烯： 国际原油止跌反弹， PP期货震荡筑底

夜盘PP期货主力合约PP09合约在8000元/吨附近震荡。隔夜国际原油震荡反弹，今日上午PP等化工类期货交投情绪将有所好转。不过美国CPI数据高于市场预期，若美联储7月底加息高于75BP，海外宏观经济仍对大宗商品市场形成压力，建议继续关注。因此本周PP期货将继续震荡。根据国家统计局数据，中国二季度GDP同比增长0.4%，三季度GDP增速环比将回升。从PP供需来看，PP自身供需矛盾不突出。一方面上游石化企业检修较多，新投产的产能未能稳定运行，PP进口利润不佳，无论是国产量还是进口量，增幅均不高；另一方面，PP下游刚性需求尚可，投机性补库需求偏弱。国内疫情点状散发亦影响下游企业囤货心态。8月-9月份随之下游行业进入季节性旺季，需求才有明显好转。本周部分检修装置计划重启，新增计划内检修装置较少，预计供应小幅增加。目前需求淡季，本周需求仍将呈现偏弱态势。18日PP现货小幅上涨，神华拉丝PP8120元/吨。PP粉料价格多在7730-7850元/吨，PP粉料加工利润不高。因此后期这些因素将间接支撑PP期货价格。综合来看，近期市场关注海外宏观经济，担心欧美等国家经济衰退，但6月份国内PMI、社会融资规模数据环比好转，上半年GDP同比增速放缓，关注三季度稳经济措施落实情况；国际原油止跌反弹，PP供需两弱，近期PP期货将随原油波动。操作建议方面，建议日内偏多交易为主。

图片
图片
动力煤：暂且观望

隔夜动力煤期货主力(ZC209合约)无成交。现货市场近期行情稳中偏弱，成交有所改善。秦港5500大卡动力煤平仓价1240元/吨(-20)，期现基差364.6元/吨；主要港口煤炭库存5840.3万吨(+33.8)，秦港煤炭疏港量50.7万吨(+0.7)。综合来看，产地方面，市场弱稳运行，站台及贸易商拉运节奏开始放缓。多数煤矿全力保障长协供应，市场可销售资源偏紧。非电行业需求疲软，坑口行情整体偏弱。港口方面，观望情绪较浓，贸易商继续挺价并降低出货意愿增强。但下游高价接货能力有限，市场成交一般。下游方面，随保供稳价政策有序实施，下游电厂以消耗库存为主；部分非电终端仅保持少量刚需调运。近期各地持续高温，居民用电有所回升，但电厂对煤价接受程度有限，尚未能利好行情。据Mysteel统计，截止15日全国72家电厂样本区域存煤总计1253.9万吨，日耗56.11万吨，可用天数22.3天。我们认为，尽管气温上升已在日耗数据上有所表现，但前期市场需求始终未恢复至正常水平，煤炭社会库存增长有效缓解了煤炭保供压力。同时，在严格的市场价格调控机制下，市场煤行情上涨阻力极大。预计后市将偏弱运行，重点关注下游日耗及库存情况，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：观望为主，逢高试空

隔夜焦煤期货主力(JM2209合约)探底回升，成交较为活跃，持仓量略减。现货市场近期行情转弱，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价2500元/吨(0)，期现基差525.5元/吨；港口进口炼焦煤库存212.22万吨(+2.9)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用11.56天(-0.5)。综合来看，近期期货弱势行情对现货市场拖累明显，产地焦煤线上竞拍冷清，市场观望情绪浓厚。产地方面，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率71.57%降0.64%。因焦企多按需谨慎采购，煤矿炼焦煤库存增长明显，多数煤矿暂无新订单，现以执行前期订单为主。此外，内蒙古多数洗煤企业停止生产，现已暂停对外报价。进口蒙煤方面，近期中蒙各口岸通关量均出现不同程度回升，日前三大口岸日通关总车数接近930车。受市场预期悲观影响，成交亦不乐观。我们认为，当前成材市场延续弱势，产业通过负反馈向焦煤挤压利润的格局不变。此外，下一阶段无论是钢厂因利润原因主动减产还是行政原因被动压减粗钢产量，相关因素都可能利空焦煤需求。预计后市将偏弱运行，重点关注坑口市场情绪及成材市场行情，建议投资者观望为主，逢高试空。

图片
图片
焦炭：观望为主，逢高试空

隔夜焦炭期货主力(J2209合约)快速下探后震荡回升，成交较为活跃，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交遇冷。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(0)，期现基差196.5元/吨；焦炭总库存954.01万吨(+11)；焦炉综合产能利用率73.43%(-2.16)、全国钢厂高炉产能利用率84.01%(-1.7)。综合来看，焦炭市场快速全面落实第三轮降价，累计降幅700元/吨，第四轮提降200元/吨呼之欲出，市场心态依旧悲观。上游方面，焦企亏损导致生产积极性差，限产情况陆续增加。厂内焦炭库存累积，焦企出货有所受阻。下游方面，受近期期货盘面以及钢坯现货价格连续大幅下挫，钢厂经营难度加大。部分停产以及检修高炉数量继续增多，钢厂原料库存随着日耗回落库存表现继续回升。我们认为，成材需求尚未确定性好转，焦炭市场供需双双走弱的格局不变。不过考虑到钢厂焦炭库存较低，焦炭现货价格或逐渐企稳。预计后市将宽幅震荡，重点关注下游采购积极性及钢焦博弈情况，建议投资者观望为主，逢高试空。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



昨日生猪主力合约区间震荡，收于21550元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为22.77元/公斤，较前日均价上涨0.29元/公斤。目前养殖段压栏情绪又起，市场整体供应量一般，但消费市场利好有限，预计短期生猪现货价格或盘整为主。母猪方面，由于前期产能调减幅度较大，对应目前生猪供应压力较小。根据统计局数据显示，截止到今年6月末能繁母猪存栏4277万头。需求端，目前仍处于猪肉需求淡季，终端市场表现疲软。高猪价对于下游消费的抑制效应较为明显，终端抵制高价白条，下游走货难度较大，需求端暂无明显提振。消息方面，国家统计局在国新办新闻发布会上表示目前生猪产能总体恢复到了正常水平，价格不具备大幅上涨的基础。近期生猪现货端高位震荡，近月跟随现货波动为主，操作上建议谨慎观望为宜。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

隔夜郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于14265元/吨，收跌幅3.48%。周二ICE美棉震荡偏弱运行，盘中跌幅0.55%，结算价92.38美分/磅。国际方面，近期美国主产棉区得州干旱面积进一步扩大，多家机构也上调了对于本年度美棉的弃耕率。截至7月10日，全美棉株偏差率在27%，较去年同期增加16个百分点，持续处于近年高位。其中得州棉株偏差率41%，较去年同期大幅增加28个百分点。目前美棉生长条件偏差。国内方面，7月18日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交480吨，成交率8%。平均成交价为16490元/吨，较前一日上涨433元/吨。其中内地库成交480吨，成交承储库3家。近日习主席到访新疆生产建设兵团八师一四三团农一连棉花种植基地进行考察。习总书记指出，“要落实好党中央支持兵团发展的政策，发挥兵团优势，强化农业科技和装备支撑，因地制宜发展优势农产品、壮大优势产业，促进农牧业绿色高效发展”。体现了总书记对新疆棉花的重视。棉花属于新疆的优势品种，近两年棉农收益较佳，整体植棉意愿较高，而因地制宜发展优势农产品的表态，有利于提振市场信心，部分空头选择主动离场。预计短期郑棉超跌反弹，暂时观望。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5783元/吨，收跌幅1.09%。周二ICE原糖震荡偏弱运行，盘中跌幅2.38%，结算价18.84美分/磅。国际方面，美国消费者物价指数创下9.1%的新高，继续造成市场的动荡，美元持续走强，原油则在低位弱势震荡，其他商品以走弱为主，显示了市场对美元继续加息及经济下滑的担忧。市场预期美联储下一次加息的幅度从50或75个基点，提升至75或100个基点，下一次议息会议将在7月27至27日召开。巴西蔗产联盟Unice公布数据显示，巴西公布的7月上半月出口数据高于去年同期水平，市场预期6月下半月巴西压榨落后于去年同期13.6个百分点。目前巴西国内糖醇比价有利价对增加糖产量有利。后期需持续关注巴西中南部压榨进度。总体来看，食糖产量仍低于去年同期水平，但差距呈现收窄趋势，意味着糖厂开始提升糖产量。国内方面，国内商品在连续多日下跌之后，均出现低位反弹走势，相对其他品种郑糖反弹力度更强。国内主产区公布数据显示，最大的两个产区广西、云南产销率同比提升，其中广西为54.98%，同比增加3.21个百分点，工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨，云南为44.96%，同比增加1.46个百分点，工业库存104.9万吨，同比减少近20万吨；其他产区广东销糖率83.37%，工业库存9.08万吨，内蒙销糖率91.53%，工业库存4.15万吨，均好于去年同期。基本面上，除了价格进入低位后引发资金抄底外，没有出现新的利多因素，因此判断本次反弹是下跌过程中的自然反弹，形成反转的可能性较小，短期整理之后有继续下行的可能，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4343元/500kg，收跌幅1.12%，7月19日主产区鸡蛋价格小跌，现货均价4.49元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止6月30日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.81亿只，同比下降0.25%，环比增加0.6%，6月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。新开产蛋鸡数量稍增，需求跟进欠佳，鸡蛋质量问题拖累蛋价；另外各地气温升高，南方进入雨季，鸡蛋存储、运输难度增大，下游环节采购谨慎，市场流通不畅，蛋价弱势下滑。淘汰鸡方面，7月19日全国均价鸡蛋价格6.55元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。部分产区新开产蛋鸡数量略有增多，但整体量有限。养殖单位淘汰老鸡积极性尚可，但适龄待淘蛋鸡不多，淘汰鸡出栏量或依然偏低。库存方面，高温高湿，鸡蛋存储时间短，业者参市谨慎，各环节积极出货。另外，气温陆续升高，蛋鸡将进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率将出现不同程度降低。预计7月鸡蛋供应面或整体偏紧。需求方面，根据鸡蛋季节性预期7月中上旬南方市场陆续出梅，且蛋价处于相对低位，预计将刺激经销商采购积极性提升，食品厂采购量也将逐步增加，市场需求或将由弱转强。总的来说，7月南方地区陆续出梅，鸡蛋质量问题有所缓解，且蛋价处于阶段低位，下游批发商以及食品厂采购量有望增加，市场需求陆续转好，预计7月蛋价震荡偏强走势。操作上建议投资者在主力合约逢低布局多单。市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

隔夜玉米主力合约延续弱势，收于2615元/吨。国内方面，黑龙江和内蒙古玉米市场价格基本稳定，个别深加工收购价格小幅上涨。贸易商销售端压力有所释放，但是下游需求市场未有明显起色，市场报价横盘整理，成交活跃度较低；华北地区贸易商出货相对平均，市场整体供应量尚可，部分企业到货量较大，预计短期价格稳中偏弱运行。需求端来看，近期深加工加工玉米利润走低，面临加工亏损和产品库存高的双重压力，加之进入传统检修季节，部分厂家陆续计划停机检修。饲料养殖端来看，近期猪价大幅上涨带动养殖利润持续修复，不过饲料企业库存处于高位，多以消耗库存为主，采购意愿较为清淡。USDA7月玉米供需报告中，下调了用于饲料及残余的旧作美玉米数量至56亿蒲式耳；旧作美玉米期末库存上调0.25亿蒲式耳至15.10亿蒲式耳。对于2022/23年度美玉米方面，报告上调了2022/23年度美玉米播种面积预估至8990万英亩，上月报告预测为8950万英亩；美玉米收获面积上调20万英亩至8190万英亩，2022/23年度美玉米产量预估为145.05亿蒲式耳，较上月调增0.45亿蒲式耳。最终2022/23年度美玉米期末库存较上月报告调增5%至14.70亿蒲式耳，库销比回升0.48个百分点至10.09%，美玉米农场均价也下调至6.65美元/蒲，低于上月报告的6.75美元/蒲。全球玉米方面，美国农业部对于2022/23年度全球玉米期初库存、产量及进口量预期均有所上调。其中全球玉米期初库存上调0.43%至3.12亿吨，全球玉米产量预估小幅上调至11.859亿吨，进口量较上月报告的1.76亿吨上调至1.77亿吨。而对于2022/23年度全球玉米消费量及出口量预估，报告则有所下调。全球玉米总消费量调减104万吨至11.85亿吨，出口量预估调减至1.82亿吨。2022/23年度全球玉米期末库存预估较6月报告上调249万吨至3.12亿吨，全球玉米库存消费比回升至26.40%，报告对于市场中性偏空。操作上，建议暂时观望为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

隔夜豆粕承压4000元/吨回调，USDA7月供需报告显示，2022/23年度美豆库销比由6.11%下降至5.11%，高于旧作年度的4.78%，但仍处于供需紧平衡格局，美豆对于单产走势走势依然敏感，7月份美豆产区干旱面积逐步扩大，导致本周优良率环比下滑，截至7月17日，美豆优良率为61%，上周为62%,去年同期为60%。随着7月下旬美豆进入关键结荚期，对降水的需求将逐步升高，未来两周天气预报显示美豆中西部产区依然降水偏低，干旱风险逐步上升，天气升水对美豆形成支撑。但是，与2021/22年度相比，新作全球大豆及美豆供应偏紧局面均有所改善，同时宏观环境疲弱对消费端形成抑制，若天气未出现明显异常，美豆天气炒作高度需谨慎看待。国内方面，近两周油厂压榨量较前期180万吨以上高位回落，截至7月15日当周，大豆压榨量为169.65万吨，低于上周171.05万吨，豆粕库存小幅上升，截至7月15日当周，国内豆粕库存为107.76万吨,环比增加2.85%,同比减少14.60%。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-9月可供出口量受限，7月5日加拿大统计局预估菜籽种植面积为2140万英亩，高于此前预测的2090万英亩，不过仍比上年减少4.7%。水产需求回暖带动菜粕消费好转，本周菜粕库存环比上升，截至7月15日，沿海主要油厂菜粕库存为4.9万吨,环比增加3.38%,同比增加46.27%。操作上建议暂且观望。菜油方面，近期菜油消费好转，本周菜油库存环比下降，截至7月15日，华东主要油厂菜油库存为17.92万吨，环比减少7.15%,同比减少39.05%。油脂利空释放后逐步企稳，操作上暂且观望。期权方面，建议持有熊市价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

隔夜棕榈油依托五日均线震荡，供应方面，印尼宣布暂停向马来派遣劳工，当前马来西亚劳工紧缺局面依然严峻，马棕产量或不及预期，sppoma数据显示7月1-10日马棕产量较上月同期下降11.52%，消费方面，马棕出口受到印尼出口的冲击，7月上旬马棕出口大幅走弱，ITS/amspec数据分别显示，7月1-15日马棕出口较上月同期下降13.73%/5.75%，目前印尼棕榈油库存预估在700万吨左右，如何降低国内高库容压力成为印尼首要考虑，印尼政府计划从7月20日起实施B35生柴计划，并取消200美元/吨的棕榈油出口税至八月末，以上措施将刺激棕榈油采购及消费增加，印尼或开启降库，对油脂价格形成支撑。国内方面，随着棕榈油集中到港，本周棕榈油库存大幅上升，截至7月15日当周，国内棕榈油库存为31.86万吨，环比增加24.89%，同比减少24.50%。国内棕榈油套盘利润有所改善，7-9月买船增加，供应偏紧局面或逐步缓解。建议暂且观望。

图片
图片
豆油：暂且观望

隔夜豆油回测五日均线，印尼棕榈油出口加速，同时乌克兰葵花油出口好转，短期油脂供应增加，对油脂价格形成拖累。美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存连续第四个月下降，NOPA数据显示，6月份美豆压榨1.65亿蒲，同比增加8.0%，环比下降3.7%，压榨水平低于预期，6月末美豆油库存17.67亿磅，同比增加14.9%，环比下降0.38%，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。印尼政府在8月31日之前取消棕榈油出口关税，对豆油出口竞争加剧。国内方面，近两周油厂压榨量有所回落，豆油库存止升转降，截至7月15日当周，国内豆油库存为92.19万吨，环比减少3.21%,同比减少5.79%。建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收于8875元/吨，收跌幅0.07%。6月冷库苹果成交价格有所下滑，果农货和三级果价格下滑明显，客商货的主流成交价格区间下移。山东地区6月份纸袋富士80#以上一二级货源交易加权平均价格3.77元/斤，较上月下滑0.31元/斤，环比下滑7.60%。截止7月14日全国冷库目前存储量约为85.89万吨，当周全国冷库出库量10.99万吨，全国冷库去库存率90.18%，环比上周继续放缓。山东产区库容比10.60%，相比上周减少0.77%。周内山东栖霞产区冷库走货继续放缓，产区冷库走货仍集中在三级果、统货为主，一二级以发自存货为主；时令水果价格下滑，对苹果销售冲击增大，商超、批发市场到车辆减少。陕西产区库容比5.79%，相比上周减少0.84%。周内陕西产区整体走货放缓，受到桃子、瓜类等时令水果冲击，苹果需求进一步减弱，客商调货积极性较差。周内走货集中在70#起步小果为主，80#、85#大果走货缓慢，价格也呈偏弱态势。需求方面，受时令水果冲击，市场西瓜、蜜桃、樱桃等供应充足。商超等渠道，对苹果的需求降低，上架量不及上月。总的来说，当前处于苹果销售淡季，主流成交价格呈现偏弱趋势，短期价格逐渐趋于稳定，部分存储商看好中秋节市场，出货积极性略有降低，预计短期苹果价格基本稳定。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间参与

昨日花生期货主力震荡走弱，收于9334元/吨。花生产区整体交易顺畅，市场客商拿货积极性有所提高，持货商继续惜售，整体行情顺畅，局部产区仍维持稳硬趋势，成交价格稳中偏硬。新作方面，受花生种植收益较低影响，农户改种现象增加，预计新季花生种植面积将明显减少。河北地区新花生长势良好，江苏、安徽地区新花生前期干旱，新花生目前长势一般，河南、山东地区近期连续降雨，目前新花生长势尚可，多数在开花坐果期，东北部分洼地地区受降雨影响，有水涝现象。需求端，随着进入夏季花生需求较为清淡；同时油料米进入季节性停收阶段，益海嘉里工厂全面停收，仅部分签收进口米订单。不过由于目前压榨利润尚可，部分压榨厂仍保持停机不停收的状态，鲁花收购意愿仍较为良好。综合来看，受油脂油料板块走弱带动花生期价也承压，操作上建议区间参与为主。













图片
ENDDD








免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 2