20220920早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-09-20 08:56 发表于上海


早盘短评





短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
宏观：关注中国9月LPR



隔夜美股全天震荡，尾盘重新走高，欧股连跌五日。10年期美债收益率盘中升破3.5%、创2011年以来新高，30年期收益率尾盘转跌，两年期收益率刷新2007年来最高，鹰派加息预期下预示衰退的曲线倒挂加深。“北溪1号”天然气尚未恢复供应，美油下逼82美元后重回85美元，布油再度站上90美元，欧洲天然气跌超6%至两个月新低。美元尾盘转跌仍徘徊二十年高位，日本央行本周或维持超宽松政策施压日元，比特币一度失守1.9万美元至两年新低。现货黄金一度跌近1%失守1660美元，需求打压伦敦金属，伦锡重回20个月低位。国内方面，国务院总理李克强指出，当前世界经济复苏乏力，各种不确定性和复杂因素交织。受超预期因素冲击，中国经济正顶住下行压力，着力稳就业、稳物价，保持运行在合理区间，总体呈恢复态势。国家发改委表示，正在加快研究推动出台政策举措，促进消费加快复苏。国际方面，美国8月房屋价值创2011年以来最大环比跌幅，建筑商信心创纪录最长连跌。德国央行表示，由于能源消费减少或实行配给，预计德国经济将在秋季和冬季出现明显萎缩。关注中国9月LPR。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



昨日四组期指震荡下行，2*IH/IC2209比值为0.9126，现货方面，A股三大指数集体收跌，沪指跌0.35%，深证成指跌0.48%，创业板指跌0.72%、日线五连阴，成交额不足7000亿，北向资金全天净买入16.03亿元，此前连续3日净卖出；其中沪股通净买入6.7亿元，深股通净买入9.32亿元。银行间资金方面，Shibor隔夜品种上行11.6bp报1.410%，7天期上行5.6bp报1.699%，14天期上行10.7bp报1.659%，1个月期上行2.5bp报1.536%。目前上证50、沪深300、中证500、中证1000期指均在20日均线下方运行。整体来看，尽管8月PMI继续掉落荣枯线下方，但5月以来的回升趋势确立，国内经济从衰退逐步走向复苏，对市场起到一定的支撑和提振。虽然复苏过程仍有反复，或影响市场节奏，不过在情绪整体回升以及流动性相对宽松提振下，结构性行情仍有望延续。短期，美国通胀意外超预期，市场对美联储大幅加息预期升温，市场迎来连续下挫。本周美联储议息会议，月底国庆长假即将到来，节后仍有重要会议的召开，这种情况下会加重市场的观望情绪，建议投资者暂时保持观望。期权方面，外围不确定性较大，建议利用期权保险策略做好风险管理，同时推荐通过备兑方式降低成本增强收益。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价偏弱震荡，现运行于1678美元/盎司，金银比价87.60。美国8月CPI数据同比增速8.3%，虽较前值8.5%放缓，但仍高于预期，市场普遍预计美联储9月加息75个基点，令黄金多头有所顾忌。由于供应链和产能限制逐步缓解，能源及粮食价格高位回落，而商品需求放缓，中长期通胀预期已经开始拐头。但鲍威尔强调，恢复价格稳定可能需要在一段时间内保持限制性政策立场，他还以沃尔克时代的案例补充称，“历史纪录强烈警告不要过早放松政策”。整体来看，非农数据将难以撼动美联储大幅加息的策略，但贵金属获得喘息之机。资金方面，截至9/15，SPDR黄金ETF持仓962.01吨，前值960.56吨，SLV白银ETF持仓14607.15吨，前值14526.9吨。操作上，建议投资者暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约小幅下跌，伦铜震荡整理，现运行于7772美元/吨。国际局势动荡，且美联储9月会议大概率将加息75个基点，美元继续施压铜价。国内方面，多家国有大行降低存款利率，有助于引导资金进入低迷的房产市场。基本面，国内外低库存对价格形成支撑，据调研了解，因高温限电影响，8月冶炼产量损失将达到4万吨左右，目前国内限电影响解除后冶炼厂恢复至正常开工水平，产量将逐步恢复。需求方面，消费整体景气度在地方基建工程及新能源板块的拉动下仍较高，地产仍是主要拖累项。随着铜价持续下降，精废价差也明显收窄，精铜杆在替代废铜杆的优势及电缆板块的支撑下，开工率有所回升。综合来看，终端需求仍在边际改善，然而市场对9月美联储大幅加息的担忧令基本金属承压，且限电影响减弱后炼厂产量将有所恢复，建议多单减少仓位，等待回调再介入多单。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
   铝：逢低布局多单

隔夜沪铝主力合约收跌，伦铝偏弱震荡，现运行于2248美元/吨。云南地区预计减产规模达到20-30%，供应的不确定性增强。基本面来看，云南地区8月底电解铝运行总产能为521万吨，后续减产规模若扩大至20%-30%，则云南相应的电解铝减产产能或扩大至100-150万吨。海外由于电力成本高昂，欧洲和北美地区电解铝减产产能累计约145万吨。整体来看，国内电解铝产能仍将处于抬升周期，由于欧美铝厂减产，预计原铝净进口量将低于往年同期。需求方面，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅上涨0.4个百分点至66.4%。分版块来看，本周仅原生铝合金板块开工率小幅上涨，其余板块开工率基本持稳，新增订单不足继续压制行业开工率上。综合来看，关注云南限电及旺季消费兑现情况，建议多单短线持有。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：逢高布局空单

隔夜沪镍主力合约小幅上涨，伦镍价格高位回落，现运行于24670美元/吨。欧洲的能源问题及全球库存不断走低，令市场对于供应有一定的担忧。基本面来看，高镍铁国内出厂价报价1300元/镍（到厂含税），较上周涨20元/镍。由于欧洲能源价格高昂导致当地不锈钢厂纷纷减产，中国出口至欧洲的不锈钢热轧量大幅提升。进入金九银十，不锈钢价格开启筑底反弹的行情，现货市场成交较好，预计国内33家不锈钢厂300系粗钢初步排产129.85万吨，预计月环比增7.4%。此外，今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，硫酸镍原料供应增多，但下游需求较好，电池级硫酸镍晶体市场中间价38000元/吨，较上周涨2500元/吨。综合来看，旺季需求逐步边际改善，原料成本支撑强劲，镍价或有支撑，但中长期镍市场基本面走弱仍是大势所趋。套利方面，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：逢高布局空单

隔夜锌价区间震荡，宏观面来看，英国、欧洲、澳洲等几大经济体均在加息路上，全球流动性收紧。欧洲能源危机虽为解决，“北溪-1”管道停气后复气时间未知，但因欧洲国家储气进度较好，冬季天然气短缺的可能性降低；同时欧洲国家推进电气脱钩等政策，近期天然气价格大幅下跌，对锌价的支撑作用减弱。供应端来看，随着国内进口矿增加，冶炼端在高温以及检修之后复产进度尚可，当前冶炼厂原料库存比较高，预计短期供应较之前偏松。需求端来看，海外市场步入衰退周期，工业需求大幅回落，国内疫情持续侵扰，华东地区生产及运输深受其扰，锌的基本面偏弱，成本端支撑减弱。操作上建议逢高布局空单。

图片
图片
铅：偏空思路

隔夜铅价格区间震荡。宏观面来看，美联储主席鲍威尔谈及将通胀降至2%仍是美联储的重点目标，将继续提高利率对抗通货膨胀，市场认为美联储9月政策会议将加息50个基点或75个基点的概率更高，经济下行压力增大，美元走强，有色金属价格承压，同时俄气对法国公用事业公司Engie的交付量大幅下降，然而欧洲天然气储备超出预期，天然气价格大跌。从供应端来看，原生铅逐渐复产，供应稳定增加，再生铅生产企业电力缓解生产逐渐恢复。需求端来看，下游铅蓄电池消费需求平稳。总体来看，铅基本面供需双增，宏观面支撑转弱，建议偏空思路为宜。

图片
图片
不锈钢：区间思路

隔夜不锈钢期价区间震荡，成本端来看，据外媒报道印尼高级官员日内表示，印尼计划于2022年第三季度发布镍出口税收规定，拟对镍生铁、镍铁征收出口关税。基本面来看，据Mysteel，6月中国镍生铁进口量维持高位，预计仍在5万金吨以上的水平，虽然其中绝大部分是流向定向钢厂，但国内市场的平衡是持续过剩的，这些钢厂国内的镍铁库存一直在累积。供应方面，不锈钢钢厂7月落实减产，对供应端形成支撑。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前供应端支撑，短期或存小幅上升空间，中长期预计偏空思路为主，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运环比回落尤其巴西减量明显，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2374.1万吨，环比减少226.0万吨，其中澳洲发运量环比增加49.5万吨至1742.1万吨，巴西发运量冲高回落275.5万吨至632.0万吨，目前澳巴发运量均处于今年均值附近。而到港受上一轮台风影响消退后增量明显，中国47港口到港量2347.2万吨，环比增加453.6万吨。45港口到港量2238.1万吨，环比增加413.6万吨，回到今年的平均水平。需求端，目前钢企仍处于复产过程中，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.41%，环比上周增加0.43%，同比去年增加3.26%；日均铁水产量持续攀升至238.02万吨的偏高水平，铁矿石需求仍在高位，但港口疏港受新一轮台风“梅花”登陆影响减量较大，故导致港口库存出现小幅累库现象，Mysteel统计全国45港进口铁矿库存13718.92万吨，环比增29.94万吨；日均疏港量279.78万吨，环比降18.77万吨。整体来看，铁矿石短期内受复产和国庆假期补库支撑，自身基本面仍然强于成材。昨日铁矿石主力2301合约波动加剧，期价冲高回落，整体暂获700一线附近支撑，预计短期宽幅震荡运行，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2301合约偏弱运行，期价冲高回落，跌破3800一线，热轧卷板现货价格表现维稳。产量方面，上周热轧产量较上周小幅增加0.6%至309.16万吨，其中华北地区BG上周复产，上周产量稍有增加，但因订单原因，当前维持不饱和生产状态，产量恢复不多，东北地区TG稍有增量，其他地区基本维持前态，变动不大。库存方面，上周钢厂库存小幅增加2.36万吨至83.64万吨，主要增幅地区是华东地区，目前钢厂接单压力加大，加上台风等影响出库，导致厂库稍有累积，但整体增幅不多，钢厂依然延续压力前移心态，天气好转后预计将恢复加快出库。社会库存小幅增加1.59万吨至241.63万吨。消费方面，板材消费环比降幅2.5%。操作上，短期热卷市场波动较大，但中线表现依然偏弱，暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹:观望为宜

昨日螺纹钢主力2301合约表现转弱，期价冲高回落，整体依然承压3700元/吨一线下方，短期表现承压运行，现货市场螺纹钢价格表现维稳。供应端，上周五大钢材品种供应增至976.99万吨，增量4.69万吨，增幅0.5%。五大钢材品种截至上周连续增产7周，累计增产约94万吨（前期连续降产7周，累计降产121万吨）；螺纹钢产量环比下降0.2%至307.08万吨，从钢厂生产状态来看，长短流程企业仍受盈利水平困扰，复产积极性不高，整体产量表现维稳，短期波动空间有限。库存方面，五大钢材品种总库存增至1606.14万吨，周环比增加21.85万吨，增幅1.4%。上周钢厂库存和社会库存双双环比回升，且社会库存是近13周首次累增，从库存结构来看，现阶段厂库累增意味着厂发节奏环比放缓，但区域分化表现突出，南方出库表现明显弱于北方。社库累增意味着入库快于出库，这与市场成交氛围表现不佳，在途资源陆续入库有一定关系。螺纹钢钢厂库存增加2.02万吨至225.35万吨，社会库存增加15.98万吨至496.27万吨；消费方面，上周五大品种周消费量降幅4.8%；其中建材消费环比降幅7.5%。受台风天气和降水影响，又因中秋假期少一个工作日，市场整体成交水平环比中期节前略有减弱，促使库存资源环比上升，进而导致上周表现消费量在供应无明显增量的情况下整体均有下降，且以建筑钢材为主。整体来看，短期螺纹钢市场表现偏弱运行为主，操作上暂时观望为宜，关注需求的启动情况。

图片


能化

图片
原油：供应紧张局面支撑油价

隔夜原油主力合约期价震荡上行。主因市场对供应紧张局面的担忧超过了对需求疲弱的忧虑。供应方面，OPEC+决定10月减产10万桶/日。美国原油产量在截止9月9日当周录得1210万桶/日，与上周持平。原油产量维持低增速。需求方面，在高通胀压力下，市场对于美联储大幅加息的预期仍存，经济衰退忧虑持续，原油需求端承压。国内主营炼厂在截至9月15日当周平均开工负荷为73.74%，较8月底上涨2.56%。9月下旬燕山石化2#常减压装置仍处检修期内，呼和浩特石化将恢复正常生产，预计国内主营炼厂平均开工负荷将延续涨势。山东地炼一次常减压装置在截至9月14日当周平均开工负荷60.75%，较上周提升2.06%。由于永鑫、海科化工、科力达进入整合期，其他炼厂负荷或保持稳定。预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下滑。整体来看，目前原油市场需求端的变化为影响市场心态的主要因素，但由于供应偏紧的状态持续，操作上建议在密切关注俄乌局势和美联储加息动向的同时，以波段交易为主。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜PTA主力合约偏弱震荡，美国7月新增非农就业人口较预期翻倍，缓解了市场对经济衰退的担忧，OPEC+决定9月小幅增产10万桶/日，低于市场预期，也反映出各产油国均无大幅提产意愿，原油产量维持低增速，PTA成本端支撑。从供应端来看，福海创7月检修，但有长约执行，他们从市场卖方临时转换为买方，逸盛前面已经大量出售7-8月的货，恒力如果2套PTA装置落实检修，后期可售货源不多。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：  PVC期货下跌，套利建议逢低参与1-5正套（1-5正套）

夜盘PVC 期货01合约下跌1.17%。PVC期货下跌，究其原因，一方面是上周社会库存有所累积，一方面是市场关注海外央行加息预期，避险情绪升温。从电石成本来看，PVC生产利润不高。华东主流现汇自提6320-6480元/吨，PVC期货01合约低于现货价格。供应数据方面，上周PVC整体开工负荷77.59%，环比提升5.18%；其中电石法PVC开工负荷77.99%，环比提升3.56%；乙烯法PVC开工负荷76.10%，环比提升11.15%。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在5.64万吨，较上周减少2.412万吨。上周华东及华南样本仓库总库存35.98万吨，较上一期增3.21%，同比增加112.22%。本周76万吨PVC产能计划检修，检修损失量略有提升。宁夏金昱元电石法40万吨PVC 9月19日开始检修10天左右；苏州华苏13万吨PVC装置8月29日正式全停检修，计划9月20日开车。需求方面，近期PVC终端制品企业薄膜、造粒等行业开工情况略有好转，但管材、型材开工变化不大。后期随着“保交楼”措施不断落地，下游制品企业订单及开工或有一定支撑。综合来看，宏观方面，本周关注美联储加息幅度，若符合预期，对市场情绪影响不大。因PVC生产利润不高、需求存好转预期，PVC期货下跌空间有限，整体将维持震荡走势。操作建议方面，01合约关注6100元/吨一线支撑。套利方面，套利建议参与1-5正套。

图片
图片
沥青：波段交易

隔夜沥青主力合约期价低位回升。现货方面，9月17日华东地区沥青平均价为4800元/吨。供应方面，截止9月14日当周，沥青周度总产量为71.82万吨，环比增加7.12万吨。其中地炼总产量49.88万吨，环比增加3.45万吨。中石化总产量14.33万吨，环比增加4.64万吨。中石油总产量5.86万吨，环比下降0.22万吨。中海油1.75万吨，环比下降0.75万吨。本周山东地区个别地炼或停产沥青，河北鑫海大装置计划转产沥青，华东地区主力炼厂维持间歇生产为主，市场资源供应量高位震荡。需求方面，国内沥青54家样本企业出货量共60万吨，环比增加8.9%。随着台风降雨天气解除，部分地区需求有望逐渐恢复，华东地区船运发货或恢复正常，对于主力炼厂去库或有一定的支撑。北方地区赶工需求尚可，整体出货仍有一定的支撑。操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。现货方面，9月15日新加坡高硫380燃料油价格为384.42美元/吨，新加坡VLSFO价格为666.80美元/吨。供应方面，截至9月11日当周，全球燃料油发货量为539.53万吨，较上一周期跌8.28%。其中美国发货59.83万吨，较上一周期涨17.72%。俄罗斯发货85.42万吨，较上一周期跌10.36%。新加坡发货为15.01万吨，较上一周期跌70.86%。目前燃料油裂解价差维持弱势，预计产量增速继续放缓。需求方面，中国沿海散货运价指数为1098.70，较上周期涨1.93%。中国出口集装箱运价指数为2722.77，较上周期跌 3.79%。近期海运运价呈现下行态势，在全球经济衰退忧虑影响下，航运需求有走弱预期。库存方面，新加坡燃料油库存录得1941.9万桶，比上周期减少51.9万桶，环比跌2.60%。整体来看，燃料油基本面结构或将继续维持偏弱态势，但考虑到成本端原油价格波动较大。操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收于2407元/吨，较上一交易日下跌0.29%。现货方面，9月19日河南地区小颗粒尿素报价为2570元/吨。供应方面，截至9月15日当周，国内尿素产能利用率71.74%，较上周上涨1.39%，比同期上涨8.19%。煤制尿素72.58%，较上周上涨1.02%，比同期上涨13.76%。气制尿素69.37%，较上周上涨2.47%，比同期下降7.20%。本周期河南心连心、新疆中能等停车检修。预计尿素日产量将在15.2-16万吨附近，供应整体有所回落。需求方面，农业用肥需求量依旧处于低位水平。工业方面，下游复合肥需求跟进放缓，阶段性补货过后，积极性降温。三聚氰胺行业产能利用率继续下滑，整体工业需求刚需为主。尿素基本面呈现供需两弱态势，操作上建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货偏强震荡运行为主，1-5正套继续持有（1-5正套）

夜盘天然橡胶期货主力01合约上涨1.35%，持仓量增加，天然橡胶期货突破60日均线，建议短线多单继续持有。近期天然橡胶期货反弹，一方面是对前期超跌行情的修正，另一方面也是对近期国内经济政策利好因素的反映。此外，中秋假期后轮胎企业恢复生产，对原材料需求周环比增加。本周需要关注美联储加息幅度。目前市场预期美联储加息75个基点，若符合预期，该因素对天然橡胶期货的影响力度较小。昨日宏观消息方面，9月19日，国家发改委新闻发言人孟玮在新闻发布会上表示，在有效投资方面，将充分发挥推进有效投资重要项目协调机制作用，按照“资金、要素跟着项目走”的要求，采取有力措施，提高要素保障力度和效率，加快推动第一批3000亿元政策性开发性金融工具尽早形成实物工作量，同时，着力用好新增3000亿元以上政策性开发性金融工具，做好项目筛选和推荐，加快资金投放，督促地方抓住施工窗口期，推动项目尽快开工建设。现货方面，9月19日国内现货市场主流价格下跌100元/吨，上海21年SCRWF主流价格11900―12200元/吨；原料方面，海南制全乳胶水收购价格10200元/吨，上涨100元/吨。目前国内处于割胶期，国内天然橡胶供应稳定。不过市场仍关注海南疫情，担忧割胶受到影响，建议动态关注。需求方面，国庆节前轮胎工厂开工或将趋于稳定。综合来看，国内天然橡胶供应不紧张，轮胎企业去库存为主。从近期供需来看，天然橡胶期货大幅上涨空间不大。不过近期国内促进经济平稳发展举措利好天然橡胶期货价格，加上9月乘用车产销量存季节性好转预期。市场亦担心产地割胶受到疫情影响。天然橡胶期货偏强震荡。操作建议方面，建议多单谨慎持有，套利建议逢低参与1-5正套。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

隔夜苯乙烯期价偏强震荡。成本端来看，近期国内纯苯供增需减，供需面有转弱预期，但短期纯苯美金市场维持强势，内外盘价差持续扩大，进口量仍有收缩预期，且港口库存仍在下降，在纯苯库存拐点出现之前，纯苯价格仍受支撑。从苯乙烯供应端来看，生产端在成本压力下停工/降负增多，后期或有继续减少趋势；需求端来看，下游在成本走弱后利润改善，开工有一定提高，且部分下游采购低价苯乙烯，短期基本面对价格或将起到支撑，时间轴拉长，需求增长动能弱，供应也会随着价格坚守逐步回归，长期供需基本面又将再度转弱。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：暂且观望

隔夜纯碱期价区间震荡。成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端来看，受限电和季节性检修影响，8月纯碱产量下降较为明显，供应端对价格形成利好。9月检修计划较少，产量有望回升，或对价格有一定利空影响；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，9月浮法玻璃冷修和光伏玻璃投产同存，预计纯碱需求将稳定运行。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，近期原油价格上涨对PTA支撑。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货震荡运行，建议1-5正套继续持有（1-5正套）

夜盘塑料期货主力01合约弱势震荡。隔夜国际原油收涨，欧洲年底前全面禁运俄罗斯石油的制裁令供应受限，“北溪1号”天然气运输尚未恢复，均支撑油价。原油价格反弹将对今日塑料期货形成提振作用。昨日塑料现货价格波动不大，华北地区LLDPE价格在8200-8350元/吨。神华PE竞拍结果，线性成交率93.42%，说明下游刚性需求尚可。塑料供需暂无显著矛盾，本周塑料期货仍将维持震荡走势。供应方面，据卓创资讯统计，本周PE检修损失量在5.13万吨，环比增加0.06万吨。PE进口利润尚可，但近期海外PE报价开始反弹，进口成本有所增加。9月份海外裂解装置计划降低生产负荷，乙烯单体以及聚乙烯供应将减少，9月份PE进口量将低于8月份市场预期。需求方面，棚膜企业开工率回升，下游企业或将继续增加原材料库存。受国庆节等节假日因素影响，包装等行业开工率将有所提升。综合来看，PE供应增量不高，国庆节之前下游需求将继续好转，塑料期货将震荡运行为主。操作建议方面，建议多单暂时止盈离场；套利建议1-5正套持有。

图片
图片
聚丙烯：PP期货往下调整，套利建议参与1-5正套（1-5正套）

夜盘PP期货主力合约01合约下跌1.08%，近期关注20日均线支撑。隔夜国际原油收涨，近期PP期货将受到一定提振。昨日PP现货下跌30-40元/吨，华东拉丝主流价格在8150-8250元/吨，PP01合约收盘价贴水现货246元/吨，贴水幅度较大。昨日神华PP竞拍结果，拉丝成交92%，说明现货成交尚可。昨日PP期货供需变动不大，PP期货下跌主要受市场情绪影响。昨日山东丙烯市场主流报7400元/吨，国内以及进口丙烯单体价格持稳。从宏观来看，国内稳经济措施继续发力；海外方面，本周美联储公布利率决议，市场预期美联储9月将继续加息75个基点，因此仍需关注海外方面的消息，若美联储激进加息超过75个基点，海外经济加速衰退担忧将打压市场交投情绪。从供需数据来看，根据卓创资讯初步预估本周PP装置检修损失量在11.13万吨，环比增加2.20%。福建联合33万吨新装置一线9月19日停车，计划到月底。进口方面，进口PP价格940-970美元/吨，随着人民币汇率贬值，PP进口成本增加，进口利润不高。9月份进口量增量不高。库存方面，主要生产商聚烯烃库存处于中等水平。需求方面，上周塑编行业开工负荷在47%。谷物、化肥袋等方面的订单好转。综合来看，短期市场关注海外宏观方面的消息，但是我国为聚烯烃主要消费国，大部分塑料制品用于国内消费，华东和华南地区主要聚烯烃消费地区疫情控制较为稳定，上周塑编行业开工率回升。国庆节之前下游仍将适当补库。交割标准品拉丝PP生产比例不高， PP整体供应压力依旧不大，因此PP期货不建议继续追空。PP期货以震荡看待。操作建议方面，待海外风险情绪释放，单边建议短线多单参与；套利建议1-5正套持有。

图片
图片
动力煤：观望为宜

近期动力煤现货市场行情稳中有涨，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1450元/吨(+50)，期现基差630元/吨；主要港口煤炭库存4639.9万吨(+100.5)，秦港煤炭疏港量46.3万吨(+10.8)。综合来看，针对下水煤价格上涨较快的现象，多地发改委开展专项调查促进煤价维持合理区间。产地方面，主流煤矿积极保供长协用户，落实中长期合同执行力度。陕西煤矿出货顺畅，终端用户刚需释放，到矿拉运车辆增加，产地基本产销平衡；内蒙市场煤供应偏紧，煤矿暂无库存积累，销售情况良好。港口方面，发运成本较高及铁路运力紧张影响，港口市场煤可售货源有限，同时政策调控力度加码，下游对当前高价煤接货能力有限，市场成交较少。下游方面，高温天气减退，民用电力需求走弱，加之国家保供政策持续，长协兑现率较高，市场采购积极性放缓；非电终端随着化工、水泥开工率提升，煤炭采购需求将有阶段性释放。我们认为，煤炭需求回落的预期较强，尽管水电表现偏差，但煤炭资源向非电行业的供给增加。而另一方面，冬季用煤高峰前市场煤炭储备任务较重，或对煤价形成强托底。预计后市将偏稳运行，重点关注非电行业煤炭需求，建议投资者观望为宜。

图片
图片
焦煤：多单短线持有

隔夜焦煤期货主力(JM2301合约)窄幅震荡，成交一般，持仓量微降。现货市场近期行情止跌回升，成交明显好转。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1900元/吨(+50)，期现基差-136元/吨；港口进口炼焦煤库存214.89万吨(-0.5)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用10.95天(+0.2)。综合来看，受需求回升及供应扰动加大的影响，近期炼焦煤市场偏强运行。产地方面，产地事故频繁及国庆节前补库，煤矿出货好转。煤矿库存继续下降，部分煤价出现小幅探涨。竞拍方面，山西主流大矿竞拍多不同程度溢价成交，市场交投氛围活跃，整体看市场稳中偏强运行。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关持续处于历史高位近两日口岸短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸蒙五库存近日持续下降，部分贸易商报价小幅上调，低价资源消失。下游方面，成材行情未能继续利好钢厂的利润修复。焦企在降价之后，利润收缩，且目前钢焦博弈持续，后期市场尚不明朗，焦企多按需采购，或进一步打压焦炭价格，并继续对焦煤行情形成负反馈。值得注意的是，短期内原料行情偏强，或引发期货市场宽幅震荡。预计后市将宽幅震荡，重点关注焦企补库情况及竞拍价格，建议投资者多单短线持有。

图片
图片
焦炭：震荡偏空思路

隔夜焦炭期货主力(J2301合约)小幅回升，成交一般，持仓量略增。现货市场近期行情暂稳，成交逐渐改善。天津港准一级冶金焦平仓价2710元/吨(0)，期现基差51.5元/吨；焦炭总库存1017.8万吨(+5.4)；焦炉综合产能利用率78.74%(0.19)、全国钢厂高炉产能利用率88.32%(0.8)。综合来看，焦炭现货市场首轮价格下调100/110元/吨后行情暂稳，尚无进一步价格调整动向。供应方面，落实一轮降价后焦企盈利能力稍有回落。同时，近期原料煤有反弹迹象，尤其是配焦价格在动力煤强势带动下有所上涨，焦企利润被压缩。需求方面，在钢材需求未有明朗化背景下，钢厂多控制原料进厂节奏，且厂内库存被动增加。考虑市场仍有下行预期，投机需求以及焦企积极出货为主。值得注意的是，贸易商心态趋于悲观，前期投机囤货正积极销售，市场供需格局趋于宽松。我们认为，无论是房地产还是基建都尚未表现出对成材消费回升的驱动潜力，在煤焦原料尚存在利润挤压空间的背景下，产业链负反馈将持续进行。预计后市将宽幅震荡，重点关注投机需求以及钢材价格走势，建议投资者震荡偏空思路。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



昨日生猪主力合约小幅回落，收于23400元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为23.87元/公斤，较前日均价上涨0.07元/公斤。目前散户压栏惜售情绪有所增强，出栏积极性转弱，市场供应略有缩紧；并且近期养殖端二次育肥现象增加，预计短期猪价支撑较强。母猪方面，根据农业农村部数据7月全国能繁母猪存栏量为4298.1万头，环比增加0.49%%，母猪已连续三个月环比正增长，母猪产能已进入持续恢复阶段。自去年7月开始到今年4月全国能繁母猪共经历10个月的产能调减，按照生猪的生长周期来推算，四季度仍对应前期产能调减时期，四季度供应难言宽松。而近三个月母猪存栏回升，明年一季度末供应压力或环比增加。进入9月随着高温褪去，叠加中秋等节日因素提振，需求或呈现逐渐回升状态。四季度为季节性需求旺季，终端消费有逐渐好转预期。此外，发改委在9月份将加大政府猪肉储备投放力度，放储表明国家调控猪价的决心叠加近期现货价格调整限制了盘面上涨动力，操作上建议暂且观望。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

隔夜郑棉主力合约偏弱下行，收于14210元/吨，收跌幅1.83%。周一ICE美棉偏弱下行，盘中跌幅3.19%，结算价96.04美分/磅。国际方面，美联储鹰派加息的氛围，增加了市场对于后期货币流动性的担忧，以及北半球即将进入冬季，欧洲地区能源价格的变动对商品市场的影响。据美国农业部公布的美棉周度出口数据显示，截至9月8日当周，美国2022/23年度陆地棉净签约22748吨；装运陆地棉31978吨。净签约本年度皮马棉249吨；装运皮马棉295吨。截至2022年9月8日，美国累计净签约出口2022/23年度棉花182.8万吨，达到年度预期出口量的66.63%，累计装运棉花32.2万吨，装运率17.60%。其中陆地棉签约量为180.5万吨，装运31.9万吨，装运率17.67%。美棉近期出口数据表现不佳。国内方面，当前下游在订单增加，采购及补库备货相对积极性提高。纺企库存去化较快，其中低支部分品种，当前需关注下游新增订单的持续性。操作上建议区间操作为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5570元/吨，收跌幅0.46%。周一ICE原糖震荡偏弱下行，盘中跌幅1.23%，结算价17.69美分/磅。国际方面，美劳工部公布8月CPI同比上涨8.3%，高于市场预期，引发金融市场动荡，但对糖市形成明显影响。巴西行业组织Unica 公布数据显示，8月下半月中南部地区压榨甘蔗4402.6万吨，同比增加1.79%，产糖313.9万吨，同比增加5.77%，甘蔗制糖比48.45%，同比增加1.98个百分点，4月至8月累计产糖2177万吨，同比下降10.54%，甘蔗制糖比45.2%，同比低1.05个百分点。从数据看，乙醇价格下跌及天气干燥，使中南部压榨进度提速的同时糖厂加大了产糖力度。但从累计数据看，目前产量仍较大幅度低于去年同期水平。在供应提速的情况下，需求同样在提速，巴西8月出口糖303.77万吨，同比增加17.3%，四至八月累计出口1118万吨，同比减少7.4%。国内方面，目前国内糖工业糖源主要集中在广西与云南两主产区，而两主产区7月销量大幅低于去年同期水平，使市场旺季叠加中秋备货预期落空，目前两产区工业库存分别为192.64万吨和84.84万吨，高于去年同期的190.5万吨和81.06万吨，合计库存为277.48万吨，高于去年同期的271.11万吨，加上其他产区估计国内工业库存在280万吨以上。基本面上，从国内产销数据看，在大幅减产、上半年进口下降、糖价持续低于配额外进口加工成本的情况下，产销数据较为一般。随着旺季即将过去，进口糖将大量到岸的情况下，三季度中后期供应过剩状况将较为明显，建议投资者观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4314元/500kg，收涨幅1.55%，09月19日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价5.06元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止8月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.82亿只，同比上涨0.51%，环比减少1.01%，全国各地区持续高温，蛋鸡高峰期产蛋率下降5%左右，导致鸡蛋实际产量增幅收窄。淘汰鸡方面，09月19日全国均价鸡蛋价格6.09元/斤，淘汰鸡出栏量有限，下游需求尚可。全国淘汰鸡出栏量普遍呈现增加趋势，淘汰鸡月度出栏量环比增幅约24%。淘汰鸡出栏量增加，导致淘汰鸡产能增多。截至8月下旬主要批发市场鸡蛋总销量环比减少0.27%，同比减少5.93%。需求方面，当前鸡蛋市场需求欠佳，蛋价涨幅收窄，导致行情旺季不旺。而中秋节过后，预计终端消费量下降，食品厂需求缩减，下游采购趋于谨慎。虽国庆节期间旅游旺季能带动一部分鸡蛋消费，但难以弥补假期学校、单位等的集中消费减少，且节后暂无节日拉动，因此市场需求将逐渐减弱。建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间思路

隔夜玉米主力合约偏弱震荡，收于2844元/吨。国内方面，随着陈粮供应的逐渐较少，并且受新季玉米减产预期支撑，贸易商挺价意愿较强。目前新粮个别地区零星上市，开秤价格处于高位，提振了市场心态。从需求端来看，目前养殖端出栏节奏较为正常，国家持续投放储备猪肉对于市场看涨情绪有所削弱。饲料企业整体采购心态较为宽松，暂无大幅提升库存的意愿。深加工方面，玉米淀粉企业开工略有提高，但仍处于低位水平，需求支撑力度不足。国际方面，受高温干旱天气影响美玉米种植优良率持续下滑，已处于历史低位水平。在9月USDA供需报告中美国农业部下调新季美玉米产量预期，美玉米期末库存也因此调减，库销比仍然处于偏低水平，玉米供需仍处于偏紧状态。综合来看全球高温干旱频发谷物供应偏紧，同时国内新季玉米预计减产天气炒作升温导致前期玉米期价偏强，但由于需求难有明显改善抑制上方空间。操作上，仍建议以区间思路为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

黑龙江新季豆逐步上市，东北地区余粮降至1成以下，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区疫情管控升级，贸易商出库时间延长，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。国储豆持续流入市场，8月份国储双向竞价交易55159吨，成交17469吨，成交率31.67%。操作上建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆粕：多单减仓

9月大豆供需报告中，USDA下调2021/22年度美豆出口量41万吨至5838万吨，期末库存增加40万吨降至653万吨，库销比升至5.37%，对于2022/23年度大豆来说，USDA下调美豆收获面积60万英亩至8660万英亩，并大幅下调美豆单产1.4蒲/英亩至50.5蒲/英亩，美豆产量随之下调414万吨至1.192亿吨，出口量相应下调191万吨至5674万吨，压榨量下调54万吨至6056万吨，期末库存下调122万吨至544万吨，库销比降至4.51%，2022/23年度全球大豆产量和消费量分别下调302万吨和57万吨，期末库存下调249万吨万吨至9892万吨。报告前市场对美豆单产预估均值为51.5蒲/英亩，美豆产量下调幅度超预期，报告发布后美豆大幅上涨。本周美豆优良率下降，截至9月11日，美豆优良率为56%，上周为57%,去年同期为57%，9月旬美豆将陆续开启收割，未来两周美豆中西部地区降水偏少，有利于收割推进，但2022/23年度美豆整体维持偏紧格局，同时南美大豆库存处于低位，美豆出口需求良好，美豆下方仍有较强支撑。国内方面，近三周油厂压榨恢复至190万吨以上偏高水平，截至9月9日当周，大豆压榨量为196.23万吨，同时豆粕下游消费存在支撑，豆粕库存连续下降，截至9月9日当周，国内豆粕库存为51.16万吨,环比减少23.11%,同比减少41.36%， 9-10月份进口大豆到港偏低，后期豆粕库存整体趋降。建议多单减仓。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

加拿大旧作菜籽供应存在缺口，7-8月可供出口量受限，短期供应依然偏紧，2022年7月，中国油菜籽进口量为9.81万吨，同比减少48.18%，环比增加81.67%。但是，加拿大新作菜籽产量恢复，加拿大统计局预期2022/23年度加拿大油菜籽产量将达到1950万吨，同比增长41.7%，随着加拿大菜籽上市，11月份之后菜籽供应紧张局面将得到明显缓解。菜粕进口量相对处于高位，2022年7月，中国菜籽粕进口量为21.08万吨，同比减少20.02%，近期菜粕需求好转，本周菜粕库存环比下降，截至9月9日，沿海主要油厂菜粕库存为2.63万吨,环比减少1.13%,同比增加150.48%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口量处于低位，2022年7月，中国菜籽油及芥子油进口量为6.74万吨，环比减少55.07%，同比减少6.52%，菜油供应维持偏紧格局，本周菜油库存环比下降，供应仍处低位水平，截至9月9日，华东主要油厂菜油库存为9.3万吨，环比减少5.58%,同比减少73.88%。操作上暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
棕榈油：区间思路

8月份MPOB数据显示，马棕产量为172.58万吨，环比上升9.67%，出口量为129.97万吨，环比下降1.94%，期末库存为209.47万吨，环比上升18.16%，期末库存基本符合市场预期。产量方面，9月上旬马棕产量季节性增加，SPPOMA数据显示，9月1-10日马棕产量较上月同期增加5.23%，出口方面，8月1日起印尼政府进一步放宽棕榈油国内销售要求（DMO）至1：9，印尼出口逐步放开，此外印尼宣布免除出口专项税免除日期至10月31日，印尼棕榈油出口与马棕出口竞争加强，但9月上旬马棕出口好于预期，ITS/Amspec数据分别显示9月1-10日马棕出口交上月同期增加16.2%/9.3%，此外，7月份印尼棕榈油库存降至591万吨，环比下降11.7%，降库速度快于预期，对棕榈油价格形成支撑。宏观方面，美联储9月会议加息75个基点风险上升，市场风险偏好降温。国内方面，棕榈油到港增加，棕榈油库存延续回升，截至9月9日当周，国内棕榈油库存为32.63万吨，环比增加1.40%，同比减少10.38%，棕榈油供应紧张局面或阶段性缓解。建议区间思路。

图片
图片
豆油：区间思路

USDA9月供需报告中美豆产量下调414万吨，下调幅度超预期，报告发布后美豆油大幅上涨。2022/23年度美豆仍处供应偏紧格局，近期美豆压榨水平不及预期，加之7月份美豆油可再生柴油用量再度上升，美豆油库存连续第五个月下降，且阿根廷大豆压榨放缓，国际豆油供应紧张局面延续。NOPA数据显示，7月份美豆压榨1.70亿蒲，同比增加9.7%，环比增加3.4%， 7月末美豆油库存16.84亿磅，同比增加4.1%，环比下降4.71%。豆棕价差处于高位水平，棕榈油对豆油出口竞争加剧。国内方面，8-10月份国内进口大豆到港明显下降，油厂大豆供应放缓，本周豆油库存小幅下降，库存水平相对往年仍处低位，截至9月9日当周，国内豆油库存为78.43万吨，环比减少1.93%,同比减少11.78%， 8、9月份进口大豆到港减少，后期豆油库存仍有下降空间。建议区间思路。 期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
苹果：观望为宜

昨日苹果主力合约偏弱运行，收于8450元/吨，收跌幅1.08%。苹果产区整体走货加快，山东产地成交货源多集中在 3.0-3.5 元/斤，陕西地区75#起步价4.7-4.8元/斤之间。截止9月8日全国冷库出库量6.02万吨，全国冷库去库存率99.28%。中秋期间中小冷库清库增多，全国老富士库存进入销售末期。此外，根据8月的天气情况，苹果花期遭遇高温造成早熟减产，随后连续高温对早熟品种影响果品上色，造成优果率下滑，当前早熟优质果价格坚挺；同时，受到早熟品种同比价高以及替代品水果价格上涨影响，对产地库内货源走货形成利好作用。当前早熟苹果集中上市，苹果短期供应宽松拖累现货价格下行，暂时观望为宜。关注近两日台风天气对苹果产区影响。

图片


图片
花生：多单持有

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于10626元/吨。产区上货量缓慢增加，基层售卖意愿良好。油厂方面，龙大工厂入市，收购价格良好，其余工厂观望情绪明显，利多后市；而中秋假期结束，市场收购意愿有所减弱。综合来看由于新季花生种植面积减少及高温干旱天气影响单产下降，新季花生减产较为确定，虽然需求较为清淡但供应缩减对花生价格提供支撑，短期花生价格仍将维持高位震荡调整。操作上，建议前期多单继续持有。
















免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 21