20220606早盘短评
上海中期研究所 上海中期期货 2022-06-06 08:58 发表于上海



早盘短评







短评速览

图片
品种分析



图片
宏观

图片
关注中国5月财新服务业PMI、综合PMI



周五，三大美股指跌落四周高位、全周累跌，道指最近十周第九周累跌，纳指跌超2%。特斯拉跌超9%创逾五周最大跌幅、所在板块跌近3%领跌标普，欧股回落，全周累跌。10年期美债收益率盘中拉升创逾两周新高，全周升近20个基点。美元指数反弹，结束两周连跌。离岸人民币盘中创四周新高，后回吐多数日内涨幅、全周仍涨超600点。原油连涨六周，美油续创近三个月新高，创近四个月最长连涨周；汽油连创历史新高。黄金创三周最大跌幅，止步两周连涨。国内方面，神舟十四号载人飞船发射圆满成功，航天员全部顺利进入天和核心舱。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，全国日新增本土确诊病例和无症状感染者继续保持在100例以下，但近7日有16个省份报告了本土疫情，要慎终如始做好常态化疫情防控。国际方面，美国5月非农就业增超预期，时薪增幅放缓，但有评论认为，非农就业报告中还可以发现劳动力市场正在走软的迹象。2022年票委克利夫兰联储主席梅斯特周五称，需要看到通胀正在回落的令人信服的证据，包括连续几个月的数据下降，才能得出通胀已经见顶的结论。如果通胀不降温，可能支持9月加息50个基点。关注中国5月财新服务业PMI、综合PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂时观望



上周三组期指走势上行，2*IH/IC2206比值为0.9197，北向资金一周净流入422.78亿元。银行间资金方面，隔夜品种上行1.9bp报1.432%，7天期上行2.2bp报1.6740%，14天期下行1.6bp报1.625%，1个月期上行0.5bp报1.87%。从技术面来看，三组期指中中证500、沪深300指数、上证50指数均在20日均线上方。短期，市场尽管迎来连续回升，但反弹力度和持续性相对较差，成交量整体萎缩以及资金获利回吐的需求下，仍有指数整体回落可能，操作上建议投资者暂时观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：逢高布局空单



上周沪金主力合约收涨0.38%，沪银收涨1.15%，国际金价小幅反弹，现运行于1850美元/盎司，金银比价84.80。进入6月，美联储量化紧缩即将到来，最初三个月每月缩减475亿美元国债及MBS，后加码至900亿美元，相比2017年缩表节奏更快。近期海外通胀风险加剧抑制经济增长，IMF预计2022年全球经济将增长3.6%，较1月份预测值下调0.8个百分点。美元指数高位回落，贵金属压力减轻。流动性方面，美联储5月加息50BP，并从6月开始缩表，但消除了单次加息75个基点的可能性，欧央行或将在二季度考虑是否结束资产购买并于7月开始加息，较市场此前的年底加息预期大幅提前。避险方面，美股出现了大幅调整，波动率显著上升，而市场选择美元为主要的避险工具。资金方面，截至5/27，SPDR黄金ETF持仓1067.20吨，前值1068.36吨，SLV白银ETF持仓17227.36吨，前值17297.68吨。综合来看，随着美国4月PCE物价指数同比增速回落，通胀或已见顶，后续美联储激进加息的可能性降低，但“加息与缩表”组合拳对金融市场的影响仍然有待观察，资产价格将出现一定波动，建议逢高布局空单。

图片
铜及国际铜：多单减仓

上周沪铜主力合约收涨0.70%，伦铜周四周五因节假日休市。上海6月1日起取消企业复工复产“白名单”制，全力支持和组织推动各行业领域企业复工复产复市，稳步提高企业复产率，并发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》一系列具体政策措施,提振市场信心。供应端，炼厂检修比例下降，富冶、中原黄金结束检修，国内铜产量较前期略增加。大冶、方圆一期点火，祥光开始投料，预计5-6月祥光方圆出产量，大冶7月开始生产电铜但产量爬升要一段时间。再生铜供应仍旧紧张的情况，但铜价回升使贸易商惜售情绪减少，废铜制杆企业生产利润仍亏损200元/吨左右。需求端国网工程端口订单回暖，线缆企业成品库存开始去库。进到6月后上海市政府已发布复商复市及交通恢复的相关规则，有望迎来正常生活秩序，消费需求预期再度提升。 总体看，短期价格有支撑，但对上行高度比较保守，预计铜价仍在震荡区间内运行。 套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
          铝：暂时观望

上周沪铝主力合约收涨1.70%，伦铝周四周五因节假日休市。据市场消息，5月31日铝锭交割库佛山市某仓储管理有限公司发生集体提货事件。传闻该事件为某贸易商货物被仓库重复质押，涉及多个资方。目前仓库货物被挤兑，警方已介入调查。铝价受到消息面利空影响下跌。基本面来看，SMM数据显示，4月份国内电解铝产量为329.8万吨，同比增长1.4%，二季度末国内运行产能有望达4130万吨附近。进入5月，国内电解铝运行产能有望继续小幅抬升，云南、广西、甘肃等地区仍然有部分企业有复产计划，且四川青海等地区部分新增产能有望启槽，中长期国内供应增量压力犹在。需求端，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周增长2.7个百分点至61.8%，下游积极备库复产，周内铝社会库存维持降库状态。短期来看，铝锭质押融资暴雷，导致铝价下跌，后续仍需验证疫情后消费的复苏，库存保持顺畅的去库节奏较为关键。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：关注跨期正套机会，单边操作仍需观望

上周沪镍主力合约收涨2.01%，伦敦金属交易所因银行日休市。近期车辆购置税优惠政策发布，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税，根据乘联会秘书长表示此举将带动200万辆的消费增量。基本面来看，供应方面， 上周高镍铁国内到厂价暂稳至1560-1575元/镍，较上周下跌50元/镍。300系不锈钢减产预期降低了镍铁需求。同时，印尼新建项目陆续投产，镍铁回流量创历史新高，使得国内镍铁整体供应小幅过剩。今年是印尼镍中间品、高冰镍项目集中投放，随着硫酸镍原料供应增多，MHP镍系数报价自4月以来已经从9折降至7-7.5折。需求方面，近期疫情影响终端开工率较低，300系不锈钢社会库存处于高位，叠加成本压力持续增加，300系粗钢排产呈现下行趋势。新能源汽车前景继续向好，随着车企复工复产推进及汽车消费刺激政策出台，将利好新能源汽车产业链复苏。库存方面，国内外显性库存几乎降至历史最低区间，支撑镍板升贴水维持在高位。整体上看，国内车企复工复产及纯镍低库存对镍价仍有支撑，短期或促成镍价的反弹，但印尼项目如期推进，供应压力逐步兑现，中期可逢高布局空单。套利方面，原生镍远期供应压力正在逐步兑现，纯镍供应虽然弹性有限但需求将被二级镍挤出，逢低介入跨期正套组合。

图片
图片
锌：逢低试多

上周锌价盘面偏强震荡，国际方面，美联储主席鲍威尔明确降低通货膨胀目标，市场担忧美联储后续或推出更加激进的加息缩表；国内方面，国务院常务会议进一步部署稳经济措施，包括6方面33项措施，将阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。目前锌维持供需双弱的格局，5月国产矿加工费延续跌势，进口矿加工费环比大增，叠加硫酸价格高位，炼厂采用进口矿生产亏损改善，供给端存弹性预期。国内受疫情影响，开工明显下降。华东地区的下游企业面临防疫管控以及交通物流阻塞，开工率大幅下降，甚至出现部分停产，锌的基本面偏弱，但受能源问题影响成本端支撑。操作上建议逢低试多。

图片
图片
铅：暂且观望

上周铅价格区间震荡。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息。在布鲁塞尔召开的欧盟27国能源部长紧急会议结束后，欧盟委员会以及欧盟轮值主席国法国发出警告，欧盟拒绝用卢布购买俄罗斯的天然气并为莫斯科的能源供应中断做准备。从供应端来看，原材料运输问题得到解决，再生铅方面产量稳步恢复。原生铅产量扩张受到铅精矿偏紧供应的制约，停产与恢复并行，精炼铅产量重新进入增长周期。从需求端来看，目前正处于消费淡季，需求弱势。社会库存有回升迹象。总体来看，铅基本面偏弱，宏观面多空博弈，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单减仓

上周不锈钢期价区间震荡，成本端来看，镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。供应端来看，短期国内钢厂受限制于盈利水平，产量短期难以放量增长。需求端来看，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软，受到下游消费持续低迷、提货不畅影响，未来库存端或将持续累库。目前成本端支撑弱势，基本面处于供大于求的局面，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单减仓。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

供应端，澳巴发运量持续回升，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨，其中澳洲发运量1886.5万吨，环比增加98.5万吨，高于今年周均145.7万吨；巴西发运量590.7万吨，环比减少83.7万吨，基本持平于今年周均。但到港量却再次环比降至年均线以下，上周中国47港口到港量2296.5万吨，环比减少207.3万吨。45港口到港量2213.3万吨，环比减少121.0万吨。其中澳矿到港量1600.4万吨，环比减少134.0万吨；巴西矿到港量环比减少18.7万吨至310.2万吨；对于港库增量补充十分有限。需求端，铁水产量维持上升趋势，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量242.61万吨，环比增加1.74 万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.68%，环比上周下降0.14%，同比去年下降4.36%；高炉炼铁产能利用率89.90%，环比增加0.64%，同比下降1.94%；需求缓步放量，港口日均疏港也最终维持320万吨以上高位，叠加港口疏港维持高位，使得港口库存降幅再次扩大，对于价格同样有提振作用。总体来看，成材需求何时恢复仍是影响铁矿价格的重要因素，短期矿石价格仍有一定的支撑，整体表现或将强于成材端。上周铁矿石主力2209合约延续强势反弹，期价站上900一线继续走强，靠近前高附近，短期偏强运行为主，关注持续反弹动力，短多参与，中线思路暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

上周热轧卷板期货主力2210合约维持反弹格局，期价靠近4900一线附近，热轧卷板现货价格跟随上扬。产量方面，板材环比减量2.03万吨，降幅0.37%。上周热轧产量继续下降，主要降幅地区是华东、华北地区，其中华北地区周中有钢厂临时短期检修，华东地区有新增钢厂检修，导致产量下降，其他地区变动不大。库存方面，上周板材库存减少7.23吨，降幅1.0%；热卷厂库小幅下降2.82万吨至93.25万吨，主要降幅地区依然是东北、华北地区，随着各地疫情缓解，北方资源发运速度加快，钢厂继续前移。上周社会库存上升4.29万吨，增幅1.7%，环比上周明显收窄，这与厂库前移有一定关系。消费方面，板材消费环比增幅1.9%，需求逐步释放并好转，短期内大概率维持强势，对钢价有一定支撑。操作上，市场对于复工复产后的需求表现仍有一定的期待，短期盘面企稳回升，短线多单可考虑轻仓介入，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
螺纹：观望为宜

今日螺纹钢主力2210合约震荡走强，期价延续反弹态势，靠近4800一线，整体表现转强，现货市场螺纹钢价格跟随反弹。供应端，上周五大钢材品种供应降至978.29万吨，减量14.35万吨，降幅1.4%，其中建材环比减量1.1万吨，降幅0.3%；上周供应整体依旧大幅减量，降幅较上周相比略有收缩，但仍有近15万吨的减量，主要是由于现阶段建材持续性减量至相对低位，下降空间有限。不仅仅是建材，五大钢材品种减量空间均相对有限，短期内将维持低位水平，但是会因以销定产，使得供应有小幅增量表现。库存方面，五大品种钢材总库存环比上周降幅再度扩张，降至2202.69万吨，周环比减少21.46万吨，降幅0.96%。上周螺纹厂库周环比上升2.3万吨至363.4万吨（增幅0.6%），社库周环比下降16.6万吨至1179.6万吨（降幅1.4%），螺纹厂库接连5周持续累库，社库持续小幅度下降，目前受疫情影响，整体去库节奏拖延，螺纹库存近2个月没有出现明显去库，累库水平已创下历史高位。消费方面，上周五大品种消费总量达1023.2万吨，环比上周下降 19.96万吨，降幅1.9%；螺纹周消费量310.6万吨，环比下降16.6万吨，降幅5.1%。建材成交量5日均值为15.65万吨，从日度建材成交量走势来看，全国各地均一定程度上的受到疫情影响导致建材成交量持续走低，华南地区正式进入汛期，华东地区疫情过后逐渐进入雨季，雨季将会对于工地施工造成一定拖累。预计短期钢价或偏强震荡运行，整体波动或将较为剧烈，关注复工复产的进度情况，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：OPEC+增产短期内难以改善供应紧张局面

上周原油主力合约期价收跌2.16%。假期期间外盘油价重新站上120美元/桶。OPEC+产油国联盟同意在7月、8月增产64.9万桶/日，但增产幅度仅相当于全球需求的0.4％。市场认为OPEC增产计划不会立即改善全球供应紧张局面，且在疫情防控措施放松背景下，原油需求将增加。基本面方面，EIA数据显示，截止5月27日当周，美国除却战略储备的商业原油库存下降506.8万桶至4.147亿桶，降幅1.2%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2500万桶，较前一周增加20万桶。供应方面，截止5月27日当周，美国原油产量为1190万桶/日，与上周持平。OPEC六月维持增产43.2万桶/日。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC 将2022年全球石油消费需求预测值下调41万桶/日至367万桶/日。EIA将2022年全球原油需求增速预期大幅下调至222万桶/日。密切关注俄乌局势和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：区间思路

上周PTA主力合约区间震荡，成本端原油供应与地缘忧虑持续，油价大幅波动，PTA成本端支撑弱势。从供应端来看，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，下游受假期、疫情、运输及需求偏差影响，聚酯产销偏弱，库存压力大增，聚酯利润继续压缩，除 DTY 和瓶片外，基本维持亏损状态。在供需偏弱的情况下，短期PTA会受成本端价格影响较大。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
PVC：PVC供应压力不大，国内需求预期好转，PVC期货偏强震荡（持多）

上周PVC期货09合约震荡反弹，持仓量减少。上周PVC现货价格小幅上涨，周四5型电石料，华东主流现汇自提8500-8550元/吨，PVC期货和现货基本平水，上周期货反弹力度大于现货，其原因是市场对后期PVC需求预期较好。本周PVC装置检修将有所减少，供应整体周环比将增加，不过仍有青岛海湾、德州实华、济源方升等共125万吨PVC装置计划检修，检修产能仍处于偏高水平。出口方面，近期出口接单转弱，不过若国内需求回升，将弥补出口量下降带来的影响。PVC管材应用于基础设施建设、房地产等领域，国内无锡、福州、宁波、成都等城市放松购房限制，因此PVC需求预期尚可。另外华东地区主要城市全面复工复产，关注国内需求是否环比回升。综合来看，6月上旬仍有PVC企业检修，供应增幅不高，PVC下游企业按需采购为主，但随着华东地区主要城市全面复工，需求存好转预期，PVC期货将继续小幅反弹，操作建议方面，建议短线逢低试布置多单。

图片
图片
沥青：波段交易

上周沥青主力合约期价收涨0.65%。现货方面，6月2日华东地区沥青平均价为4830元/吨。供应方面，2022年6月国内沥青总计划排产量为209万吨，环比增加12.3万吨或6.25%；同比下降66.32万吨或24.09%。北方前期合同支撑，利好炼厂出货，且成本面利好，贸易商及炼厂挺价意愿较强。南方地区呈现低供应低库存局面。6月北方终端将有一定释放，不过考虑到多数地炼交付前期合同，整体外销资源偏紧。需求方面，北方地区刚需稳定，近期部分项目集中释放需求，市场交投氛围表现尚可。南方地区将进入雨期，终端施工或有一定限制。由于成本端波动较大，操作上建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

上周燃料油主力合约期价收跌6.05%。现货方面，6月1日新加坡高硫380燃料油价格为615.15美元/吨。供应方面，截至6月1日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷60.94%，较上周上涨3.36%。6月前期检修的海右、昌邑、奥星等炼厂将陆续恢复开工，且暂无炼厂计划检修，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续上行。主营炼厂方面，截至5月31日，国内主营炼厂平均开工负荷为68.78%，较5月中旬上涨2.17%。6月上旬上海石化3#常减压、辽河石化及克拉玛依石化仍将处在检修期内，庆阳石化将进入检修，国内主营炼厂平均开工负荷将有所回升。需求方面，中国沿海散货运价水平为1074.45，较上期下降4.1%。中国出口集装箱运价水平为3190.95，较上期上涨1.8%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2110.6万桶，环比前一周增加233.9万桶。低硫方面，主力合约期价收跌0.15%。现货方面，新加坡VLSFO价格为995.88美元/吨。目前成本端波动不确定性较大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价收涨5.81%。现货方面，6月2日河南地区小颗粒尿素报价为3220元/吨。供应方面，国内尿素产能利用率为71%，较上一周期下降0.68%，较去年同期下降2.76%。煤制尿素产能利用率为71.18%，较上一周期下降2.33%，较去年同期下降3.06%。气制尿素70.50%，较上一周期上涨3.99%，比同期下降1.94%。本周尿素检修的装置较少，日产量将在16万吨附近波动，而夏管肥也将在6月份进行有序释放，市场供应呈现增加趋势。需求方面，未来一两周时间，主流区域会陆续进入麦收农忙，刚需继续下降。出口方面，虽然出口政策继续收紧，但仍有出口需求推进，一定程度影响国内尿素市场心态。关注后续尿素装置变化和复合肥采购动态。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡运行，短线多单持有（持多）

上周天然橡胶期货主力合约震荡反弹至13380元/吨，突破60日均线，技术面维持偏强走势。上周四天然橡胶现货上涨100-150元/吨，上海20年SCRWF主流价格在13000—13050元/吨；中石油西南销售公司上调乳聚丁苯橡胶和高顺顺丁橡胶价格涨200元/吨。近期天然橡胶反弹主要是受宏观经济环比向好预期以及国内各大城市出台促进汽车消费政策提振，近期广东、上海等城市刺激汽车消费，比如6月1日上海市嘉定区出台政策，鼓励个人消费者购买新能源车和燃油车，并在上海市内上牌的，给予购车补贴，车价15万元以下的给予1万元补贴，车价15万元（含）以上的给予2万元补贴；郑州发放2亿元汽车消费券，在指定汽车销售企业购买小型非营运车辆，按照购车发票金额，可领取3000元-8000元电子消费券；近期工信部联合有关部门印发通知，正式开展新一轮新能源汽车下乡活动。另外，乳胶厂收胶水价高升水干胶厂，胶水继续向乳胶厂分流，这些因素亦间接推动天然橡胶期货上涨。不过天然橡胶期货升水现货，海南将全面割胶，乳胶供应紧张后期将缓解，这些因素限制天然橡胶期货上涨空间。随着云南、海南全面割胶，国内天然橡胶供应将继续增加，不过天然橡胶进口量增幅不大，青岛保税区库存处于偏低水平，天然橡胶整体供应压力不大；端午节后轮胎企业开工仍将维持偏强走势。操作建议方面，长线建议暂时观望，短线建议多单持有

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

上周苯乙烯期价偏强震荡。供应忧虑和欧洲地缘政治紧张局势盖过了通胀急升之际困扰金融市场的经济忧虑。俄罗斯输往欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁一些欧洲天然气企业，增加了全球能源市场的不确定性。俄罗斯经乌克兰输往欧洲的天然气减少四分之一，之前乌克兰关闭一条主要输气管线，将之归咎于俄罗斯占领部队的干预。这是自冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次中断情况。导致市场对供应端的忧虑加深。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷呈现小幅回升趋势，随着开工负荷的上升，预计短期苯乙烯的供应量将持续上升；需求端来看，受疫情影响，下游需求开工率下滑，需求疲软走弱。库存端来看，苯乙烯华东港口库存呈现平稳状态，供应量有小幅回升，下游弱势的情况下，我们预计短期内苯乙烯库存或将呈现累库趋势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：多单止盈

上周纯碱期价偏强震荡。纯碱成本端来看，目前国内工业用海盐主流成交价格在430-440元/吨（含税出厂），均价水平434元/ 吨。受下游市场及需求影响，山东地区个别海盐企业报价弱势下滑，调整幅度在20元/吨（出厂含税），下游接收价格同步调整，市场成交重心小幅震荡；供应端呈现下降趋势，5月检修厂家增多，纯碱厂家整体开工负荷呈现下降趋势，近期纯碱厂家加权平均开工负荷在81.6%，较上期相比下降5.6个百分点，其中氨碱厂家平均开工 81%，联碱厂家平均开工 82.1%，天然碱厂平均开工 100%；需求端来看，下游玻璃产能平稳向好，当前下游刚需采购，订单稳定，随着浮法玻璃线新增点火，光伏生产线陆续进入投产时间，预计纯碱需求将稳定运行；库存端来看，在供应端开工负荷下滑，需求端稳定的情况下，纯碱库存端或将呈现去库趋势。操作上，建议多单止盈。

图片
图片
短纤：区间思路

上周短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，当前市场形势还未明朗，原油价格大幅波动概率较高，不过持续大跌的概率仍较小。从乙二醇来看，石脑油国际价格震荡小涨，动力煤价格重心下挫，成本面支撑仍存。从供应端来看，国内装置开工方面，装置停车检修与重启并存，中和下来近期国内产量有微量缩减，然近期疫情影响下，港口方面出货困难，出货量下降明显。需求端来看，终端织造需求恢复整体仍不及预期，同时在原料价格不断上行下，终端工厂对原料采买谨慎，使得聚酯行业整体产销偏清淡，工厂库存压力逐渐增大，但好在聚酯行业开工负荷高位维持，需求面整体表现相对平稳，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：需求预期有所好转，塑料期货短线多单持有（持多）

上周塑料期货主力09合约震荡反弹。上周四华北地区线性部分涨20-50元/吨，华北地区LLDPE价格在8975元/吨附近，期货升水现货75元/吨。端午节之前下游补充原料库存对塑料期货形成支撑。近期宏观消息方面亦提振包含塑料在内的大宗商品价格。国家统计局公布数据显示，5月份制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数同步回升，分别为49.6%、47.8%和48.4%，虽低于临界点，但明显高于4月。宏观经济预期向好。从成本来看，上游原油震荡上涨，成本支撑较强。供需方面，上周炼化企业检修有所减少，检修产能占比12%附近，本周茂名石化33万吨PE计划6月9日开车。需求方面，农膜需求进入淡季，其它中空、注塑等领域需求将增加；6月份上海地区企业全面复工，市场预期华东地区需求环比将增加，建议动态关注。上周四华东地区LLDPE现货价格8970元/吨，期货升水现货78元/吨。综合来看，上游原油震荡上涨，目前石化库存压力不大，PE供需压力不大，华东地区主要城市全面复工，各地稳经济项目将逐渐落地，塑料需求预期好转，塑料期货将维持偏强走势。因此操作建议方面，单边建议多单持有，套利建议9-1正套持有。

图片
图片
聚丙烯：PP需求预期好转，PP期货短线多单参与（持多）

上周PP期货主力合约PP09合约整体震荡反弹。上周端午节前下游企业补库以及宏观消息面对市场交投情绪形成提振作用。供需方面，上周四检修产能占比13%，因装置检修仍较多，供应端整体压力不大；本周浙江石化45万吨PP装置等计划重启，供应将有所增加。需求方面，上海地区全面复工，华东地区物流逐步恢复，需求存局部向好预期，本周PP下游需求将小幅增加。PP进口方面，进口PP高于国产PP价格，进口量维持低位，出口利润下降，出口量将下降。基差方面，上周四部分石化企业上调PP报价30元/吨左右，华东地区PP8850元/吨，期货升水现货40元/吨。综合来看，PP供需暂无较大压力，随着需求预期好转，加上上游原油震荡上涨，PP期货将继续小幅反弹。操作建议方面，套利建议9-1正套持有；单边建议多单持有。

图片
图片
动力煤：暂且观望

本周动力煤期货主力(ZC209合约)偏弱震荡，成交低迷。现货市场近期行情稳中偏强运行，成交一般。秦港5500大卡动力煤平仓价1290元/吨(+5)，期现基差411元/吨；主要港口煤炭库存5037.2万吨(+156.8)，秦港煤炭疏港量57.1万吨(+12.1)。综合来看，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平。下游看空情绪发酵，暂缓采购。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。下游观望情绪浓厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，下一阶段煤炭市场供需关系可能因需求的回升而再次紧张，但疫情防控的因素使得上述局面出现的时间点具有较大的不确定性。预计后市将有走强机会，重点关注需求端变化，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：多单减仓

本周焦煤期货主力(JM2209合约)震荡回升，涨幅达到9.93%，成交良好，持仓量略增。现货市场近期行情跌幅放缓，成交良好。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差20元/吨；港口进口炼焦煤库存137万吨(-26)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用12.14天(-0.4)。综合来看，受动态清零政策影响，产业下游悲观情绪加重，焦煤行情呈现走弱态势。不过焦煤价格不断回调后已降至低位，下游及中间贸易环节开始适量补库。近期线上竞拍成交回暖，炼焦煤市场情绪有所好转。另一方面，多数煤矿新增订单依旧较少，市场仍存看跌预期。产地方面，山西地区产量维持正常水平，运输开始有改善迹象，省内运输略有好转。内蒙地区环保影响依旧，煤矿产量持续偏低。需求方面，疫情防控导致运输受阻，下游需求被动下降，煤矿库存有所堆积。进口方面，策克口岸暂定于5月25日恢复通关，试运行车数为30-50车/日。甘其毛都口岸近期日通关量突破400车，因部分下游仍看跌后市，口岸蒙煤价格暂稳为主。我们认为，受下游成材行情弱势影响，钢厂、焦化厂利润情况堪忧，钢厂倒逼原、燃料价格下降以维持合理的利润或将持续一段时期。预计后市将震荡整理，重点关注下游采购积极性及产业各环节利润水平的变化，建议投资者多单减仓。

图片
图片
焦炭：多单减仓

本周焦炭期货主力(J2209合约)震荡回升，周涨幅达到9.47%，成交良好，持仓量增。现货市场近期行情下降后暂稳，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价3210元/吨(0)，期现基差-373.5元/吨；焦炭总库存0万吨(-1018.2)；焦炉综合产能利用率0%(-81.7)、全国钢厂高炉产能利用率89.9%(0.6)。综合来看，焦炭市场逐步落实第四轮降价，累计降幅为800元/吨，市场心态整体偏弱。上游方面，产地焦企多保持高位开工，出货顺畅且库存回落较快。短期焦炭供需面仍积极向好，部分焦企抵触降价情绪增加。下游方面，钢厂日耗不断回升，逐渐恢复采购。但考虑到钢厂出货不佳且成材价格仍有回落，对焦炭价格仍有打压意愿，预计短期内焦炭现货市场偏弱运行。我们认为，疫情防控政策对工地、钢厂、焦化厂的生产开工均造成不利影响，成材行情下跌并逐渐传导至上游原料，焦炭行情有较大幅度超跌。不过近期国内疫情暂无继续扩散蔓延之势，产业利润的再均衡过程或将得到体现。预计后市将仍有上行机会，重点关注焦炭现货价格变化及市场情绪，建议投资者多单减仓。

图片
农产品

图片
生猪：观望为宜



上周生猪期货主力合约震荡调整，周五收于19020元/吨。现货方面，全国生猪出栏均价为15.79元/公斤，较前日均价下跌0.07元/公斤。临近端午养殖端出栏积极性较前期有所提升，节日备货对屠宰量也有一定提振，但整体消费利好有限，预计短期生猪现货价格或稳中窄幅波动为主。母猪方面，根据国家统计局数据4月全国能繁母猪存栏量为4177万头，环比下降0.2%，同比下降4.3%。自去年7月开始全国能繁母猪存栏已经连续10个月调减，根据生猪的生长周期来推算，母猪存栏高峰对应十个月后的生猪出栏量高峰，表明今年5月开始生猪供应压力将出现环比减少趋势。不过随着近期猪价回暖，养殖端压栏和二次育肥现象增加，出栏体重呈现上涨趋势。而随着气温升高市场对于肥猪的需求将不断转弱，若这部分压栏及二次育肥出栏，将对后期猪价形成一定的压力。综合来看在前期风险释放之后，盘面看涨情绪减弱，成交量缩减，短期生猪或延续震荡调整为主，操作上建议短期暂且观望为主。

图片
棉花及棉纱：区间操作为宜

节前郑棉主力合约震荡偏弱运行，周五收于20270元/吨，周跌幅1.27%。周五ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅0.04%，结算价138.18美分/磅。国际方面，6月1日周三，2024年拥有FOMC会议投票权的戴利接受采访时说，她支持美联储激进加息，直到通胀回落至合理的水平，，最近也表达了支持为降服高通胀而激进加息的态度。前美联储“三把手”——卸任前长期拥有美联储FOMC货币政策会议投票权的前纽约联储杜德利也不看好9月就暂停行动的想法。目前市场预计美联储9月加息50个基点的几率约为60%。据美国农业部统计，截至5月29日全美棉花播种进度68%，同比领先6%，较近五年平均水平领先4%。其中得州播种进度在60%，同比领先6%，较近五年平均水平领先4%；亚利桑那州播种接近完成，同比领先3%，较近五年平均水平领先1%。近期得州地区迎来降雨，播种进度加快，打消了市场此前对于供应端的担忧。国内方面，5月制造业采购经理指数（PMI）为49.6%，低于临界点，但较上月上升2.2个百分点。虽然制造业总体景气水平有所改善，但整体仍然位于50以下，这意味着经济尚未重回扩张区间。在经济面临较大压力的背景下，相关“稳增长”政策或持续发力出台，近期国务院会议部署33项稳增长措施及督促地方政府尽快落实也体现了这点。而国内在订单再度转出的背景下叠加受国内疫情拖累影响，国内棉花销售进度缓慢，目前新棉的销售进度大致不足一半，高企的商业库存增加了后期的销售压力，随着8月的临近，企业资金压力较大。而下游在外部环境偏弱且内需不足的背景下棉价面临的压力较大，纯棉纱市场走货氛围整体有所好转，但依旧较为平淡。总的来看，短期关注2万关口支撑力度，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

节前郑糖主力价格震荡偏强运行，周五收于6090元/吨，周涨幅0.71%。周五ICE原糖偏强运行，盘中跌幅0.16%，结算价19.29美分/磅。国际方面，糖价走弱可能继续受到巴西削减ICMS税以降低汽油价格的影响。印度政府发布通知，为抑制国内价格飙升，将糖出口量限制在1000万吨，要求出口商对6月1日至10月31日的出口申请许可。此前政府计划将出口限制在800万吨。巴西行业组织UNICA公布压榨数据显示，中南部地区5月上半月压榨甘蔗3437.1万吨，，产糖166.8万吨，同比分别下降17.04%和30.1%，用于制糖的甘蔗比例为40.77%，较去年同期低5.22个百分点，目前累计压榨6367.4万吨，落后去年同期26.62%，累计产糖273.7万吨，同比下降39.76%，累计用蔗比例为38.47%，同比低低5.88个百分眯。从数据上看，压榨进度与去年同期相比仍有较大幅度落后，5月上半月压榨数据公布后，各项数据有加速趋势，符合市场预期。在巴西中南部地区进入压榨后，原油价格仍是影响糖价走势的重要因素，此外巴西地区天气因素也提振糖价上涨。国内方面，广西白糖现货成交价上周运行区间5753-5790元/吨，周涨跌幅为-0.36%，周环比下跌21元/吨。中糖协公布产销数据显示，至4月底累计产糖935.05万吨，较去年同期的1053.96万吨减少118.91万吨，减幅11.28%，销糖443.67万吨，较去年同期495.57万吨减少51.9万吨，减幅10.47%，销糖率47.45%，较去年同期的47.02%微高0.43个百分点。仅从数据上分析，产销量均出现较大幅度减少，产量减幅略大于销量，数据性质偏中性，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：观望为宜

节前鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，周五收于4706元/500kg，周跌幅1.16%，6月2日主产区鸡蛋价格震荡下行，现货均价4.43元/斤，货源供应正常，终端需求跟进一般。截止5月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.74亿只，同比下降0.85%，环比增加1.3%，5月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，6月2日全国均价鸡蛋价格5.42元/斤，淘汰鸡货源供应一般，市场消化平平。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。总的来说，今年产蛋鸡存栏量增量有限,蛋鸡存栏处于同期低位；主销区受不同程度的疫情影响，采购量增加明显，而食品、餐饮行业等需求表现一般，补货较谨慎；养殖成本重心小幅下移，但仍处高位震荡，关注供需两面和疫情等方面影响。目前气温逐渐升高，养殖单位随产随销，产区货源供应正常，终端市场消化不快，经销商采购多倾向于低价货源，市场观望情绪渐浓，建议投资者观望为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

周五夜盘玉米主力合约偏弱运行，收于2875元/吨。国内方面，现阶段基层售粮已基本接近尾声，市场流通货源转向贸易商存粮为主。而近期随着新麦的逐步上市，贸易商腾库收小麦现象增加，贸易商出货积极性较高，市场阶段性供应充足，使得玉米上涨受到抑制。此外进入5月饲用稻谷拍卖恢复，饲用稻谷加量拍卖也补充了部分市场短缺。进口方面，我国海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，我国进口玉米的渠道有望增加，从巴西进口玉米将有可能进一步补充玉米供应。市场对于供应的担忧有所减缓，盘面也在该消息的影响下出现回落。需求端来看，深加工企业到货量提升，企业库存小幅回升。虽然目前深加工开机率较前期小幅提升，但仍处于较低水平。现阶段深加工企业仍以消化库存为主，深加工玉米需求仍偏弱。目前母猪产能去化速度有所减缓、市场补栏及二次育肥现象有所增加，但是产能去化进程仍在持续，将限制后期国内生猪产能的扩张。由于玉米价格居高不下，叠加近期部分饲料企业定向稻谷采购增加，饲料企业目前多维持刚性需求，以滚动补库为主。国际方面美玉米近期高位回落，一方面因为美玉米的种植进度明显加快，大幅超过市场预期，另一方面由于美玉米出口较为疲软，同时叠加乌克兰玉米出口预期可能增加的影响下近期美玉米大幅回调，从而带动连盘玉米的回落。综合来看短期玉米国内外利空较多，短期或仍延续偏弱震荡。但中长期供需偏紧格局未改，种植成本提高为玉米价格提供支撑，操作上建议暂时观望为主，可待回调结束后逢低介入多单。

图片
图片
大豆：暂且观望

东北大豆价格偏强运行，豆制品消费处于淡季，南方大豆购销偏淡。东北地区大豆展开播种，短期天气未有异常，农业农村部提出扩大大豆油料生产，在补贴政策支持下，2022年大豆种植收益高于玉米，预期黑龙江及内蒙古主产区产量加200万吨左右，目前东北种植区气温较往年略偏高，土壤墒情适宜，总体有利于播种。农业农村部预测2022/23年度中国大豆种植面积较上年大幅增加18.3%。中储粮持续抛储增加大豆供应，而疫情影响下游消费，需求较为疲弱。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：多单滚动操作

端午期间美豆价格小幅反弹0.40%，测试1700美分/蒲压力，受油强粕弱表现拖累，美豆粕下跌1.96%。未来两周美豆产区天气好转，北部地区降水减弱有利于播种加速，而中西部地区降水增加，缓解旱情担忧。美豆播种进度接近五年均值，截至5月29日，美豆播种进度为66%，五年均值67%，短期美豆天气炒作尚未启动， 但是中长期天气预报显示仍有旱情风险。俄罗斯总统普京表示准备允许乌克兰谷物传播从黑海港口运出，谷物价格回调，对美豆形成拖累。国内方面，国家粮食交易中心于月1日继续组织50万吨进口大豆拍卖，随着大豆供应增加，油厂压榨量升至高位水平，截至5月27日当周，大豆压榨量为188万吨，高于上周193万吨，同时终端养殖利润不佳，短期豆粕相对偏弱，本周豆粕库存延续增加，截至5月27日当周，豆粕库存为89.6万吨,环比增加22.7%,同比增加25.4%，后期豆粕库存或延续增加，库存压力增大抑制短期豆粕涨幅，但美豆成本支撑下，豆粕中期或呈现偏强走势。建议多单滚动操作。豆粕期权方面，建议持有牛市价差期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

随着国产菜籽逐步上市，今年大型压榨厂收购意愿增高，菜粕供应不确定性在于国产菜籽是否流入大榨，同时，随着国家粮食交易中心在4-6月份持续展开进口大豆拍卖，大豆供应的持续增加，加之菜粕进口处于偏高水平，豆粕及菜粕库存自4月底以来整体呈现回升趋势，随着豆菜粕价差扩大至400元/吨以上，菜粕成交有所好转，本周菜粕库存环比下降，截至5月27日，沿海主要油厂菜粕库存为4.23万吨，环比下降0.70%，同比下降46.59%，操作上建议暂且观望。菜油方面，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，短期棕榈油将面临印尼供应增加的冲击，但由于此前市场已经充分预期了印尼的政策调整，且油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，限制油脂回调空间。近期豆菜油价差自高位回落，但较往年仍处高位，新冠疫情影响油脂消费，菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比上升，截至5月27日当周，华东主要油厂菜油库存为20.92万吨，环比上升3.3%，同比减少3.6%，但中期供应缺口预期下，菜油13000元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

端午期间马棕小幅下跌0.19，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，印尼将分配大约100万吨棕榈油用于出口，印尼棕榈油出口逐步放开，但是出口许可证发放进度依然偏慢，短期供应尚未完全恢复。马来方面，受五月初开斋节假期增多影响，5月份马棕产量增长势头受阻，SPPOMA数据分别显示，5月1-25日马棕产量较上月同期减少8.65%，海外劳工复工节奏仍是影响马棕产量的主要因素，印尼取消了向马来西亚种植园派遣劳工的计划，使得供应担忧升温。受此前印尼棕榈油出口限制影响，5月马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示，5月马棕出口较上月同期上涨24.64%/22.39%，在印尼出口恢复之前，马棕出口将持续受到支撑。整体来看，尽管印尼棕榈油出口政策反复变化，油脂市场供应紧缺格局尚未扭转，棕榈油或延续高位震荡走势。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至5月27日当周，国内棕榈油库存为24.16万吨，环比下降2.8%，同比减少45.2%。当前棕榈油消费降至极低水平，同时进口利润深度倒挂，买船偏少使得棕榈油累库空间有限。短期棕榈油市场以震荡偏强思路看待，而印尼出口政策反复性增加了市场的波动，需注意高位风险，暂且观望。期权方面，建议持有棕榈油牛市价差期权头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

 端午期间美豆油大幅上涨2.66%，印尼政府宣布自5月23日起取消棕榈油出口禁令，并于近期分配大约100万吨棕榈油用于出口，但是出口许可证发放进度依然偏慢，短期油脂供应尚未完全恢复。随着乌克兰葵花籽油供应受阻，加之豆油对棕榈油替代消费增加，南美及美豆油出口受到提振，美豆油可再生柴油用量上升带动豆油消费大幅增加，美豆油库存自高位回落，NOPA数据显示，4月份美豆压榨462万吨，环比下降6.6%，同比增加5.9%，压榨水平低于预期，4月末美豆油库存82万吨，环比下降4.9%，同比上升6.6%，尽管受到压榨水平降低影响，美豆油库存连续第二个月下降，但消费量较3月份有所下滑，后期需关注美豆油生物燃料消费兑现情况。5月24日印度政府取消了未来2年毛豆油和葵花油进口税以应对国内食用油价格高企，豆油较棕榈油出口竞争力进一步提高。国内方面，随着进口大豆到港量回升，以及进口大豆抛储开启，油厂开机逐步恢复，同时，本周豆油库存小幅上升，截至5月27日当周，国内豆油库存为92.11万吨，环比上升0.8%,同比增加15.5%，随着上海疫情拐点显现，关注短期油脂消费能否得到提振。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

节前苹果主力合约震荡偏弱，周五收于8859元/吨，周跌幅0.96%。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，时令水果陆续上市，苹果需求下降。当前纸袋富士 80#以上一二级货源交易加权平均价格4.08元/斤，较上月上涨0.19 元/斤，环比上涨4.88%。较去年5月价格高1.90元/斤，同比高87.16%。截止5月26日全国冷库目前存储量约为244.11万吨，当周全国冷库出库量约为22.53万吨，冷库去库存率约为73.21%。当周冷库出库环比上周降低3.70万吨，出货速度远不及去年同期。冷库苹果库容比方面，截止5月25日，山东冷库库容比为27.4%，冷库变动量为1.1%。山东地区冷库出货速度继续减少，市场其他时令水果较多，且价格不高，客商从产地采购积极性明显降低。近段时间冷库存储商出货积极性比较高，尤其做大蒜存储行业的存储商近期出货比较积极。客商采购谨慎，要求比之前也高，主流成交价格下滑，整体成交一般。陕西冷库库容比为10.5%，当周冷库变动量为1.9%。陕西地区冷库出货速度放缓，平原地区剩余货源已经不多，基本为冷库存储其他产区货源，本地货源情况基本为完成。陕北货源出货速度一般，客商之间相互交易很少，依靠客商自己发市场。个别前期表示无货的冷库，近期开始有货源在售。近段时间下游销售不畅的客商出货开始着急，价格有走低趋势。6月处于苹果生长重要阶段，关注产区套袋情况。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：区间思路

上周花生期货主力合约偏弱运行，周五收于10286元/吨。现货方面山东白沙统货价格8600-9000元/吨左右，河南产区通货米价格在9200-9400元/吨左右。现阶段部分持货商出货意愿增加,短期上货量略有增加,产区质量不一,成交价格以质论价。油厂方面，现阶段格油厂到货量较为稳定，好货价格略高，多数油厂收购价格稳定为主。对于新季花生来说，市场多预计新季花生种植面积减少。而前期花生主产区干旱使得市场担忧新季花生产量，不过近期主产区天气缓和、降雨增多带动花生期价回调，操作上建议区间参与为主。







免责声明

 本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



图片

图片点击“阅读原文”即可直接预约开户



阅读原文
阅读 12
写下你的留言