上海中期期货――早盘策略20240329
上海中期研究所 上海中期期货 2024-03-29 09:00 上海






早盘策略









品种分析



图片
宏观

图片


隔夜美股涨势消减，标普艰难再创新高，十年来首次连涨五个月，一季度创五年最佳开年表现，连续两季度均涨逾10%。泛欧股指和德股法股继续连创历史新高，均连涨五个月、连涨两季。美联储理事放鹰，十年期美债收益率脱离两周低位，一季度仍降超30个基点；美元指数创六周新高。国内方面，李强在国务院推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作视频会议上强调，扎实推进设备更新、消费品以旧换新、回收循环利用、标准提升四大行动，着力形成更新换代的内生动力和规模效应。美国截至3月23日当周初请失业金人数21.0万人，预期21.2万人，前值21.0万人。美国2023年第四季度实际GDP年化季率终值升3.4%，预期升3.2%，修正值升3.2%，初值升3.3%，三季度终值升4.9%；消费者支出年化季率终值3.3%，预期升3.0%，修正值升3.0%，初值升2.8%，第三季度终值升3.1%。 今日重点关注美国2月核心PCE物价指数。

图片
金融衍生品

图片
股指



昨日四组期指表现分化，IH、IF主力合约分别收跌0.36%、0.09%、IC、IM分别收涨0.52%、1.35%。现货A股三大指数集体上涨，沪指涨0.59%，深成指涨1.31%，创业板指涨0.95%，沪深两市成交额9323亿元，北向资金净买入23.34亿元。板块题材上，低空经济、铜缆高速连接、卫星导航、机器人、AI手机概念股涨幅居前；银行、猪肉、食品板块跌幅居前。国内方面，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额9140.6亿元，同比增长10.2%，增速连续两个月收窄。海外方面，美联储多名高官针对降息表态，理事库克强调谨慎，今年票委亚特兰大联储主席重申预计今年仅降一次，芝加哥联储主席重申主流预期年内降息三次。综合看，短期美元指数维持高位，或对人民币汇率形成干扰，加上国内经济修复力度仍然偏弱，后续指数指数震荡波动可能加大。



图片
集运指数（欧线）

昨日EC主力合约偏强震荡，收涨0.96%。本期SCFIS欧线指数持续第七周下跌，3月25日现货指数环比下滑11.6%至2153.34点。供给端，随着新船集中交付，2024 年集装箱船队预计增长 8.8%，不过考虑到闲置运力整体增加，同时碳排要求下航速可能继续调节放缓，预计2024年欧线实际运力供给可能增长 6-7%左右。需求端，欧元区3月制造业PMI初值为45.7，较上月进一步下降，连续第12个月处于萎缩区间，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易造成一定影响。地缘扰动方面，美国军方表示，一艘中国公司所拥有的油轮在也门附近遭到胡塞武装发射的弹道导弹攻击，表明胡塞武装进一步加强了对红海航运的打击。现货运价方面，MSC涨价后，大部分航司维持或跟涨为主，马士基4月初运价小幅下调，NSC继续上调4月中下运价。整体来看，红海冲突预计短时间内难以缓解，多数航司维持或上涨运价下，盘面预计仍以偏强为主。



图片
金属

图片
贵金属



隔夜沪金主力收涨0.80%，沪银主力收涨0.56%，国际金价收涨1.79%，金银比价89.5。隔夜贵金属强势上扬，主要受助于美国降息预期和强劲的避险需求，本周重点关注美国PCE数据及鲍威尔讲话。基本面来看，美国2月耐用品订单环比转正，消费者信心则继续下滑。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行将利率维持在纪录高位；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续16个月增持黄金，截至2月末，中国的黄金储备达到7258万盎司，环比增加39万盎司。截至3/27，SPDR黄金ETF持仓830.15吨，SLV白银ETF持仓13190.55吨。整体来说，目前市场对降息预期较强，叠加持续的避险需求、央行采购以及地缘政治紧张局势将持续为金价提供支撑。



图片
铜及国际铜

隔夜沪铜主力收跌0.23%；伦铜收涨0.05%。宏观方面，美联储理事沃勒表示，通胀粘性表明无需急于降息，美元维持升势。国内供应端，铜精矿加工费继续下调，部分冶炼厂开始减少投料量，叠加二季度冶炼厂减产检修增多，对精炼铜产量的影响或将逐渐显现。现货方面，临近月末贸易商存在资金回笼需求，部分货源交仓，同时到货量也有一定减少。库存端，截止至3月25日，国内电解铜社会库存为39.09万吨，环比增加0.36万吨。需求方面，铜价及升水均走低，但终端消费持续疲软且同样存在资金紧张问题，下游补货仍然较弱。整体来说，市场对铜矿供应的担忧情绪仍存，但市场消费氛围欠佳，铜价上方存在一定压力。

图片
镍及不锈钢



图片
隔夜沪镍主力收跌0.35%，伦镍收涨0.21%。随着印尼审批速度加快，镍矿担忧基本解除，原料供给紧张的预期不再，盘面承压。国内纯镍供应端，海内外新投产能仍处于产量爬升阶段，SMM预计3月中国精炼镍产量环比增加3%。此外，最早月底或将迎来今年首批俄镍长单到货，纯镍供应宽松预期加剧。需求端，周内现货成交受镍价下行有所恢复，下游开始进行补库采购，分行业来看，周内采购主要集中在合金特钢领域。但值得注意的是，下游对于未来的终端需求持悲观预期，且部分下游表示今年订单同比去年有明显下滑。整体来看，当前RKAB审批加速导致的利好情绪退散让镍价回归其基本面，而纯镍供强需弱的现状短期无法扭转，预计短期沪镍将震荡偏弱运行。

图片
铝及氧化铝

隔夜沪铝主力收涨0.54%，伦铝收涨1.39%。基本面来看， 目前冶炼企业持稳生产为主，云南供应量后续将维持抬升状态，但近期云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性，需持续关注当地复产情况。库存方面，截止至3月28日，国内铝锭库存86.5万吨，环比减少0.5万吨。消费方面，传统旺季到来叠加政策段持续发力带动需求，各加工板块开工率有所抬升。整体来说，传统消费旺季到来，但供应端及库存端仍存一定压力，短期沪铝或将以高位震荡为主。



隔夜氧化铝主力收涨0.37%。供应端，随着北方氧化铝产能复产，运行产能总体上升，产量稳中有增，氧化铝供应端总体趋于宽松；需求端，云南已有少量电解铝厂复产，云南旱情对后续复产仍存一定不确定性。预计氧化铝期货价格将以震荡格局为主。



图片
图片
铅

隔夜沪铅主力收涨2.06%，伦铅收涨2.50%。国内外铅价走势有所分化，伦铅因LME铅库存维持高位而走势承压，国内则受铅精矿加工费下跌和原生铅减产消息的叠加作用大幅拉涨。国内供应面，受澳洲洪水影响，部分冶炼厂提及进口铅精矿加工费再度下跌及淡季检修预期，原生铅成本支撑较强；而再生铅利润尚可，供应稳中有增。消费端，3-5月为铅蓄电池市场传统淡季，且终端消费淡季苗头初显，需关注后续蓄电池企业生产动向。库存端，截止至3月28日，国内铅锭社会库存5.62万吨，环比增加0.03万吨。短期铅价预计受到供应端支撑偏强震荡，后续仍需关注原料成本支撑与下游实际开工情况的变化。

图片
锌

隔夜沪锌主力收涨0.05%；伦锌收跌0.43%。矿端偏紧仍然为锌价提供支撑，叠加锌锭社会库存终现回落，沪锌走势有所企稳。国内供应面，矿端供应持续偏紧，导致冶炼厂利润长期倒挂，打击生产积极性，国内冶炼厂检修减产增多，不过进口货源或流入补充。消费端，锌价上涨抑制消费情绪，现货成交表现平平，整体下游消费恢复不及预期。库存端，截至3月28日，SMM国内锌锭库存总量为19.93万吨，环比减少0.43万吨。综合来看，基本面供弱需弱格局未改，但矿端紧缺局面对锌价有所支撑，沪锌跌势暂缓。



图片
图片
螺纹

昨日螺纹钢主力2405合约表现承压运行，期价依然受到3500一线关口附近压制，短期波动依然较大，整体或维持偏弱格局。供应方面，上周五大钢材品种供应849万吨，周环比增加1.29万吨，增幅0.2%。上周五大钢材品种产量除热轧、冷轧外周环比均有所下降，核心驱动在于钢厂利润不佳，钢厂进行检修，复产速度偏缓。螺纹方面，上周螺纹钢产量小幅回落，长短流程企业均有下滑。其中华东、西北、东北和华中地区受亏损严重或铁水调剂影响，产量回落较多，华北、华南、西南地区部分钢厂仍处于恢复生产阶段，产量稍有回升，螺纹钢周产量小幅回落0.9%至218.53万吨；库存方面，上周五大钢材总库存2505.97万吨，周环比增18.44万吨，增幅0.7%。上周五大品种总库存除冷轧外，周环比均有所增加：厂库周环比增加，增幅主要来自螺纹贡献，螺纹钢钢厂库存上升4.8%至390.52万吨。社库周环比下降，降幅同样来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.2%至934.28万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为830.56万吨，增4.5%；其中建材消费环比增13.5%，上周五大品种表观消费呈现建材、板材双增的局面，需求虽然有所恢复，但是与往年相比恢复强度并不高。目前市场整体呈现供需双弱的格局，虽然社会库存拐点初现，但去库速度依然并不乐观，钢价持续偏弱运行为主。



图片
图片
热卷

昨日热卷主力2405合约维持偏弱运行，期价承压3700一线附近关口阻力，整体表现波动加剧，短期或维持承压运行。供应方面，上周热轧产量继续回升，主要增幅在东北地区，钢厂检修陆续复产，产量大幅增加，主要降幅在华东地区，主要原因为近期不饱和生产所致，热卷周产量上升2.5%至318.51万吨。库存方面，上周厂库降幅不多，主要降库在华北地区，向市场发货较多，去库速度较快。其余地区增减幅度在1万吨以内，基本正常出货，热卷厂库上升1.1%至94.66万吨；社会库存上升0.7%至351.02万吨。需求方面，板材消费环比增0.4%。综合来看，节后下游钢材需求虽在陆续回升，但需求结构有所分化，即建筑业需求预期要偏差于制造业，但产量回升依然是热卷为主，预计短期热卷价格宽幅整理为主。



图片
图片
铁矿石

昨日铁矿石主力2409合约表现偏弱运行，主力合约移仓远月09合约，期价依然承压，短期表现或波动加剧。近期全球铁矿石发运量远端供应环比基本持平，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3121.7万吨，周环比减少3.9万吨，较2月周均值高348.4万吨，较去年3月周均值高154万吨。近期港口泊位检修较少，上周初澳洲受天气干扰，预计下期全球铁矿石发运量有所下降。近期中国45港铁矿石近端供应环比下降，处于近三年同期低位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2024.7万吨，周环比减少352万吨，较上月周均值低366万吨；需求端，本周铁水产量继续下降，周内247家钢厂铁水日均产量为220.82万吨/天，周环比减少1.43万吨/天，同比减少16.76万吨/天，较年初增加2.65万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前11期累库趋势，高于去年同期水平。截止3月15日，45港铁矿石库存总量14285.5万吨，环比累库134.9万吨，较年初累库2040.7万吨，比去年同期库存高602.6万吨。整体来看，全球铁矿石发运量有所下降，铁水恢复动力不足，铁矿石市场供需两弱，预计短期铁矿石价格延续宽幅整理运行。



图片
图片


工业硅

昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.11%，收盘价12065元/吨。目前市场参考价：通氧553#硅在14000-14200元/吨，周环比下跌350元/吨，441#硅在14400-14500元/吨，周环比下跌250元/吨，421#硅在14600-14700元/吨，周环比下跌450元/吨，3303#硅在14700-14900元/吨，周环比下跌450元/吨。工业硅价格维持偏弱走势，供需买卖双方对价格预期不匹配，市场成交持续僵持博弈，部分硅企继续让利出货意愿小，然而下游采购压价情绪更甚，硅下游多持看空情绪按需采购。总的来说，实际成交价格已跌进北方高生产成本硅企成本线，大厂下调报价后，部分硅持货商报价陆续跟跌，下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。



图片
图片
碳酸锂

昨日碳酸锂主力收涨0.09%。近期随着国内锂盐厂开工率上升以及进口资源陆续抵达，供应端有所增加，而下游需求有所回暖，补库行为增多，多空交织之下锂价走势震荡。国内供应端，虽然江西环保因素仍影响宜春地区中小型锂盐企业恢复生产的进度，但在生产利润、宜春地区外的锂盐企业检修恢复等因素引导下，后续国内碳酸锂产量将持续增加；而此前智利出口碳酸锂将于本周陆续到港。两者将会逐渐补充部分供应量级。消费方面，市场在消费淡季后呈现回暖恢复态势，带动正极等下游企业补库节奏，但多数厂家对高价货源接受度依然有限。整体来说，近期碳酸锂现货市场阶段性供需错配的情况将逐步得到调整，继续关注下游需求释放情况，短期预计碳酸锂将以震荡格局为主。



图片
能化

图片
原油

隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止3月15日当周录得1310万桶/日，环比下持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至3月21日当周平均开工负荷为82.59%，环比下降0.41%。本周中海沥青四川炼厂、塔河石化1#常减压装置、大连石化及中科炼化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷将继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至3月20日当周平均开工负荷为59.89%，环比持平。本周暂无炼厂计划检修，海化计划开工，预计山东地炼一次常减压开工负荷或稳中上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。




图片
图片
燃油及低硫燃油

隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至3月17日当周，全球燃料油发货584.14万吨，环比增加0.72%。其中美国发货58.50万吨，环比下降5.78%；俄罗斯发货84.42万吨，环比增加11.03%；新加坡发货30.37万吨，环比增加211.49%。需求方面，终端航运市场处于消费淡季，市场整体依旧在缓慢恢复阶段。截至3月15日当周，中国沿海散货运价指数为960.08，环比上涨1.13%；中国出口集装箱运价指数为1278.28，环比下降2.58%。库存方面，截止3月20日当周，新加坡燃料油库存录得2200.9万桶，环比增加3.20%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。



图片
图片
沥青

隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止3月20日当周，国内沥青产能利用率为32.7%，环比增加4%。国内96家沥青炼厂周度总产量为56万吨，环比增加7.1万吨。其中地炼总产量29.7吨，环比增加3.1吨；中石化总产量17.3万吨，环比增加3.9万吨；中石油总产量6.2万吨，环比增加0.2万吨；中海油总产量2.8万吨，环比下降0.1万吨。本周齐鲁石化以及江苏新海计划转产渣油，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共41.3万吨，环比增加13.2%。，北方天气尚可，终端需求缓慢回暖；南方地区虽然刚需有所增加，但是回暖力度不强，叠加降雨天气逐渐影响，市场需求难言向好。整体来看，沥青供应相对稳定，需求依旧较弱，关注成本端对期价的影响。



图片
图片
聚酯产业链

隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内PTA开工率为80.98%，环比下降1.58%。本周台化2#计划试车，已减停装置或延续检修，预计开工率将下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为88.45%，环比增加1.67%。前期装置重启较多，国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯行业供应将明显增加。整体来看，PTA供应收缩，需求有所恢复，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价窄幅震荡。供应方面，中磊以及江南多恢复重启以及提负，后续暂无检修以及重启装置。需求方面，终端纱厂开工虽有提升但增幅不大，且金三银四需求旺季尚未呈现，一定程度抑制采购商补货积极性。预计短纤期价将区间运行。PX方面，主力合约期价偏弱运行。供应方面，截至3月20日当周，国内PX产量为73.28万吨，环比持平。国内PX周均产能利用率为87.37%。本周无装置变动，产量或较为稳定。需求方面，本周台化2#计划试车，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。



图片
图片
甲醇

隔夜甲醇主力合约期价窄幅震荡。供应方面，截至3月21日当周，甲醇装置产能利用率为81.89%，环比下降1.54%。本周中煤远兴60装置计划检修，甘肃华亭60、新乡中新30、久泰100装置计划重启，供应将继续增加。港口库存方面，浙江一MTO装置存停车预期，港口表需或将有窄幅提升，预计港口甲醇库存将继续去库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.76%，环比下降2.14%；其中周甲醛、醋酸、BDO开工增加，二甲醚、DMF开工下滑，MTBE持稳。鲁北主力下游采购积极性趋弱、压价采购均有体现。塞拉尼斯或恢复前期负荷，醋酸需求增加；东营神驰、德晨存开工计划，MTBE需求增加。月底需警惕港口部分烯烃检修利空影响。整体来看，甲醇供应较为充裕，传统下游需求恢复，期价或以区间运行为主。

图片
天然橡胶

隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，国内西双版纳产区陆续有降雨，部分地区有试割，尚未大面积开割，关注产区降雨情况。海外产区进入减产停割期，原料供应紧张，泰国主流市场胶水收购价格上涨至2017年以来新高。需求方面，截至3月21日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.71%，环比增加0.18%。全钢胎样本企业产能利用率为72.49%，环比增加0.15%。下游轮胎企业整体维持稳定开工，但由于原料采购价格较高，高价导致企业加工利润匮乏，抑制买盘情绪。综合来看，橡胶供应暂未恢复，需求继续恢复，但原料高价抑制下游买货情绪，预计期价将区间运行。



图片
图片
合成橡胶

隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为61.71%，环比下降2.57%。本周锦州、益华橡塑、浩普、振华维持停车，传化检修即将开始，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将下滑。需求方面，全钢轮胎需求表现较弱，轮胎库存向下传导压力较高。随着轮胎库存压力显现，后期不排除个别轮胎企业下调开工可能。半钢轮胎出口订单的交付及排产给予整体产销较强支撑。此外，库存低位、货源偏紧亦支撑整体开工维持高位整体来看，合成橡胶供应回落，需求暂稳，但原料高价下游接受度一般，期价或区间运行。



图片
图片
塑料

隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为61.71%，环比下降2.57%。本周锦州、益华橡塑、浩普、振华维持停车，传化检修即将开始，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将下滑。需求方面，全钢轮胎需求表现较弱，轮胎库存向下传导压力较高。随着轮胎库存压力显现，后期不排除个别轮胎企业下调开工可能。半钢轮胎出口订单的交付及排产给予整体产销较强支撑。此外，库存低位、货源偏紧亦支撑整体开工维持高位整体来看，合成橡胶供应回落，需求暂稳，但原料高价下游接受度一般，期价或区间运行。

图片
聚丙烯

隔夜聚丙烯主力合约期价震荡下行。供应方面，未来两周宁波富德及浙江石化一线均有检修计划，叠加新增扩能不及预期，供应端将小幅缩减。港口库存方面，前期进口货源陆续到港，但短期国内需求仍显偏弱，下游采购积极性不足，预计短期港口库存将小幅累积。需求方面，塑编类因农业化肥、种子需求增多拉动整体订单。BOPP行业多维持按需采购为主。管材类因房地产周期影响，整体订单表现有限。下游新单跟进不足，需求释放力度有限，对市场难以形成支撑。整体来看，聚丙烯供应缩减，需求偏刚需，预计期价或区间运行。



图片
图片
PVC

隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周仅有天业（天域新实厂区）计划检修，而沧州聚隆、湖北宜化、四川金路等开工率继续提升，供应存增加预期。需求方面，下游制品企业开工逐步恢复，但下游订单一般，下游对原料高价抵触，仍然刚需为主，预计短期下游刚需难放量。出口方面，虽然出口接单略有好转，但外盘采购积极性未有明显提升，依旧维持以价换量。整体来看，PV供需基本面仍较偏弱，期价有下行压力。



图片
图片
烧碱

隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至3月21日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为86.1%，环比增加0.1%。本周华南新增一家72万装置复产，西南新增一家17万装置复产。预计烧碱产能利用率变化不大。需求方面，近期氧化铝复产产能集中释放，云南铝厂已陆续准备复产，西南下游需求的释放以及北货南运的实施仍需要一定时间周期。粘胶短纤下游需求市场偏弱，短期内看空情绪较浓，交投氛围难有明显好转。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。



图片
图片
焦煤

隔夜焦煤期货主力(JM2405合约)继续探底，成交较好，持仓量大减。现货市场近期行情持续下跌，成交低迷。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1700元/吨(0)，期现基差131元/吨；港口进口炼焦煤库存216.1万吨(+16.2)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用10.65天(-0.2)。综合来看，近日产地安监形势严格，部分煤矿有所减量，供应端恢复有限。受下游市场利润亏损、消极采购的影响，近期主产区焦煤价格持续下跌，煤矿出货不佳，各煤种价格普遍出现下跌。但煤种间分化较为严重，其中高价低硫主焦煤价格下跌较快。进口蒙煤方面，近期山西和内蒙古等地炼焦煤价格快速下跌，蒙煤性价比减弱，下游对蒙煤接受度降低，口岸蒙煤市场交投氛围冷清，监管区库存高位。另一方面，甘其毛都口岸通关继续恢复，通关量高位，但行情继续走弱。需求方面，焦炭现货开启新一轮下跌，叠加钢厂面临较大经营压力，市场对于高价焦煤的接受程度不高。我们认为，近阶段产业链情绪悲观的情况难以逆转，加之炼焦煤市场基本面利空因素偏多，行情或继续震荡下行。预计后市将宽幅震荡，重点关注产地市场成交情况及下游焦企采购积极性。



图片
图片
焦炭

隔夜焦炭期货主力(J2405合约)小幅下挫，创下新低。成交较好，持仓量略增。现货市场近期行情下跌，成交低迷。天津港准一级冶金焦平仓价1940元/吨(0)，期现基差-117元/吨；焦炭总库存906.21万吨(-8.5)；焦炉综合产能利用率65.28%(-1.15)、全国钢厂高炉产能利用率82.79%(0.2)。综合来看，炼焦煤现货价格持续下跌，为焦炭市场第六轮价格下跌创造条件。上游方面，焦企入炉成本虽有下跌，但受焦炭价格连续下跌影响，焦企持续处于亏损状态，六轮落地后，焦企亏损程度将再度增加，多数企业开工维持低位，暂无提产计划。下游方面，需求方面，近期钢材价格开始上涨，成交出现好转，而成交量能否持续改善有待市场验证，钢厂态度偏谨慎，铁水产量暂时看仍处低位，刚需承压不减。我们认为，短期内市场供需仍未恢复至正常水平，短期错配的情况暂未得到明显改善。目前焦炭总库下降，市场供需关系趋紧。从更长的周期看，炼焦煤价格下跌或是舒缓产业下游经营困难的关键所在。预计后市将趋弱震荡，重点关注焦炭供应端的变化及总库存情况。



图片
图片
农产品

图片
棉花及棉纱



隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15965元/吨，收涨幅0.06%。周四ICE美棉主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.51%，收盘价91.43美分/磅。国际方面，目前市场普遍预美联储将维持联邦基金目标区间在5.25%-5.50%不变，在最近通胀趋稳的情况下，鲍威尔可能会继续呼吁对下一步政策行动保持耐心。目前市场预计美联储将维持今年降息三次的预期中值，并公布放缓缩表计划的初步细节。据外电3月19日消息，印度棉花协会CAI周二发布的报告显示，预计印度2023/24年度棉花产量为3,097万包，高于此前预期的2.941万包，但低于前一年度的3,189万包。预计印度2023/24年度棉花进口量为204万包，低于上个月预期的220万包;出口量预估则由140万包上调至220万包。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。



图片
图片
白糖

隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6490元/吨，收涨幅0.46%。周四ICE原糖主力合约偏强运行，收涨幅1.53%，收盘价22.51美分/磅。国际方面，2023/24榨季截至3月25日，印度马邦共有106家糖厂收榨；甘蔗入榨量为10329万吨，同比下降157.4万吨，降幅1.52%；产糖量为1052.9万吨，同比增加7万吨，涨幅0.66%；平均产糖率为10.19%，同比增加0.22%。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，据不完全统计，截至3月18日累计收榨糖厂35家，合计日榨蔗能力约32.7万吨，同比分别减少32家、22.85万吨；剩余39家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约26.3万吨。受1-2月我国食糖进口数据同比增长35%，国内工业库存为近5年来低位，对糖价支撑仍存。



图片
图片
生猪及鸡蛋

生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.42%，收盘价15230元/吨。全国猪价14.52元/公斤。近日农业农村部出台生猪产能调控方案，宏观政策引导行业去产能化，对生猪期价产生利好效应，叠加养殖端对亏损卖猪抵触情绪较强，多地猪企试图提价，生猪在经历长时间下跌后出现企稳反弹迹象。近期二次育肥已成为价格上涨的主要因素。据悉这一波二次育肥最早是从节前开始的，二月份生猪价格降至冰点会，部分二次育肥户积极性再次提高，80-110kg体重段小标猪，成交较好，价格在6.8-7.3元/斤不等。随着全国性复工开学后，终端需求陆续恢复，且酒店、餐饮、堂食等集中消费逐步增多，需求向好的确定性逐步增强。从样本企业的开工率来看，基本接近正常时段水平，宰量逐渐恢复。目前猪价下跌空间有限，上涨空间仍需二育和需求回暖双方支撑下，或许有一定上涨空间。总体而言，当前猪价启动时间仍较早，短期猪价以震荡调整为主。


鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏强运行，收涨幅0.12%,收盘价3366元/吨。鸡蛋主产区均价3.37元/斤，红蛋均价3.37元/斤，粉蛋均价3.51元/斤，红粉价差0.14元/斤。多数红蛋产区走货一般，库存压力增加，蛋价有稳有跌。粉蛋市场稳定为主，湖北，西南局部市场有所下调。近期新开产蛋鸡数量处于微幅增加的态势，2月份新开产蛋鸡多为2023年10月份补栏鸡苗，当期养殖单位补栏积极性尚可，因此3月份新开产数量小幅抬升。淘汰鸡方面，3月份的淘汰蛋鸡应为2022年11月份前后补栏的鸡苗，此阶段鸡苗销量小幅增多，但由于养殖单位盈利不及预期，对后世看空情绪增强，且月底清明节前老鸡会陆续淘汰。整体来看，当前蛋价跌至养殖成本之下，养殖单位存一定惜售情绪，临近清明节，部分食品企业开启小幅备货，市场情绪有所升温。



图片
玉米

隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2410元/吨，收涨幅0.42%。周三美玉米主力合约震荡偏弱运行，收盘价426.5美分/蒲式耳，收跌幅1.14%。3月19日巴西农业部下属的国家商品供应公司Conab发布的3月作物报告显示，巴西2023/24年度第二季玉米种植面积料为1.575万公顷(3.890万英亩)，较2月预估下调12.9万公顷。玉米价格低迷令农民缩减第二季玉米的种植面积并减少投入。他们签订玉米预售合同方面也非常谨慎，今年仅预售了14.4%的预估产量，而去年同期的比例为18.2%，往年同期平均水平为34.3%以下为巴西六个主要第二季玉米生产州，占到巴西2023/24年度第二季玉米总面积的85%。国内方面，3月底全国玉米市场价格为2390元/吨，较3月1日市场价格2414元/吨，下跌24元/吨，跌幅0.72%。市场供应气氛相对宽松，目前东北地趴粮基本结束，市场剩余干粮为主，市场流通较为平稳。华北地区市场供应同样较为宽松，基层农户出货相对积极，粮商粮贩收购意愿增强，渠道库存跟一个月前比有了明显增加。



图片
图片
苹果

今日苹果主力合约继续偏强运行，收盘价7789元/吨，收涨幅0.17%。山东烟台栖霞晚富士三四级果价格1.1-1.6元/斤。客商80#一二级条纹好货出库价格4.3-4.8元/斤左右，80#一二级片红出库价格4-4.2元/斤。80#一二级果农一般货2.8-3.3元/斤。出口果75#好货3-3.2元/斤；80#果好货3.2-3.3元/斤 。70#以上果农统货2.7-3.3元/斤，70#以上果农半商品3.5-3.8元/斤，库内高次主流价格1.5-1.8元/斤，看货定价，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤。截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。山东产区库容比为48.33%，较上周减少1.68%，周内山东烟台产区客商果脯果走货略增，蓬莱地区客商多寻三级果，一二级实际成交有限，栖霞周内批发市场、外贸及小单车寻货均一般。招远果农货实际成交价格偏弱，客商寻货较少。沂源产区客商数量有限，降价后走货依旧不快。继续关注清明节前备货情况。陕西产区库容比在54.85%，较上周减少2.17%，周内陕西产区走货速度环比略有加快，产区好货资源有限，整体成交尚可，价格仍显坚挺，中等货源需求一般，实际成交重心松动，低价次果走货尚可，市场两极分化趋势加剧，此外外贸秦冠订单好于富士系。目前产地清明备货氛围有所增加，但整体氛围仍偏清淡。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。



图片
图片
豆粕

隔夜豆粕承压3300元/吨震荡，USDA预估2024/25年度美豆播种面积为8653万英亩，与市场预估相符。美豆巴西大豆收割进度过半，上市压力基本得到释放，截至3月17日，巴西大豆收割进度61.9%，目前市场对于巴西大豆产量分歧较大，USDA3月供需报告下调巴西大豆产量100万吨至1.55亿吨，CONAB3月下调巴西大豆产量255万吨至1.46858亿吨，CONAB下调幅度超预期，巴西大豆减产幅度有待验证，巴西大豆减产背景之下成本支撑加强。阿根廷方面，3月下旬阿根廷大豆将初步展开收割，阿根廷大豆丰产潜力较大，全球大豆供应压力将阶段性上升，抑制大豆上方空间，近期南美大豆升贴水有所走弱。国内方面, 3月份进口大豆到港处于低位，本周油厂开机下降，截至3月22日当周，大豆压榨量为153.52万吨，低于上周的163.78万吨，豆粕库存延续下降，截至3月22日当周，国内豆粕库存为42.22万吨,环比减少21.11%,同比减少25.56%，豆粕短期供应偏紧，但是，随着4月份南美大豆集中到港，同时豆粕消费整体表现较为疲弱，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。



图片
图片
菜籽类

图片
进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至3月22日，沿海主要油厂菜粕库存为3.4万吨,环比减少5.56%,同比减少24.44%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至3月22日，华东主要油厂菜油库存为32.02万吨，环比增加1.33%,同比增加85.62%。建议暂且观望。

图片
棕榈油

隔夜棕榈油回调测试8000元/吨，3月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示3月1-20日马棕产量较上月同期增加22.4%，但是3、4月份受斋月因素影响，马棕产量依然将受到抑制，棕榈油短期供应压力不大，同时斋月后马棕出口支撑减弱，且棕榈油较其他植物油价差不断走低，对棕榈油出口形成抑制，ITS/Amspec数据分别显示3月1-25日马棕出口较上月同期增加13.8%/21.2%。马棕库存连续下降，棕榈油价格受到较强支撑，但利多兑现后需警惕高位震荡风险。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周小幅增加，截至3月22日当周，国内棕榈油库存为56.6万吨，环比增加1.44%，同比减少42.13%。目前棕榈油进口利润深度倒挂，后期到港量偏低，棕榈油或维持降库走势，短期供应偏紧格局延续。建议暂且观望。

图片
豆油

图片
当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期棕榈油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至3月22日当周，国内豆油库存为88.73万吨，环比减少0.96%,同比增加35.53%。建议暂且观望。

图片
大豆



2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。



图片
图片
图片
ENDDD

风险提示

市场有风险，投资需谨慎。

免责声明

报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。



阅读 18
?
写下你的留言

人划线

