贵金属：逢高抛空



隔夜国际金价震荡下行，现于1774美元/盎司附近运行，金银比价80.44。美国11月CPI创下40年新高，市场预计本周美联储利率会议将宣布加速Taper。美国货币政策似乎有趋于鹰派的迹象，鲍威尔在最新讲话中否认了通胀是暂时的观点，意味着货币政策大方向趋紧，美元及美债收益率拉升。数据方面，美国11月非农就业人口增加21万人，大幅低于市场预期的55万人， 创2020年12月以来最小增幅。但11月失业率为4.2%，好于市场预期的4.5%，失业率连降6个月，首次恢复到新冠疫情爆发前水平，创2020年2月以来新低。截至12/10，SPDR黄金ETF持仓982.64吨，持平，SLV白银ETF持仓16892.05吨，前值16971.17吨。操作上，当前建议逢高抛空为主。

图片
铜及国际铜：逢高短空

隔夜沪铜主力合约收跌，美元指数反弹，伦铜运行于9388元/吨。12月13日LME铜库存增2675吨至84450吨；12月13日上期所铜仓单增1423吨至7754吨。宏观方面，美国11月CPI创下40年新高，市场预计本周美联储利率会议将宣布加速Taper。中国中央经济工作会议提出明年经济工作稳字当头，并重提“房住不炒”。基本面来看，11月中国电解铜产量为82.59万吨，环比上升4.6%，且上月末境外入关量大幅增加，供应紧张情况得到改善，现货升水承压。需求方面，基建拨款节奏有所加快，但临近岁末，下游企业清算回笼资金为主，且北方冬奥会限产，预计需求难有大幅回升。库存方面，近期国内外铜库存或将逐步进入季节性累库，关注铜价回调风险。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：暂时观望

隔夜沪铝主力合约收跌，美元指数反弹，伦铝现运行于2622美元/吨。今日电解铝价格在铝锭大幅去库及基建预期提振之下走势偏强。宏观方面，中央经济工作会议提出要适度超前进行基础设施建设。据悉，财政部已经下达2022年地方债提前批额度约1.6-2.1万亿元。基本面方面，供给端冬奥会导致北方电解铝减产预期，近期现货升水略有上浮。消费端，限电问题缓解后的消费复苏带来周内大幅去库，但目前市场对于后续消费持续性仍存在担忧。成本方面，氧化铝价格下行带动电解铝成本再度下降。整体来看，若去库能够延续，则沪铝仍有反弹空间。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：空单减仓

隔夜沪镍主力合约收跌，美元指数反弹，伦镍价格运行于19565美元/吨附近。12月10日LME镍库存减288吨至108630吨，上期所镍仓单减18吨至4031吨。基本面来看，供应方面，本周高镍铁主流成交价1420-1430元/镍，较上周下跌30元/镍。伴随11月各地限电政策放宽，镍铁产量环比将有显著回升，但不锈钢对原料的需求也相应回暖，镍铁供需仍是紧平衡格局。印尼华越镍钴项目预计将于下月投产，硫酸镍供应压力将有所增加。需求方面，不锈钢厂相继复产，而需求处在淡季，不锈钢社会库存出现小幅累库；新能源汽车前景继续向好，但因三元电池装机量占比有所下降，下游前驱体企业对外购硫酸镍需求低迷。整体上看，目前支撑镍价的主要因素为伦镍强劲的去库速率，以及对于新能源的远景预期，而当前价格已经对此有所体现，但尚未反馈美元指数走强的压力，我们预计镍价或呈现高位震荡回落走势。

图片
图片
锌：内外正套

隔夜锌价盘面偏弱震荡，宏观来看，美联储主席鲍威尔称，可能考虑提前数月完成减码，并不再将通胀形势描 述为“暂时性”。鲍威尔的鹰派讲话强化了加息预期，美元指数大幅走高。基本面来看，广西、湖南等地区炼厂有所恢复，但内蒙地区仍受限电影响，冶炼端产能有限。且东北地区因大雪封路而导致运输受阻，锌精矿抵达炼厂不及时，亦将影响一部分产能。叠加北方地区矿端逐步进入季节性停产，未来供应端仍将偏紧运行。下游消费端，因冬季环保政策升级，下游开工率回升有限，但国内各地多个重大项目开工，基建投资或将增加，或将带动消费端需求增加，下游仍有一定消费韧性。在宏观面支撑，供需转强的格局下，操作上建议区间思路为宜，套利方面可尝试内外正套。

图片
图片
铅：区间思路

隔夜铅价偏弱震荡。限电引起的供应端减量在11月逐渐恢复，市场对未来铅锭社会库存情况存在一定累库担忧，但与此同时，下游消费稳中向好，临近财年年底，为完成全年任务指标，部分下游蓄电池均存在一定的产销冲量计划，现货交投相对积极。临近交仓，尽管贸易市场存在一定的交仓意向，但冶炼厂恢复伊始，流通现货总量预计有限，社会库存亦小幅去库。整体上，铅基本面转好，库存小幅下降，但宏观面风险仍存，建议区间思路为宜。

图片
图片
不锈钢：空单止盈

隔夜不锈钢期价偏强震荡，目前原料端镍铁价格高位维持，高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本仍在高位。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，但受成本端镍价高企支撑，预计中长期偏空思路，操作上建议空单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

上周Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量198.70万吨，环比下降1.81万吨；共新增18座高炉检修，6座高炉复产，高炉开工率68.14%。库存方面，中国45港铁矿石库存总量15484.91万吨，环比累库27.98万吨。日均疏港量279.72万吨，环比增3.63万吨。目前在港船舶数161条增9条。因部分区域出口转水量增幅较大，上周港口疏港小幅增量，同时个别港口集中到港原因压港增量明显，港口库存累库幅度收窄。本期全国钢厂进口矿库存持续下降，再次创下今年新低，且低于去年同期水平。本周来看，根据发运计划和发运节奏来看，铁矿石发运及到港均有减量；但随着唐山生产限制的解除，加上其他区域高炉的复产计划，铁水产量将会出现一定幅度的回升，但环保状态下铁水产量增幅有限，港口库存不改累库趋势，供需差依旧呈现宽松状态，价格维持偏弱局面。铁矿石主力2205合约震荡回落，整体波动依然较大，中线操作暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：观望为宜

昨日热轧卷板期货主力2205合约偏强整理，期价表现维稳，站稳4500一线上方。短期热轧卷板现货价格表现维稳，从热轧卷板供应来看，上周热轧产量继续回升，主要增幅地区是东北、华北、华东地区，主要是华东、华北地区有新增钢厂复产，加上东北地区前期检修结束本周恢复满产，整体产量上升。库存方面，厂库小幅下降，主要降幅地区在华东、华中等地区，主要是钢厂接单不佳，主动释放政策，加快排产发货，厂库前移。目前北材南下资源在部分城市有所体现，如上海、广州，但当前市场投机需求凸显，加之整体库存处于相对低位，因此当前去库趋势暂不会发生明显改变，但去库幅度逐步收窄将陆续有所体现。据Mysteel统计，板材库存增0.8万吨，增幅为0.1%。消费方面，本周表观消费延续回升，主因在于当前五大品种钢材延续增产降库，且板材表现好于长材。但从实际刚需来看，北材南下的资源尚未全部入库，市场整体库存依旧处于相对低位的水平，刚需消化以自有库存为主。综合而言，当前市场表现仍对热卷价格有一定支撑，但季节性淡季即将到来，谨防需求回落给价格带来的压力。操作上，中长线操作建议暂时观望。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹期货主力2205合约震荡运行，期价盘中减仓，围绕4400一线整理。螺纹钢现货价格表现小幅转弱，上周五大钢材品种供应环比回升，增至906.35万吨，增幅0.7%，建材和板材整体同增，其中仅螺纹小幅降产，供应至12月中旬仍将保持目前的水平。从同环比数据来看，月环比降幅1%，年同比降幅14.4%。库存方面，上周五大品种钢材总库存环比小幅收缩，降幅5.2%，其中建材周环比减少78.7万吨，降幅9.3%，依旧处于厂社双降的降库趋势，主要原因在于上周央行将准的消息对市场信心有进一步提振，投机需求有所好转。加之厂库前移节奏未有放缓，叠加冬储少量备库和刚需少量采购，促使库存延续回降。据了解，目前市场仍有部分刚需和投机需求，对钢价底部形成一定支撑，因此厂库资源前移至市场备库也是钢厂惯性操作。另外，目前也已经进入冬储阶段，跨区域资源流动也陆续有所体现，刚需弱势表现不变，整体去库幅度将逐渐收窄，需重点关注库存前移和在途资源。上周五大品种周消费量增至984.29万吨，环比增加5.53万吨，其中建材增加2.9万吨，增幅0.6%。整体而言，短期市场基本面对螺纹钢主力2205合约仍有一定的支撑，关注反弹动力，中线操作暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：偏空看待

隔夜原油主力合约期价震荡下行。IEA认为在当前OPEC+增产政策下，原油市场将转向供过于求。此外，EIA数据显示，截至12月3日当周美国原油库存下降24.1万桶，精炼油库存增加273.3万桶，汽油库存增加388.2万桶，全口径库存增加600多万桶，美国油品消费疲软。供应方面，截止12月3日当周，美国原油产量为1170万桶/日，比前周增加10万桶/日，比去年同期增加50万桶/日。OPEC+维持明年一月增产40万桶/日，同时表示如果因为疫情而导致市场发生重大的变化，OPEC可以临时调整产量政策。IEA认为随着供应的快速回归，原油库存趋势正在发生变化，油价涨势即将结束。需求方面，EIA预计2022年全球原油需求增速为350万桶/日，较此前下调了5万桶/日。因新旅行限制将打击航空燃料消费，IEA分别下调今明两年石油需求10万桶/日。此外，数据显示奥密克戎在早期阶段的传染性是德尔塔的4.2倍，多国加大防疫封锁措施给消费前景蒙上阴影。操作上，建议偏空看待。

图片
图片
PTA：区间思路

隔夜 TA主力合约偏弱震荡，伊核协议谈判重启，伊朗原油或重回市场；OPEC也正常执行增产计划；多国释放战略库存造成供应边际增量引发较大供应压力。整体来看，供应端利空对原油下行驱动较强。从基本面来看，短期PTA计划内检修量一般，聚酯负荷提升有限的情况下，PTA供需维持累库，自身上涨动力缺乏，不过考虑近期内盘外存在价差，且海外需求提升下，出口量有增加，且由于基差维持下，部分PTA库存转移至交割仓库，因此PTA下跌空间也较为有限。操作上区间思路为宜。

图片
图片
PVC：建议暂时观望

夜盘PVC期货期货主力合约偏弱震荡。PVC供需对其支撑力度不大。昨日部分企业下调PVC出厂价，PVC基差收窄。从供需来看，据卓创资讯数据显示， PVC整体开工负荷78%，上周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在1.911万吨，较上周减少0.096万吨。苏州华苏13万吨PVC装置周末重启，本周暂无计划检修企业，检修损失量或将继续减少。目前电石厂出货基本正常，电石成本支撑减弱。供应紧张和成本两方面支撑力度下降。需求方面，终端下游制品企业开工变化不大，北方地区建筑工地因天气而逐渐停工，管材需求下降，华南和华东需求尚可。需求后期关注房地产开工情况，若房地产需求好转，华东和华南地区PVC地板、管材等需求将小幅增加。因此PVC期货将继续低位震荡。因此操作建议方面，建议暂时观望或日内短线交易为主。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，12月14日镇海石化道路沥青出厂价为3920元/吨。上周西北、华南及西南（云贵）地区沥青价格持稳，东北、华北、山东、长三角及西南（川渝）地区沥青价格下跌，跌幅50-200元/吨。北方市场需求持续收窄，炼厂及贸易商出货清淡。山东地区主力炼厂沥青价格稍高于周边地炼以及贸易商的出货价，出货承压。南方市场刚需稳定，不过前期受原油走跌影响较大，多数炼厂出货不畅。此外，部分主力炼厂受疫情影响，装车及交通运输受限，出货不畅。开工方面，截至12月8日国内沥青装置总开工率为33%，较上周同期下降2%。国内炼厂沥青总库存水平为41%，较上周下降1%。需求方面，北方道路施工结束，刚需降至低位，沥青资源消耗有限。南方市场受限于资金短缺，终端需求难有较大释放。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。现货方面，12月13日新加坡高硫380燃料油价格为414.47美元/吨。供应方面，截至2021年12月8日，山东地炼常减压产能利用率为67.93%，较上周提升0.21%。目前暂无炼厂计划检修，但不排除个别炼厂降低负荷的可能。主营炼厂方面，截至11月30日平均开工率为78.22%，较11月中旬下跌 0.33%。12月高桥石化全厂、广州石化3#常减压、福建联合石化1#常减压装置陆续结束检修，暂无新增炼厂检修。需求方面，中国沿海散货运价水平为1622.50，较上期上涨1.3%。中国出口集装箱运价水平为3199.03，较上期基本持平。北半球进入冬季，中东、南亚地区发电厂对高硫燃料油的需求明显下滑。库存方面，新加坡燃料油库存录得2063.7万桶，环比前一周增加82.2万桶，涨幅4.2%。当前新加坡库存水平比过去5年均值低9.4%。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为578.39元/吨。当前船燃端消费表现较为稳固，船用油需求或持续受复苏周期提振，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收涨0.97%。现货方面，12月14日河南地区小颗粒尿素报价为2413元/吨。供应方面，上周部分装置减产检修，整体供应略减。国内尿素开工率为64.93%，环比减少3.3%，周同比下滑约0.2%。周度产量约为99.1万吨，环比减少4.8%，周同比增加3%。本周国内尿素装置开停工互现，预计日产区间波动。需求方面，复合肥企业、经销商多维持谨慎心态，随行就市为主。胶合板部分地区厂家计划停机，备货量难有明显增加。农业消费局部略有好转，但难为需求端带来明显提升。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货低位震荡

夜盘天然橡胶期货主力合约在14700附近震荡运行。昨日天然橡胶现货下跌30-50元/吨。从供需来看，国内天然橡胶社会库存不高，国内云南割胶停止，12月下旬海南地区天然橡胶主产区亦将停止割胶，国内天然橡胶供应压力不大；需求方面，目前国内轮胎市场继续提价，但国内终端需求跟进不足。山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为64.29%，周环比增加1.12%；半钢胎开工负荷为63.7%，周环比增长1.32%。乘用车轮胎企业对橡胶需求尚可。产区天气方面，泰国南部天气小雨为主，对割胶影响不大。综合来看，国内天然橡胶供应压力不大，但短期市场担心需求受疫情影响，天然橡胶期货将继续震荡。因此操作建议方面，建议短线逢低试多。

图片
图片
苯乙烯：空单止盈

隔夜苯乙烯期价区间震荡。受新冠变种奥密克戎病毒影响，全球经济增长受限，原油价格大跌，成本端支撑弱势。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，华泰盛富苯乙烯意外停车，开工率大幅下降，利润长期维持在较低水平，非一体化装置开工维持低位；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑影响减弱，开工率下降，但预期随着检修的结束，开工率会呈现回升趋势，下游库存小幅去库，操作上，建议空单止盈。

图片
图片
纯碱：暂且观望

隔夜纯碱期价区间震荡。近期原料原盐价格维持高位，动力煤、焦炭市场持续降温，价格持续下调，纯碱厂家生产成本有所下降。供应端来看，11月检修厂家不多，盈利能力较好，纯碱厂家整体开工负荷不断提升，截至11月11日纯碱厂家加权平均开工负荷在81.4%，较10月底增加5.7个百分点，较去年同期提升2.4个百分点，市场货源供应量有所增加。需求端来看，上下游博弈情况有所加剧，浮法玻璃市场价格持续下行，对纯碱压价情绪明显，期货盘面价格10月中旬开始高位回调，期现商出货价格优势明显，部分浮法玻璃厂家从交割库货源采购补库；轻碱下游泡花碱、两钠、焦亚等产品成本压力较大，开工积极性一般，对轻碱需求平淡，加上烧碱价格持续下调，利空纯碱市场，近期纯碱厂家新单跟进情况欠佳。整体来看，纯碱基本面弱势，操作上，建议暂且观望。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价区间震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏弱震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
乙二醇：聚酯端表现一般，偏空思路看待

乙二醇期货主力合约价格隔夜偏弱震荡运行，成交良好，持仓下降14437手至93608手。自上月下旬以来，随着期价的连续下跌，市场反弹需求有所提升加之乙二醇生产装置检修频频且重启进程受影响明显，此外聚酯端开工率有所回升使得盘面曾出现一定程度反弹。港口方面，国内乙二醇港口市场整体库存压力表现一般，主要原因在于下游提货速度较前期提升明显，进口有限。但临近月末，全球范围内新冠病毒变异重燃市场悲观情绪，进而引发国际市场对原油需求走弱担忧，原油价格大幅下挫。此外，国内疫情防控形势同样趋严，煤炭价格回落，这使得乙二醇成本逻辑再度坍塌对价格带来压力。我们认为短期市场受煤炭及原油价格回落拖累较为明显，期价上方面临压制，短期可偏空思路看待，但需密切关注开工变动情况及下游聚酯恢复情况。

图片
图片
  甲醇:天气炒作预期升温，底部空间或将有限

甲醇期货主力合约隔夜偏弱震荡运行，成交良好，持仓增加46928手至602872手。就当前基本面分析来看，前期随着煤炭价格的持续回落，原材料价格下挫，部分前期检修装置陆续重启，开工率逐渐回升。受供应量恢复影响，国内港口现货库存有所累加，但累积速率一般，主要原因在于伊朗等地区受限气等因素影响进口到港量有限。传统下游方面，当前随着天气逐渐趋冷，甲醇市场逐渐进入传统淡季周期，因此整体开工率表现一般。而甲醇制烯烃方面开工同样表现一般，南京二期、河南、大唐等装置仍停车中，且大唐多伦、宁夏部分烯烃原料维持外卖状态对局部地区供需形成压制。我们认为，12月份市场供应端变动因素较大，市场需密切关注国内外天然气装置变动情况所引发的供需错配。

图片
图片
玻璃：关注需求启动节奏

隔夜玻璃期货主力合约偏弱震荡运行，成交良好，持仓增加5230手至178289手。前期价格延续跌势主要原因在于库存的快速累积对盘面价格形成一定程度压制，加之房地产行业受政策面影响前端数据羸弱导致市场对后市需求持较为明显的悲观预期。市场在库存累积叠加需求转弱的双重影响下盘面价格持续调整。基差方面，现货价格在竣工需求预期支撑下保持坚挺，基差连续创得新高。但随着金九银十需求预期落空后，期货价格回落，基差回落，价格跌势逐渐放缓，价格进入整理期。近期玻璃库存在下游产销数据好转的影响下呈现小幅去库状态，加之生产线冷修逐渐增加以及房地产行业管控政策略显松动，盘面逐渐进入整理阶段，短期市场走势在现货坚挺支撑下略显强势，但在房地产前端数据大幅走弱背景下，产销数据持续性有待验证。

图片
图片
塑料：塑料期货震荡运行，建议正套参与（5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约小幅下跌。昨日LLDPE现货小幅反弹，中游企业集中补库对塑料现货和期货均形成提振作用。华北地区LLDPE价格在8700元/吨，基差收窄。这两日LLDPE供需变化不大，12月份延长中煤二期30万吨LDPE 9日停车检修，其他装置运行平稳，PE装置检修损失量下降。LLDPE生产比例43%，处于中等水平，说明LLDPE供应相对上个月有所回升。需求方面，北方棚膜需求逐步结束，订单量继续下降；地膜需求增加缓慢，部分工厂开工依旧低位。此外近期国内宁波、绍兴、东莞等出现本土新冠肺炎病例，关注疫情对需求的影响。此外，关注美国龙卷风对其PE生产和出口的影响。综合来看，短期塑料供需支撑力度不大，但若后期稳经济政策出台，市场对需求预期将改善，塑料期货整体将有所反弹。操作建议方面，建议参与5-9正套。

图片
图片
聚丙烯：PP期货震荡运行，建议正套参与（5-9正套）

夜盘PP期货主力合约小幅下跌。延续反弹态势。近两个交易日宏观经济预期好转以及中下游企业集中补库提振PP期货，不过市场亦关注疫情对需求的影响，因此PP期货仍以震荡看待，短线建议区间操作，套利建议5-9正套。宏观消息面上，中央经济工作会议12月8日至10日召开，定下明年经济工作“稳字当头、稳中求进”的主基调，若经济运行平稳，这将有利于包含PP在内的工业品需求。不过短期华东地区供需两弱，国内宁波、绍兴等地新冠肺炎病例本土病例有所增加，华东地区为聚烯烃主要消费区域，疫情导致部分塑料加工制品企业停产；同时近期宁波等相关部门要求镇海区石化企业降负荷生产， PP供应将略下降。东莞等地塑料制品加工企业亦较多，关注疫情对其影响。这两日装置检修不多，但拉丝PP生产比例下降至28%附近，标准品供应略下降。新产能方面，12月关注渤化化工PP新装置开工情况。需求方面，根据卓创资讯资讯数据，塑编行业开工率54%附近，华东地区BOPP产能集中地区，关注疫情对BOPP开工率的影响。综合来看，中游贸易企业集中补库，下游企业刚需稳定， PP供应增幅不多，加上经济预期好转，PP期货将有所反弹。因新增产能投产带来不确定性，建议套利操作为主，即操作建议方面，建议参与5-9正套。

图片
图片
动力煤：轻仓试空

隔夜动力煤期货主力(ZC201合约)略微回升，成交低迷，持仓量略增。现货市场近期行情稳中偏弱运行，成交好转。秦港5500大卡动力煤平仓价1075元/吨(0)，期现基差363元/吨；主要港口煤炭库存5172.4万吨(-51.1)，秦港煤炭疏港量61.6万吨(+10.8)。综合来看，国家发改委就2022年长协煤履约方案征求意见，确定5500大卡价格为550-850元，基准价700元/吨。上游方面，主产区煤矿生产基本正常，内蒙古煤矿月初煤管票充足，坑口行情趋稳运行，但销售情况表现一般。港口方面，市场情绪延续弱势，交易冷清，下游观望情绪浓厚，压价并推迟采购的情况较为普遍。港口存在货源结构性不均衡，优质高卡低硫煤货源少，且报价坚挺。下游方面，随产地增产保供政策的有力实施，下游电厂库存逐步增加，可用天数上升，煤炭采购需求不强。我们认为虽然煤炭市场供需关系偏紧的格局将随着产能有效释放得到缓解，在确定供应问题得到解决前或难见政策纠偏，行情就此上行的难度偏大。此外，由于下游库存普遍充足，终端长时期消极采购正逐渐侵蚀市场信心。预计后市将震荡整理，重点关注下游日耗情况及港口市场情绪，建议投资者逢高试空。

图片
图片
焦煤：逢高试空

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)窄幅震荡，走势略偏强，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情偏稳，成交一般。京唐港低硫主焦煤平仓价2850元/吨(0)，期现基差835元/吨；炼焦煤总库存2120.41万吨(+122.8)；100家独立焦企库存可用15.15天(-0.3)。综合来看，临近年底，煤矿查超产及安全生产检查有所趋严，部分被罚煤矿有意识的开始不同程度减产，另外一些煤矿年底生产任务基本完成，开始减产以保安全为主，整体供应端预计会逐步收紧。本周开始下游补库积极性明显增加，长治地区煤矿出货明显转好，煤矿库存下降明显。受此影响，山西及内蒙地区部分焦煤价格反弹100-200元/吨。但同时，部分区域因销售压力较大，价格开始较大幅度下调。进口方面，甘其毛都和满都拉口岸通关车数保持低位运行，策克口岸继续闭关中。受焦炭市场弱势影响，非澳煤当前整体需求表现一般。下游方面，焦企开工率小幅回升，焦炭价格止跌后市场信心重建进度较快，焦煤采购需求增加。我们认为，蒙古疫情对蒙煤进口通关的不利影响显著，主焦煤结构性紧张的可能性或随之加大。短期内或因蒙煤市场情况对行情形成事件驱动，但目前炼焦煤市场供需关系整体偏松，行情趋势性上行难度较大。预计后市将弱势运行，重点关注 ，建议投资者逢高试空。

图片
图片
焦炭：轻仓持多

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)偏弱震荡，成交偏差，持仓量略增。现货市场近期行情暂稳，成交一般。天津港准一级冶金焦平仓价2710元/吨(0)，期现基差-258元/吨；焦炭总库存610.04万吨(+5.6)；焦炉综合产能利用率69.11%(0.99)、全国钢厂高炉产能利用率57.26%(-0.2)。综合来看，继内蒙、山西区域焦企提涨后，河北、山东、江苏等区域焦企也相继提涨，市场预期再次走强。供应方面，焦化开工微有上浮，但总体处于偏低水平。焦炭出货好转，库存稍有下降。后期或有焦化复产，加之焦企对后市信心较足，供应有上升可能。下游方面，现钢厂利润面已得到修复，钢厂开始较积极采购，大部分地区需求逐渐恢复。但近期河北地区限产加强，焦炭需求将相应明显下降。后续钢厂仍有加强限产可能，未来需求可能再次降低。汾渭信息表示，一方面考虑焦企库存压力逐步下降且部分煤价开始反弹成本支撑逐步显现，另一方面部分钢厂高价原料库存基本消耗完，钢厂利润优于焦化利润，部分钢厂表示对后市看稳，继续打压焦炭价格的意愿不是很强烈，短期看焦炭基本面及市场情绪逐步向好发展。我们认为，粗钢产量收紧并不会就此止步，后续焦炭市场需求或弱于预期，行情持续回升的难度依然很大。预计后市将稳中偏弱运行，重点关注北方地区钢厂限产对焦炭需求的影响，建议投资者轻仓持多。

图片
农产品

图片
生猪：空单止盈



昨日生猪期货主力合约偏强运行，收于14870元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为15.82元/公斤，较前日出栏均价下跌0.12元/公斤。目前整体养殖端出栏较为积极，部分散户随着近几日猪价下跌抗价惜售情绪渐起。南方地区腌腊活动已渐渐接近尾声，需求端支撑开始逐渐减弱。短期来看生猪现货价格仍有回落风险但下跌空间不大，预计稳中偏弱为主。中长期来看，能繁母猪存栏环比仍旧保持下跌趋势，不过目前母猪淘汰量已基本恢复正常生产节奏，产能去化节奏有所放缓，整体母猪存栏结构基本稳定。同时由于落后产能的淘汰，母猪群体生产效率得到提高。所以即使绝对量有所下降，但后期的生猪供应压力仍大，根据前期母猪存栏峰值推算到明年二季度前生猪供应压力较难消化。出栏体重方面，由于天气转凉市场对于大肥需求增加，标肥价差仍存，散户压栏或将延续。预计短期大体重猪出栏将继续保持缓增态势，后期生猪出栏体重整体变化将较为有限。需求方面，年底为季节性猪肉消费旺季。但是由于今年部分地区腌腊灌肠前置，年底的需求高峰或提前有所透支。同时终端白条走货情况仍旧一般，高价白条对消费的抑制效应非常明显叠加目前国内新冠疫情反复，终端需求的恢复可能不及预期。综合来看由于市场考虑到春节前养殖端会出现集中出栏，从而03合约对应的供应压力有望有所缓解，然而春节后对应季节性消费淡季且按照目前存栏推演后期生猪供应仍充裕，操作上建议暂时观望为主。

图片
棉花及棉纱：观望为宜

隔夜郑棉主力合约震荡运行，收于19500元/吨，收涨幅0.03%。周二ICE棉价震荡偏弱运行，盘中跌幅0.63%，结算价105.9美分/磅。国际方面，USDA 12月棉花供需报告中对2021/22年度美棉花预测中与11月基本保持不变，仅美棉产量略有调高，美棉花产量预测调高约0.57%。而国内消费量、出口以及期末库存与11月预测保持持平。2021/22美陆地棉农场均价为90美分/磅，高于2020/21年度价格66.3美分/磅。全球棉花方面，2021/22年度全球棉花预测中，全球棉花期末库存本月下调120万包，主要由于全球棉花期初库存、产量的调减以及总消费本月有所调增增。2021/22年度全球棉花期初库存下调约70万包，其中印度的全球棉花期初库存净下调50万包。全球棉花产量较11月调减22万包下调约0.18%，其中巴基斯坦下调产量；而新年度全球棉出口量12月上调34万包较上月调增约0.73%，其中巴基斯坦、越南进口量增加。2021/22年度12月供需报告预测中全球棉花期末库存为8573万包，较11月调减约120万包，下调幅度约1.38%；全球库销比由11月的50.92%下降至50.07%，整体小幅利多。国内方面，当前下游市场整体依旧维持偏弱的格局，纱价持续下跌，交投再度转弱，产成品库存持续累库，整体表现为进一步转弱。而坯布端行情更加不乐观，本周小型织厂减产持续，整体开机负荷维持下滑，市场整体负荷水平维持在48.5%左右，预计今年提前放假的织厂较往年增加。库存方面仍在小幅上升中，目前整体水平维持在32天左右，较去年同期高出8.4天左右。多数厂商认为年前行情难有好转，因此织厂备货积极性不高，多随用随买为主，后市信心整体不足。预计棉价震荡整理走势，建议投资者观望为宜。

图片
图片
白糖：偏空思路

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5799元/吨，收跌幅0.28%，周二美国ICE糖价震荡偏弱，盘中跌幅0.05%，结算价19.65美分/磅。国际方面，印度糖厂协会公布数据显示，至11月30日本年度印度累计产糖472.1万吨，较去的同期的430.2万吨增加41.9万吨，主要原因是压榨时间早于去年。10月的销售量为245万吨。根据市场收集的信息，糖厂已签订350万吨出口合同，这些合同是在ICE原糖价格在20美分以上时签订的。印度国内对乙醇需求的增长较快，面对回调的糖价糖厂压力并不大。国内方面，自新榨季开始以来，陈糖结转大量库存未能完全消化，一直在中游贸易环节流转，上榨季末的9月和本榨季10月进口量居于高位。由于北方甜菜糖减产和国际糖价保持高位进口成本倒挂的支撑作用，南方主产区未开榨前，郑糖持续保持高位偏强走势。在国内最大产区广西开榨后，新糖大量集中上市，市场压力最终爆发，引发了国内糖价快速下行，至今仅半个多月，郑糖跌幅达400多点。从目前的形势看，最大产区广西已经开始压榨，随着生产全面展开新糖将快速大量上市，影响郑糖走势的主要因素将从进口成本倒挂转向新糖上市后的供求关系上。短期大量新糖集中上市，叠加进口量较大，春节备货尚未起动，后期糖价转弱的可能性在加大。操作上建议投资者逢高布局空单，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收于4110元/500kg，收跌幅1.01%。12月14日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.64元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止11月30日鸡蛋存栏环比小幅增加，存栏量11.72亿只，同比下降6.09%，环比增加0.26%，11月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势，预计中秋节前鸡蛋价格维稳小涨。淘汰鸡方面，12月14日全国均价鸡蛋价格5.42元/斤，当前可淘汰老鸡不多，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，仅河北个别地区受疫情影响，局部生产环节有5天左右余货；目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，下游环节缺乏看涨信心，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

隔夜玉米主力合约偏强震荡，收于2735元/。国际方面USDA12月玉米供需报告中维持2021/22年度美玉米库存、产量、出口预期不变，均与上月报告预测持平。全球玉米方面，报告上调2021/22年度全球玉米期初库存至2.92亿吨。美国农业部预测21/22年度全球玉米产量增加411万吨至12.08亿吨，全球玉米消费量预估上调0.31%至11.95亿吨。全球玉米出口量预测较上月报告将增加139万吨至2.04亿吨，21/22年度全球玉米期末库存较11月预测值上调112万吨至3.05亿吨，全球玉米库销比为25.55%。东北地区由于新季玉米上市进度同比偏慢，种植成本高企，基层种植户看涨情绪高涨，囤粮待价现象较多，雪后市场流通以难以储存的潮粮为主，加工企业对于潮粮采购积极性不高，部分中储粮陆续高价收粮，收购标准相对严格。而由于前期华北地区企业收购价不断下降，基层东北粮出关意愿下降，目前华北地区深加工企业到货量有所下滑。深加工端来看，在前期企业提价刺激下深加工企业库存已出现探底回升迹象，同时受去年高价收粮亏损的担忧影响，企业囤粮意愿不强。现阶段淀粉价格也有所回落，深加工企业压机收购意愿较强，多根据自身情况看量调价。饲料养殖端来看，生猪养殖利润的好转使得饲料养殖端增加玉米作为饲料原料用粮。但近期生猪价格回落给玉米期价形成拖累，需求端继续推行玉米价格向上的力度减弱。综合来看短期现货价格或整体握持偏弱调整局势，中长期产需缺口对玉米价格形成支撑。操作上建议区间参与为主，继续关注国内购销节奏。

图片
图片
大豆：暂且观望

由于种植面积和单产双双不及预期，农业农村部在12月份供需报告中大幅下调2021/22年度国产大豆产量260万吨至1640万吨，较上年减少320万吨。新季大豆开秤价走高，大豆下游需求逐步恢复，贸易商采购积极性有所增加。政策方面，12月7日，中储粮拍卖67887吨国产大豆，成交率27.7%，成交均价6100元/吨。豆一关注6000元/吨支撑，维持高位震荡走势，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

南美大豆即将进入天气关键炒作期，12月巴西大豆产区降水情况出现分化，南部地区干旱压力有所上升，而中北部降水量持续高于均值水平。阿根廷大豆播种进度偏慢，截至12月9日，阿根廷大豆播种率为56.1%，去年同期为57.1%，五年均值为63.4%，未来两周阿根廷北部地区降水量处于偏少状态，目前尚不能对拉尼娜天气所引发的阿根廷大豆减产预期进行证伪，天气风险对大豆形成短期支撑。国内方面，部分油厂缺口停机，本周油厂压榨量小幅上升，截至12月10日当周，大豆压榨量191万吨，上周189万吨，12月中下旬部分油厂有停机计划，关注后期开机状况。豆粕提货大幅增加，本周豆粕库存下降，截至12月10日当周，豆粕库存为57.23万吨,环比减少14.90%,同比减少44.56%。建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

加拿大菜籽减产损失难以逆转，对菜籽价格形成支撑。菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，自8月底以来菜油库存逐步回落，本周菜油库存上升，截至12月10日当周，沿海油厂菜油库存为26.04万吨，环比增加10.25%,同比增加108.15%。10月份之后菜籽到港量显著放缓，且加拿大菜籽含油量降低，菜油库存供应将逐步趋紧。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：逢高做空

MPOB月度报告显示，11月份马棕产量为1634932吨，同比上升9.61%，环比下降5.27%，月度出口量为1467518吨，同比上升12.60%，环比上升3.30%，截至11月底，马棕库存为1816879吨，同比上升16.34%，环比下降0.96%。由于出口增速大幅低于市场预期，MPOB所公布的马棕库存高于市场预期。短期棕榈油偏紧格局延续，但中期产量恢复预期，使得棕榈油回调压力增加。12月上旬马棕产量小幅下降， Sppoma数据显示，12月1-10日马棕产量较上月同期下降2.8%，。12月上旬马棕出口较上月同期基本持平，船运机构ITS/Amspec数据分别显示，12月1-10日马棕出口较上月同期上升0.22%/0.02%。国内方面，本周棕榈油库存大幅上升，截至12月10日当周，国内棕榈油库存为52.87万吨，环比增加24.49%，同比减少22.20%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油将维持供应偏紧局面。建议空单滚动操作。 期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：逢高做空

12月7日美国环保署（EPA）公布此前久拖未决的可再生燃料掺混义务提案，提案拒绝了所有等待审批的小型炼油厂豁免申请，但将2021年和2020年可再生燃料掺混义务标准分别由200.4及200.9亿加仑下调至185.2及171.3亿加仑，同时，EPA提议2022年可再生燃料掺混目标上调至207.7亿加仑，其中生物质柴油掺混目标由上年的24.3亿加仑上调至27.6亿加仑。USDA12月报告预估2021/22年度豆油生物燃料将达到110亿磅，较上年增幅24.3%，尽管目前EIA数据显示美豆油消费速度偏慢，但USDA报告暂未对2021/22年度美豆油的生物燃料消费进行调整。国内方面，本周豆油提货放缓，豆油库存小幅下降，截至12月10日当周，国内豆油库存为82.9万吨，环比减少1.50%，同比减少3.35%。当前豆油库存仍处低位，且12月中下旬部分油厂有停机计划，现货供应偏紧格局延续。 建议空单滚动操作。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收于8182元/吨，收跌幅0.32%。前期冷库客商存在炒货行为，近期炒货行为基本结束。走货速度放缓，部分存储商出货较为积极，尤其是小型存储商出货积极性大幅提高。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月09日苹果收购季库存统计数据，全国冷库目前存储量约为898.57万吨，全国库容比65.68%，山东库容比64.5%，陕西库容比67.2%，今年客商为元旦、圣诞备货时间提前，近期冷库逐渐开始包装发货，预计下周冷库出货速度继续提高。当前苹果主力合约开始移仓换月，苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：短线交易为主

昨日花生期货主力合约偏强运行，收于8032元/吨。目前山东白沙统货价格在8100元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8500-8600元/吨，河南正阳产区麦茬米统货价格在8400-8600元/吨。目前农户继续观望，下游客商备货积极性偏低，市场实际交易仍旧有限，现货价格稳中偏弱为主。油厂方面，主力油厂已全面开收，油厂近日到货量较为稳定，严格控制收购指标。部分油厂退货率较高，油厂收购对市场信心提振有限。操作上建议短期观望或短线交易为主，持续关注建议关注产地农户上货量及市场销量。