上海中期期货——早盘短评20250506




早盘短评

2025年05月06日

Image


宏观金融



宏观：
隔夜美股回落，标普终结九连阳。泛欧股指九连涨、创近四来最长连涨日。美ISM服务业指数意外加速扩张，美股和美元指数收窄跌幅、道指曾转涨，美债收益率上冲、再创逾一周新高。新台币一度涨5%、创1988年来最大涨幅；离岸人民币盘中涨超300点突破7.19、再创五个月新高。OPEC+决定再次加快增产，原油收创三年新低，美油盘中跌超5%后收窄过半跌幅。黄金盘中创一周新高、期金一度涨超3%。纽铜盘中涨近2%。国内方面，央行行长出席并主持东盟与中日韩财长和央行行长会，会议通过新设以人民币等可自由使用货币出资的快速融资工具相关安排。海外方面，美国总统宣布，授权商务部和美国贸易代表立即启动程序，对所有在国外制作的进入美国的电影征收100%的关税。他表示，正在就贸易协议与许多国家进行会晤，本周可能达成一些贸易协议。今日重点关注中国4月财新服务业、综合PMI。

股指：
节前四组期指震荡整理，IH、IF、IC主力合约周线分别收跌0.65%、0.57%、3.05%，IM收涨0.28%。现货A股三大指上数周五涨跌不一，沪指跌0.23%，收报3279.03点；深证成指涨0.51%，收报9899.82点；创业板指涨0.83%，收报1948.03点。沪深两市成交额达到11693亿，较前昨日放量1472亿。行业板块涨多跌少，汽车零部件、电机、消费电子、软件开发、互联网服务、专用设备、光学光电子板块涨幅居前，电力行业、保险、银行板块跌幅居前。国内方面，中国4月官方制造业PMI回落至49，非制造业PMI为50.4。中国4月财新制造业PMI降至50.4，为三个月来最低。海外方面，美方通过多种渠道主动与中方接触，希望与中方就关税问题进行谈判，中方表示“正在评估”。整体来看，国内经济基本面在外部扰动下仍然表现有待改善，但节假日期期间关税预期有所好转，股指在连续震荡整理后有望迎来突破上行。

集运指数(欧线)：
节前欧线集运指数继续走弱，主力合约EC2506周线收跌4.48%报1381.7点。上周上海出口集装箱结算运价指数SCFIS环比下降5.2%至1429.39点，在短暂回升后再度下滑。宏观面，欧元区4月综合PMI几乎停滞，主要受到服务业收缩的拖累。制造业PMI略有回升至48.7，表现优于预期。德国商业活动四个月来首次意外萎缩，但制造业小幅增长；法国综合PMI指数也从48下降至47.3，服务业的下滑也比制造业更为严重。运价方面，航司5月上旬报价均值跌破大柜1800美金，24年以来的最低报价水平。马士基二次调降wk19报价至大柜1600美金，OA联盟报价均值大柜1850美金，CMA线下FAK调降至大柜2020美金，MSC4月末和5月上旬报价降至大柜1940美金。地缘方面，目前短期停火可能性仍然较小，以色列国防军当地时间5月5日发表声明，证实对也门发动空袭。短期来看，美国关税政策影响仍在，现货报价均值持续下行，预计EC2506节后仍将延续偏弱震荡。





有色



贵金属：
隔夜国际金价展开调整，现运行于3333美元/盎司，金银比价102.58。美国非农表现强劲，ISM制造业指数意外回升，市场预估下次降息延后至7月。基本面来看，根据Fed watch最新数据，市场预计美联储将在6月再次开始降息，并在2025年底前降息3到4次，每次25个基点。特朗普对鲍威尔态度转变为温和，美联储独立性得到保障。供需方面，实物黄金供需较为紧张，中国央行3月末黄金储备7370万盎司，环比增持9万盎司，为连续第五个月增持黄金。截至4/29，SPDR黄金ETF持仓947.13吨，前者946.27吨，SLV白银ETF持仓14130吨，前值14056.44吨。综合来看，黄金支持仍存，但短期风偏上扬，空间有限，关注后期关税谈判进展。

铜及国际铜：
五一假期期间，伦铜收盘于9356美元/吨，较节前变化不大。宏观方面，美国关税进展频出，但中美博弈加剧，尚未出现实质性进展。此外，美国非农就业超预期，显示美国劳动力市场仍有韧性，美联储下次降息时间延后至 7月。基本面来看，TC 负值进一步扩大，铜矿短缺矛盾突出，但国内冶炼厂通过增加阳极板、废铜等投料，电铜产量仍稳步增加。近期市场到货较少，进口铜补充亦有限，现货升水继续走高。考虑目前仓单与社会库存情况，在库存去化背景下，该占比继续走低，挤仓风险抬升。库存方面，截至 4 月 28 日周一，SMM 全国主流地区铜库存环比上周五下降 2.66 万吨至15.51 万吨，连续九周去库。下游消费方面，由于铜价高位运行，新增消费及长单执行明显减少，若节后铜价无明显下跌，预计精铜杆企业将再面临消费疲软。综合来看，基本面供应偏紧，但需求前景受到关税影响并不明朗，短期关注中美贸易谈判进展，结构上沪铜 Back 月差有望继续走阔。

镍及不锈钢
五一假期期间，伦镍价格回落，收盘于15430美元/吨。印尼PNBP政策确认于4月26日落地，版税的上调将带来镍矿销售成本的抬升。镍矿方面，镍矿供应紧缺现象仍存，5月（一期）镍矿内贸基价预计走跌1美金左右，内贸升水上涨2美金去至+26-27美金，整体价格上涨1美金。镍铁-不锈钢方面，镍铁市场报价主要集中在980元/镍（舱底含税）附近，当前国内及印尼冶炼厂均面临成本压力，需求端部分钢厂因利润受损减产，钢厂加大对镍铁的压价力度，双方供需博弈加剧。硫酸镍-三元前驱体方面，受印尼MHP及高冰镍项目减产影响，原料供应偏紧，三元前驱体厂排产略有好转，对镍盐需求较为稳定。库存方面，截至4/30，上期所镍仓单24308吨，前值24368吨，LME镍库存201564吨，前值201426吨，上期所不锈钢仓单164292吨，前值163143吨。综合来看，美国对部分商品关税豁免以及PNBP政策落地短线支撑镍价，后续关注印尼降水减少后镍矿供应恢复情况。



铝及氧化铝：
上期所因劳动节假期休市；上周五伦铝收盘2434美元/吨，涨幅1.06%。供应端，国内电解铝运行产能持稳运行，川渝地区复产产能已全部复产并实现产出。消费端，目前铝线缆板块开工率向好，其余板块开工率小幅走弱，SMM获悉临近淡旺季切换与光伏抢装临近尾声，铝下游后续订单持下滑预期。库存端，截至4月28日，SMM国内铝锭社会库存64.30万吨，环比减少1.5万吨，铝库存持续去库，为铝价提供支撑。整体来说，宏观面不确定性仍存，铝加工板块后续动能不足或限制铝价上方空间，而铝锭库存持续去化对铝价下方起到较强支撑作用，短期铝价料维持震荡走势。

上期所因劳动节假期休市。供应端，近期氧化铝集中检修减产较多，市场供应压力有所减轻，但随着新增产能释放以及检修复产，后期供应仍有望再度回升。成本端，近期烧碱和煤炭价格整体回落，进口矿石价格仍有下跌预期，后期氧化铝生产成本下方或仍有空间。需求端，短期内电解铝产能表现平稳，氧化铝消费难有增量。后续需持续跟踪氧化铝运行产能变化，包括检修产能复产进度、新投产能投产进度以及新增检修减产消息，短期氧化铝期价预计承压震荡运行为主。

铅：
上期所因劳动节假期休市；伦铅收盘1931.5美元/吨，跌幅1.30%。国内供应端，原生铅冶炼企业生产增减并存，供应变化不大；再生铅方面则因亏损、减产等因素，再生精铅价格贴水逐步收窄，甚至出现与原生铅倒挂的现象。消费端，铅蓄电池市场正值传统淡季，部分企业处于减产状态，临近五一节假日，铅蓄电池市场淡季态势加剧，部分下游企业有意减产或提前放假。库存端，截至4月28日，SMM国内铅锭社会库存4.45万吨，环比减少0.16万吨，部分企业节前采购已有所减少，预计后续铅锭社库降势放缓。整体来说，国内铅市供需双降，短期沪铅或维持震荡整理走势。

锌：
上期所因劳动节假期休市；伦锌收盘2615美元/吨，涨幅1.04%。供应面，据SMM了解，上周二秘鲁Antamina铜锌矿因事故停产，随后于周四上午逐渐开始恢复运营，目前恢复量级暂不确定；上周国产锌精矿加工费持稳运行，5月锌精矿加工费上涨50元/金属吨，上涨幅度放缓；锭端新增产能缓慢推进，产量水平保持高位。消费端，下游逐渐进入5月传统淡季，叠加受关税及终端需求影响，下游企业普遍认为出口订单后续不确定因素较多，关税影响或逐渐显现。库存端，截至4月28日，SMM国内锌锭社会库存8.59万吨，环比增加0.01万吨。综合来看，国内锌市基本面难以给与锌价强劲支撑，锌价短期或维持震荡走势。

碳酸锂：
上期所因劳动节假期休市。供应端，近期锂矿价格明显回落，且下跌速度加快，成本支撑坍塌。碳酸锂周度产量有所下滑，减量主要为锂辉石产线，盐湖产线随着天气转暖产量逐步攀升；进口方面3月智利锂盐发运同环比均增加，预计4月锂盐到港压力上升，目前整体供应压力仍偏大。消费端，磷酸铁锂下游电芯厂需求较稳，较3月有所增长，但增幅较小，目前市场对5月需求并无太大增量预期；三元材料及电池厂此前因钴价大涨，导致需求前置，4月由于美国关税对等政策导致电芯出口存在较大不确定性，排产未有明显增加，基本与3月持稳。下游材料厂对于后续订单排产情况暂无良好预期，五一前备库意愿较弱，市场成交寥寥。库存端，截至4月24日，SMM碳酸锂周度库存为13.19万吨，环比增长259吨。整体来看，产业逻辑依然偏空，碳酸锂过剩格局仍难以扭转，加之成本支撑削弱，预计短期碳酸锂期价仍将偏弱运行。



能化





原油：
假期期间外盘油价震荡下行，Brent一度跌破60美元/桶。供应方面，OPEC+同意6月份再次增产石油，加剧市场对供应过剩忧虑情绪。OPEC+计划从4月到2026年6月，每月补偿减产19.6万桶/日到52万桶/日不等。若最新的减产全部完成，将在很大程度上抵消OPEC+ 5月计划的41.1万桶/日增产影响。美国原油产量1346万桶/日，环比下降2千桶/日，处于历史高位水平。需求方面，美国对全球贸易伙伴征收的10%基础关税正式生效，虽然美国对部分国家暂停加征关税90天，但贸易争端的风险并未消散，美国经济衰退预期较强，原油消费前景仍偏暗淡。国内主营炼厂方面，九江石化、高桥石化、北海炼化、惠州炼化2#常减压装置、济南炼化、锦西石化、天津石化3#常减压装置及湖南石化仍处检修期内，无新增炼厂检修，预计主营炼厂平均开工负荷微幅降低。山东地炼方面，短期内暂无炼厂检修或开工，多数炼厂平稳生产，预计山东地炼一次常减压开工负荷或稳定。整体来看，原油市场供应宽松，需求偏悲观，建议密切关注地缘局势的变化。

燃料油：
节前燃料油主力合约期价收于2913元/吨，周跌幅3.80%。供应方面，截至4月20日，全球燃料油发货量为468.64万吨，较上周期下降4.11%。其中美国发货36.07万吨，较上周期下降50.38%；俄罗斯发货55.56万吨，较上周期增加8.92%；新加坡发货19.87万吨，较上周期增加259.96%。预计燃料油到港量将回落。库存方面，新加坡燃料油库存2412.6万桶，环比增长5.41%。山东油浆市场库存率15.5%，环比增加0.3%。山东地区渣油库存率2.2%，环比下降1.5%。山东地区蜡油库存率3.6%，环比下降0.7%。利润方面，山东地炼延迟焦化装置理论加工利润为118.83元/吨，环比下跌24.37%。需求方面，终端需求清淡，船东补油心态延续刚需、小单为主，供船商视库存情况零星补库，大单成交稀少。部分商家对五一假期后市仍持看空心态，成交按需。预计燃油价格将震荡运行。

聚酯：
节前PTA主力合约期价收于4434元/吨，周涨幅0.77%。供应方面，PTA产能利用率为88.1%，环比增加7%。恒力广东惠州250万吨装置4月28日起检修，逸盛大连225万吨装置4月26日起检修6周，嘉通能源300万吨装置4月25日起检修2周。预计产能利用率将下降。需求方面，聚酯行业开工率为93.6%，环比增加0.2%。4月下旬三房巷江阴20万吨长丝装置检修，盛虹吴江20万吨长丝装置检修。4月下旬兴邦滁州20万吨短纤装置检修结束。虽然长丝下游开机率尚未出现扭转，织造端订单氛围依旧不佳，但低价和原料小幅上涨刺激了下游的投机性。短纤市场心态逐步走稳，但追高意愿不足，五一期间部分纱厂有放假计划，原料囤货意愿一般。瓶片市场供应量逐步抬升，市场价格有所承压；继续关注近期瓶片工厂装置变动消息。综合来看，近期加征关税对成本端的冲击减弱，但需求仍存影响，PTA延续去库；关注原油市场波动及五一前后终端装置变动情况。乙二醇方面，船只入库较为顺利，预计显性库存将回升。近期合成气制装置检修与重启交替，关注黔希煤化工停车情况。乙二醇基本面结构中性，近端去库多体现在隐性库存为主。预计乙二醇价格震荡调整，关注成本端变化。

尿素：
节前尿素主力合约期价收于1857元/吨，周涨幅5.69%。供应方面，国内尿素产能利用率为83.61%，环比下降2.13%。本周装置暂无明显检修计划，前期部分装置陆续恢复，预计产能利用率小幅回升。港口库存方面，虽然近期关于出口面炒作消息发酵，但在事件未得到证实之下，出口面暂无放松迹象，业者集港意愿偏低，部分港口货源波动多为内贸交易，预计短期内港口库存量依旧低位运行。需求方面，农业市场当前南北差异明显，山河四省处于春耕用肥结束，夏季玉米肥暂未启动的空档期，而南方部分水稻区域也听闻因天气干旱等原因，影响终端用肥节奏。工业方面，复合肥工厂原料库存充足之下采购积极性有限，其他板厂等依旧维持不温不火的采购节奏。预计短期内市场需求面零星阶段性补货为主。预计尿素期价或区间运行。



天然橡胶：
上周橡胶期货RU主力09合约主要在14500元/吨上下横盘整理为主。劳动节假期归来，一方面需要关注宏观市场变动，当地时间5月2日美国取消小包裹关税优惠，假期过后美国关税政策仍影响海外市场宏观情绪；国内主要关注财政政策实施情况以及未来关注增量政策推出情况。国内宏观仍带来一定支撑，导致天然橡胶期货下方受到支撑。另一方面需要关注供需方面。国内西双版纳产区开割面积在70%附近，胶水产出逐步增加。海南产区雨水有所增加，开割面积逐步放大，但短期胶水释放量仍偏少。5月初泰国南部产区将陆续进入开割阶段。关注泰国原料价格以及东南亚当地轮胎企业采购情况。库存方面，卓创资讯调研数据显示，4月27日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存和青岛保税区区内库存有所增加。需求方面，根据卓创资讯调研，今年劳动节假期轮胎企业放假时间长于往年，假期过后轮胎等行业开工率将逐渐回升，关注补库情况。基差方面，近期天然橡胶期货和现货价差收窄。综合来看，假期过后海外宏观方面不确定性因素犹存，天然橡胶期货价格上行动力不足，但国内促进汽车消费、未来仍有增量政策推出等因素将支撑天然橡胶期货价格，天然橡胶期货或将区间震荡为主。


塑料：
上周塑料期货主力09合约小幅下跌。从成本来看，假期期间国际原油震荡下跌，美国关税政策影响原油消费预期。国际原油下跌影响塑料期货市场交投心态。从塑料供需数据来看，PE检修产能占比在10%附近，检修损失量处于中等水平。假期过后PE装置计划检修量不高。假期过后上游企业聚烯烃库存压力将有所累积。因此假期过后PE供应仍将充裕。5月份埃克森美孚（惠州）化工LLDPE装置产能释放，供应继续增加。不过关注5月13日之后进口PE到港情况。北美聚乙烯进口或将有所下滑。中东LDPE货源存减少预期。需求方面，华北地区农膜需求逐渐减弱，棚膜需求维持相对平淡；包装膜等工厂开工稳定。假期过后关注下游企业补库情况。整体来看，假期过后上游企业聚烯烃库存累积、海外宏观情绪偏弱预期等因素将继续对塑料期货形成一定压力，但进口量下降预期将缓和部分供应压力。塑料期货或将偏弱震荡为主。


聚丙烯：
上周聚丙烯期货主力09合约小幅下跌为主。从成本来看，劳动力假期期间国际原油价格下跌为主，WTI原油加权下跌1%左右，上游原油偏弱震荡。节前 LPG等价格亦震荡运行为主，PP期货成本支撑不强。供需方面，当前PP检修产能占比在19%附近。检修产能占比偏高。假期过后关注检修情况以及PDH开工率。库存方面，上周上游样本生产企业聚烯烃库存逐渐下降至67万吨下方，节后库存将有所累积。进口和出口方面，进口利润不高，进口量较少。出口维持稳定。需求方面，下游企业劳动节放假，假期过后关注补库情况。未来塑料制品出口将面临一定压力。整体来看，劳动节假期过后上游生产企业聚烯烃库存将有所累积，但PP装置检修量偏高等因素将形成一定支撑。聚丙烯期货或将随着宏观消息面波动，整体延续震荡走势。

甲醇：
上周甲醇主力合约期货09合约先反弹后小幅下跌。劳动节假期过后，一方面需要关注海外宏观情况，海外宏观若偏弱，届时将对包含甲醇在内的大宗商品形成压力。从供需来看，5月份甲醇进口量将有所增加，但港口库存偏低将形成缓和进口量增加对甲醇价格的压力。国内产量整体稳定，据金联创资讯，节前甲醇行业开工率在84%附近。劳动节假期后新增检修装置不高。海外装置方面，根据金联创数据，国际甲醇装置开工率回升至79 %附近，5月份海外两套装置计划检修。需求方面，上一期国内煤（经甲醇）制烯烃行业开工率在79.45%，环比增加1.11%，同比略低4.7%；传统甲醛等行业整体开工率略下降。劳动节假期下游行业开工率变动不大。成本方面，煤制甲醇利润较高。整体来看，劳动节假期过后甲醇供应仍将充裕，若烯烃装置检修，需求将略下降，甲醇期货或将低位震荡为主。





黑色



钢材：
节前钢材市场价格弱势运行，整体表现依然承压，期价重回低位，螺纹主力2510合约跌破3100一线关口附近，承压10日均线附近支撑；热卷主力2510合约弱势运行，暂获3200一线附近支撑，短期或承压运行，关注下方10日均线附近支撑。供应方面，上周五大钢材品种供应875.84万吨，周环比升3.13万吨，增幅为0.4%。本期钢材产量小幅回升，主要集中在中厚板产量回升较为明显；螺纹周产量持平229.11万吨，热卷周产量小幅上升1%至317.5万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1534.27万吨，周环比降50.41万吨，降幅3.2%。上周五大品种总库存有所去化，且建材板材库存变化保持一致，建材、板材均有所去库，建材去库略好于板材；消费方面，上周五大品种周消费量为926.25万吨，其中建材消费环比降6.9%，板材消费环比降0.7%。上周五大品种中建材与板材消费变化结构一致，随着目前钢材需求高点大概率均已出现，整体库存压力将逐步加大，部分地区总库存已经出现累库，关注钢材去库速度以及累库拐点何时出现，预计短期钢价或将维持震荡运行为主。

铁矿石：
节前铁矿石主力2509合约继续回落，期价表现延续弱势格局，关注700一线附近支撑力度，短期表现或维持宽幅整理运行。供应方面，近期全球铁矿石发运量窄幅波动，发运环比回升，处于近三年同期偏高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2925.5万吨，周环比增加17.8万吨；4月全球发运量周均值为2918万吨，环比3月减少156万吨，同比去年4月减少32万吨。到港量环比回落；需求方面，247样本钢厂日均铁水产量超预期增加减少。247样本钢厂铁水日均产量为244.35万吨/天，环比上周增4.23万吨/天。周内Mysteel调研数据显示新增7座高炉复产，2座高炉检修，随着成材价格的上涨，钢厂接单以及利润明显好转，生产积极性较高，上周高炉铁水产量大幅增加。库存方面，中国47港铁矿石库存环比累库，低于去年同期，综合预计短期铁矿石价格震荡运行。

双焦：
节前焦煤期货主力2509合约表现延续弱势运行，期价小幅回落，重回950一线关口下方，短期或维持偏空运行。上周国内市场炼焦煤价格延续弱稳态势。产地端，长治、临汾地区部分矿井产量虽有所恢复，但有新增停减产煤矿，晋中地区产量尚未恢复。据调研，上周区域原煤日产略偏缩紧，预计产地区域煤矿本周有明显增量。上周主流大矿线上竞拍情绪转弱，线上竞拍溢价收窄，流拍率有所攀升，整体以降价为主。据调研焦企生产情况较为稳定，下游焦企由于原料库存已补至合理水平，对原料煤仍以按需采购为主，均维持10天左右库存，本周面临五一小长假或有少量补库。上周铁水产量240.12万吨，环比减0.10万吨，目前多数售企处干盈亏平衡状态，焦炭第一轮提涨落地后，整体市场对后续预期仍不乐观，近期市场传出焦炭第二轮提涨的风声，不过考虑煤价上涨动力不足，短期焦炭上涨难度较大，后期仍需重点关注下游钢材成交情况。整体看，国内市场炼焦煤预计短期煤价暂稳运行。
焦炭方面，焦炭期货主力2509合约表现延续弱势格局，期价依然承压运行，上方承压10日均线附近阻力，跌破1550一线附近，短期或延续偏空运行。上周焦炭市场暂稳运行，4月7日主流焦企提涨焦炭首轮，下游钢厂于15日正式接涨落地，但由于关税战持续扰动，市场观望情绪较浓，双方博弈进一步加剧，焦炭2轮涨价迟迟未见动静。供应方面，25日Mysteel调研独立焦企全样本产能利用率为75.36% 增1.85%；焦炭日均产量66.85万吨增1.52万吨，焦炭库存104.87万吨减2.39万吨。数据看到，现阶段焦企开工积极性较高，焦炭首轮提涨落地并且近期焦煤成本逐步下移，焦企利润明显修复，上周焦炭产量进一步走高；需求端方面，25日Mysteel调研247家钢厂高炉开工率84.33%，环比上周增加0.77个百分点，同比去年增加4.60个百分点，钢厂复产节奏进一步加快，铁水产量明显回升，焦炭需求支撑较强；港口方面，期货盘面信心修复，贸易商出库价格小幅上涨，但市场仍以观望为主，实际成交一般。



农产品



豆粕：
五一期间美豆反弹承压1050美分/蒲，巴西大豆收割接近尾声，巴西大豆CNF小幅走弱，阿根廷大豆收割进度偏慢，截至4月15日，阿根廷大豆收割进度为4.9%，较去年同期落后约9%，但5-6月阿根廷大豆收割及出口进度有望加速，阿根廷与巴西大豆出口增强，在南美大豆上市高峰期，全球大豆供应较为充足。美豆方面，4月中下旬美豆播种加速，截至4月27日美豆播种率为18%，高于去年同期的17%，五年均值为12%，2025/26年度美豆将呈现供应偏紧格局，对美豆形成支撑。另一方面，若后期中国对美豆关税维持，将对美豆出口形成明显冲击，2025/26年度美豆供需均存在较强不确定性。国内方面, 4月进口大豆陆续到港，油厂开机逐步回升，但仍处低位，截至4月25日当周，大豆压榨量为141.22万吨，高于上周的131.54万吨，豆粕库存降至极低水平，截至4月25日当周，国内豆粕库存为7.48万吨,环比减少40.40%,同比减少84.69%。本周大豆通关速度加速，且南美大豆到港高峰临近，豆粕供应压力集中释放。建议暂且观望。

菜籽类：
2024/25年度菜籽因乌克兰、欧盟主产区减产，4-7月全球菜籽供应偏紧局面逐步显现。随着欧盟菜籽对加拿大菜籽溢价扩大，欧盟开启加拿大菜籽采购，4月份加拿大菜籽出口维持高位，2024/25年度菜籽季节性供应偏紧，短期国际菜籽价格表现坚挺。国内方面，4月份菜籽到港较少，但菜粕消费逐步回暖，国内菜粕库存小幅下降，截至4月25日，沿海主要油厂菜粕库存为0.97万吨,环比减少2.02%,同比减少65.23%。对于菜油来说，尽管我国对加拿大菜油加征关税，但加拿大菜油进口比例较低，且国内菜油库存持续增加，短期供应压力偏大，截至4月25日，华东主要油厂菜油库存为64.04万吨，环比减少0.09%,同比增加114.40%。菜系或维持震荡走势。

棕榈油:
五一期间马棕回调测试3750马币/吨，产量方面，4月份后棕榈油产量预期延续季节性增加，SPPOMA数据显示4月马棕产量较上月同期增加17.03%，出口方面，随着棕榈油对豆油价格优势上升，加之菜油和葵油季节性供应偏紧，4月马棕出口回升，Amspec数据分别显示4月马棕出口较上月同期增加3.6%。二季度棕榈油供应边际有所增加，目前棕榈油库存仍处低位，棕榈油整体维持震荡走势。国内方面，棕榈油供需两弱，进口持续偏低，库存相较往年处于低位水平，截至4月25日当周，国内棕榈油库存为36.8万吨，环比减少4.27%，同比减少21.43%。操作上暂且观望。

豆油：
美豆油生物燃料消费好转，3月份美豆油库存不及预期，且美国环保署EPA近期与先进生物燃料协会ABFA就生物燃料产能举行会谈，美豆油生物燃料消费前景获得提振。阿根廷大豆收割进度偏慢，且农户惜售使得阿根廷豆油供应增幅受限，同时市场对豆油进口需求旺盛，南美豆油价格较为坚挺。国内方面，4月油厂压榨降至低位，豆油供应收紧，豆油库存逐步下降，相较往年处于偏低水平，截至4月25日当周，国内豆油库存为61.85万吨，环比减少4.90%,同比减少26.44%。但5月起油厂开机有望逐步回升，建议暂且观望。



养殖：
生猪方面，节前生猪主力合约价格偏弱运行。由于3月份出栏天数增加，4月份生猪出栏环比预计上升，根据Mysteel数据，截止4月23日出栏均重128.94公斤，较上周增加0.37公斤，周环比增幅0.29%，月环比增幅0.23%，年同比增幅2.13%。现阶段生猪体重增涨较快，部分养殖企业在适配猪源充足且已完成计划的情况下，将剩余猪源调整至4月出栏。随着气温升高，预计中大猪出栏节奏将加快，4月生猪出栏量可能环比增加将对价格上行形成压制。

鸡蛋方面，节前鸡蛋主力合约价格震荡偏弱运行。供应方面，4月在产蛋鸡存栏量预计继续抬升，根据Mysteel数据3月全国在产蛋鸡存栏量约为12.42亿只，环比增幅0.89%，同比增幅4.99%。当前屠宰企业对高价货源有所抵触，部分屠宰企业停工待产，且整体开工率不高，天气渐热，下游农贸市场活禽及冻品销量一般。

玉米：
当前进口玉米成本增加，进口量预计减少，国内玉米市场对国产玉米的需求依赖程度增强。根据Mystee数据显示，截止4月24日全国13个省份农户售粮进度95%，较去年同期快5%。 全国7个主产省份农户售粮进度为94%，较去年同期偏快5%。产区贸易商挺价心态较浓。根据Mysteel，截至2025年4月23日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量558.8万吨，降幅5.08%。贸易商出货减少，深加工门前到货量有所下降，深加工提价收购。目前贸易商依然采取逢高出货的策略，销区市场价格稳中偏强运行。

棉花：
节前棉花主力合约价格震荡偏弱运行。国际当面，据巴西(CONAB)4月份发布的新年度最新产量预测数据：本年度巴西棉花总产预期为389.1万吨，较上一月调增6.9万吨。本年度种植面积继续增加至207.93万公顷，单产上调至124.8公斤/亩。国内方面，新棉播种进入后期，播种期天气扰动因素有限，基本面总体持稳，需求端正逐步进入淡季。下游淡季氛围初现，新增订单不佳，产成品销售放缓，库存呈现缓慢增加，纺企走货明显减少。下游市场订单表现有所转弱，供应端压力较前期有所缓解。

白糖：
节前糖主力合约价格震荡偏弱运行。国际方面，印度马邦糖业委员会发布报告显示，马邦已进入2024/25榨季生产的最后阶段，大多数糖厂已停榨。截至4月15日，该邦已有199家糖厂收榨，较上榨季同期的197家增加2家。共入榨甘蔗8523.4万吨，同比减少2215.6万吨，降幅20.63%；产糖807.6万吨，同比减少293.3万吨，降幅26.64%；产糖率9.48%，同比减少0.77%。国内方面，根据Mysteel显示国内本榨季产量基本确定，增产100万吨左右。1-3月累计进口食糖14.84万吨，同比减少105.48万吨，降幅87.67%；较近5年同期均值下降74.79万吨，降幅83.45%。2024/25榨季（10-3月），我国累计进口食糖161.01万吨，同比下降145.30万吨，降幅47.44%，国内增产比不上进口缩量。

