贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡整理，现运行于1810美元/盎司附近运行，金银比价79.30。美国商务部数据显示，美国11月PCE物价指数同比上涨5.7%，与预期5.7%持平，前值修正值为5.1%，是1982年6月以来的最高水平，远远超过美联储2%的目标。本月，美联储加快了taper的步伐，并暗示在必要时于明年初加息，给贵金属市场带来压力。不过，近期市场避险情绪有所升温。由于海外Omicron病毒传播，荷兰宣布最严管控措施，本周泰国、新加坡和新西兰纷纷重新实施旅行限制，加大疫情防控力度，预计短期疫情形势维持严峻态势。截至1/4，SPDR黄金ETF持仓980.31吨，前值975.66吨，SLV白银ETF持仓16510.91吨，持平。操作上，短期贵金属下行风险释放，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜沪铜主力合约收跌，美元指数反弹，伦铜运行于9692元/吨。1月5日LME铜库存减1775吨至86950吨；1月5日上期所铜仓单减100吨至6855吨；一季度国内稳增长预期，叠加美国就业数据提振，铜价盘面偏强运行。基本面，各大冶炼厂2022年长单试报在150-200元/吨，较2021年上涨50-70元/吨，显示市场对于供应偏紧将持续的预期。在库存低位下，近期持货商挺价情绪强烈，现货升水再度上扬。需求方面，本周SMM调研了国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为62.7%，较上周下滑4.38个百分比，铜杆消费季节性下滑。但市场普遍看好一季度基建表现，近期监管部门提出专项债落实的四项要求，以推动年初形成实物工作量。我们预计，在市场未进入春节累库周期前，铜价仍将维持震荡格局，但需警惕宏观形势对铜价产生的影响。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：逢低做多

隔夜沪铝主力合约涨幅较大，美元指数反弹，伦铝现运行于2912美元/吨。俄罗斯断供，导致欧洲天然气价格再创新高，沪铝价格受到明显提振。基本面来看，海外减产方面，SMM最新数据显示，欧洲已减产和计划减产产能已超过80万吨/年，且有进一步扩大的趋势。国内方面，进入12月国内电解铝运行产能小幅增加为主，其中内蒙古、云南电力紧张有所缓解，预计12月国内运行产能抬升至3756万吨附近，短期内供应端难以大幅提升。下游消费除了铝板带箔版块其余都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期，预计1月中旬开始国内铝锭库存进入累库周期。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：逢低做多

隔夜沪镍主力合约收跌，美元指数反弹，伦镍价格运行于20695美元/吨附近。1月4日LME镍库存减630吨至101256吨，上期所镍仓单增1498吨至3904吨。欧洲能源危机令电价飙升，产生冶炼厂减产预期，同时，菲律宾台风导致多个镍矿产区损毁严重。基本面来看，供应方面，不锈钢的价格筑底反弹，主流钢厂利润修复对于镍铁采购需求回升，因此本周镍铁价格出现一定程度的上涨，目前在1340元/镍，较上周上涨40元/镍。需求方面，不锈钢社会库存近期去库节奏较快，冬季将有不少钢产安排减产；但下游前驱体企业对外购硫酸镍需求低迷。整体来看，我们预计镍价或呈现高位震荡走势。

图片
图片
锌：区间思路

隔夜锌价盘面区间震荡，近期疫情形势反复，奥密克戎病毒广泛传播，西安疫情形势严峻，对经济形势产生部分影响。供应端来看，原料端偏紧格局不变，但随着限电政策的放松，供应量有所回升。需求端来看，下游需求转弱，下游企业开工率回落，加之受环保因素影响，河北地区的开工率也收到影响。在供需双弱的格局下，预计价格将宽幅震荡，操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
铅：短空持有

隔夜铅价偏弱震荡。限电引起的供应端减量在11月逐渐恢复，市场对未来铅锭社会库存情况存在一定累库担忧，但与此同时，下游消费明显回落，天气及环保原因影响下游开工率，社会库存亦小幅累库。整体上，铅基本面转弱，库存小幅上升，宏观面风险仍存，建议短空持有。

图片
图片
不锈钢：短多持有

隔夜不锈钢期价偏弱震荡，目前原料端镍铁价格高位维持，高碳铬铁因电力情况高位维持整体，不锈钢成本仍在高位。供给端，不锈钢厂逐渐恢复生产，10月31日福建省有关于暂停执行有序用电通知。需求端，不锈钢加工限电放松，但终端来看，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前供给端回升，需求如果维持当前状态，但受成本端镍价高企支撑，短期价格支撑，预计中长期偏空思路，操作上建议短多持有。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

年底矿山再度发力，全球铁矿石发运量涨至3148.2万吨，本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿石发运总量2754.4万吨，环比增加177.1万吨。中国45港口到港量2097.4万吨，环比减少 133.3 万吨。上一周到港量虽有减量，但在疏港回落及上周前四天到港增加的情况下，港口库存再次向1.6亿吨冲击，同时国内铁精粉受到价格影响，库存增量明显，整体供应量保持宽松状态；需求端，多地结束检修和限产，247家钢厂样本日均铁水产量203.01万吨，环比增加3.99万吨，高炉开工率71.49%，环比上周增加3.62%，整体需求边际增加；但市场仍处于供大于求的局面，铁矿石价格仍将面临一定的压力。昨日铁矿石主力2205合约探底回升，期价跌势暂缓，重新靠近700一线，预计短期盘面整体波动依然较大，中线操作暂时观望为宜。



图片
图片
热卷：空单谨慎持有（持空）

昨日热轧卷板期货主力2205合约震荡走强，期价重回4500一线上方，短期热轧卷板现货价格表现维稳。上周热轧产量小幅回升，主要增幅地区是华东地区，主要是上周华东区有钢厂复产，导致产量上升；主要降幅地区是华北地区，主要是有突发新增检修出现，但检修天数较少，影响量体现不多，预计本周将仍有体现。库存方面，厂库上周小幅下降，其主要降幅地区是东北、华北地区，主要是前期受压港等影响，发货稍有影响，上周加速发货；市场库存降幅有所收窄，累库预期逐步增强。消费方面，热轧板卷成交量均值也从4万吨左右降至3.4万吨，同比上月降幅达15%。综合来看，消费萎缩趋势不变，加之供应回升，累库加速，钢价承压逐步凸显。综合来看，当前市场表现对热卷价格的支撑渐弱，操作上，激进者可短空参与。

图片
图片
螺纹：观望为宜

昨日螺纹期货主力2205合约企稳回升，期价跌势暂缓，重回4400一线上方，螺纹钢现货价格小涨。供应方面，上周五大钢材品种供应环比回升，增至904.19万吨，增幅2.2%，其中建材环比增幅2%，前期因河北突发检修，建材和热卷本应回升的量均未有明显回升，上周增量区域主要集中于华东地区。从政策角度来看，今年双碳目标压减政策收官，成效显著，加之冬奥会限产力度大概率低于预期，因此除非限产区域外，京、津、冀等核心限产地区也将陆续着手准备复产，预计短期内产量或继续回升。库存方面，上周五大品种钢材总库存环比相对持稳，降幅0.1%，其中建材周环比增加3.65万吨，增幅0.5%。从钢厂库存来看，目前少量企业发布冬储政策，钢厂自储行为陆续凸显，加之需求持续性疲弱，钢厂出货压力大，因此厂库累增；从市场库存角度来看，受供应持续性压缩的侧面影响，市场缺规格现象未有缓解，加之少量需求尚存，促使库存匀速去化。综合来看，元旦节假日过后就进入传统腊月，需求越发萎缩，预计后期累库节奏降将逐步加快。消费方面，上周五大品种周消费量降至904.85万吨，环比减少35.29万吨，降幅3.8%。其中建材减少38.46万吨，降幅6.8%。整体而言，短期市场基本面将转入供需两弱的格局，对螺纹钢主力2205合约支撑有所转弱，警惕后期盘面调整风险，短期盘面波动或有所加大，激进者可考虑短空轻仓跟进。

图片


能化

图片
原油：观望

隔夜原油主力合约期价震荡上行。哈萨克斯坦出现内乱，其170万桶/日的原油供应出现不确定性，市场交易地缘风险溢价。OPEC维持每月增产40万桶/日不变。并且因非OPEC国家原油产量增速放缓，OPEC下调一季度原油过剩预期。EIA数据显示，原油库存下降210万桶，全口径库存增加1200万桶。IEA认为在当前OPEC+增产政策下，原油市场将转向供过于求。供应方面，截止12月24日当周，美国原油产量为1180万桶/日，较上周增加20万桶/日，比去年同期增加80万桶/日。IEA认为随着供应的快速回归，原油库存趋势正在发生变化，油价涨势即将结束。需求方面，EIA预计2022年全球原油需求增速为350万桶/日，较此前下调了5万桶/日。因新旅行限制将打击航空燃料消费，IEA分别下调今明两年石油需求10万桶/日。此外，数据显示奥密克戎在早期阶段的传染性是德尔塔的4.2倍，多国加大防疫封锁措施给消费前景蒙上阴影。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
PTA：暂且观望

隔夜TA主力合约偏强震荡，近期原油市场避险情绪有所修复，原油低库存支撑油价，PTA成本端支撑。从基本面来看，短期PTA计划内检修量加大，PTA小幅去库，聚酯工厂集中减产，终端消费领域疲弱。在供应端稳定，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货维持震荡走势

夜盘PVC期货期货主力合约整体维持震荡走势。昨日5型电石料，华东主流现汇自提8500-8580元/吨，期货和现货基本平水。PVC供需变动不大，PVC期货主要随动力煤期货波动。昨日动力煤期货下跌，PVC期货随之下跌。从PVC供需来看，由于检修装置重启，PVC供应相对宽松，据卓创资讯统计数据，2021年12月PVC粉产量185.7455万吨，较11月份增加4.88%，同比减少4.24%。华北地区PVC需求下降，华南和华东需求尚可，1月份需求关注春节之前下游企业备货情况。因此PVC期货将维持震荡走势。操作建议方面，建议暂时观望或短线多单参与。

图片
图片
沥青：观望

隔夜沥青主力合约期价偏强震荡。现货方面，1月5日镇海石化道路沥青出厂价为4100元/吨。上周山东、西南（川渝）地区沥青价格上涨，涨幅15-50元/吨，西北、东北、华北、长三角、华南及西南(云贵)地区沥青价格持稳。由于北方刚需停滞，南方部分项目赶工收尾，山东地区资源流入南方市场，带动多数炼厂出货尚可，且受到原油及沥青期货价格高位支撑。开工方面，截至12月29日当周，国内沥青厂装置总开工率为34%，较上周上涨2%。国内炼厂沥青总库存水平为37%，与上周持平。需求方面，南方终端施工进入末期，道路沥青需求将降至年内低位，加之中下游用户冬储意愿不强，预计部分炼厂库存水平将上涨。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
燃油及低硫燃油：观望

隔夜燃料油主力合约期价小幅上行。现货方面，1月4日新加坡高硫380燃料油价格为434.04美元/吨。供应方面，截至12月29日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷63.33%，与上周持平。短期内暂无炼厂计划检修或开工。主营炼厂方面，截至2021年12月16日，国内主营炼厂平均开工负荷为76.32%，较11月底下跌 1.9%。临近春节叠加炼油毛利回落，炼厂开工率有走低可能。需求方面，中国沿海散货运价水平为1260.15，较上期下降12.7%。中国出口集装箱运价水平为3300.19，较上期增长1.7%。由于春节临近，国内海运需求有走弱趋势。库存方面，新加坡燃料油库存录得1956.4万桶，环比前一周下降137.1万桶，降幅6.5%，当前库存水平相比5年均值低11%左右。低硫方面，主力合约期价偏强运行。现货方面，新加坡VLSFO价格为591.95元/吨。当前船燃端消费有回落趋势，仍需关注全球疫情发展情况。操作上，高低硫合约暂且观望。

图片
图片
尿素：观望

昨日尿素主力合约期价收跌0.16%。现货方面，1月5日河南地区小颗粒尿素报价为2513元/吨。供应方面，上周国内尿素开工负荷率61.72%，环比下滑1.65%，周同比上涨4.17%。周度产量为94.18万吨，环比下滑2.59%，周同比上涨11.64%。本周西南、西北、华中部分检修厂家恢复，日产量预计增加。需求方面，复合肥冬储备肥预收加快，出货跟进不畅。复合肥原料成本预期增强，提振市场操盘积极性。胶合板厂家开工负荷预计逐步下降，备货倾向随用随采，暂难放量。农业需求局部逢低采买。整体需求端表现平平。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：天然橡胶期货震荡反弹，短线多单参与为主

夜盘天然橡胶期货主力合约小幅上涨，15000元/吨上方面临一定压力。昨日华东天然橡胶现货上涨200元/吨，上海20年SCRWF主流价格在13800—13900元/吨。短期天然橡胶期货不建议做空，其主要是由于国内天然橡胶供应压力不大，海南天然橡胶产地大部分停止割胶，国外越南1月中旬后大幅减产，1月底逐渐进入停割期，供应将逐渐下降。天然橡胶进口同比亦下降，据海关总署数据，2021年11月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计54.37万吨，环比上涨30.09%，同比减少6.04%。国内港口以及社会库存持续下降。卓创资讯调研数据显示，截至12月27日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.78万吨，较上期减少1.12万吨，跌幅4.69%，延续去库状态。需求方面，国内轮胎生产企业开工将延续至月中，短期需求尚可；1月下旬国内轮胎市场将逐渐开启假期模式。近期部分轮胎企业公布新涨价通知，但疲弱的需求将继续拖累轮胎价格上涨。国内局部疫情亦不利天然橡胶需求。因此天然橡胶需求预期偏弱，这不利天然橡胶期货大幅反弹。另外，市场关注RCEP对天然橡胶关税的影响，目前我国天然橡胶进口关税20%或1500元/吨，从低收取，目前按照1500元/吨计算，2022年天然橡胶进口关税维持不变。今年我国轮胎出口同比增幅较大，RCEP后期将有利于轮胎等橡胶制品出口。综合来看，短期天然橡胶供应压力较小，但国内需求暂无亮点，加上局部疫情影响需求预期，天然橡胶期货整体将继续偏强震荡。操作建议方面，建议短线逢低多单参与。

图片
图片
苯乙烯：多单止盈

隔夜苯乙烯期价偏弱震荡。全球市场对疫情的担忧缓解，原油价格上涨，苯乙烯成本端支撑。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现上升趋势，万华65万吨新装置、山东玉皇20万吨产能、巴陵石化12万吨产能12月23日出货，利华益72万吨产能和镇海炼化66万吨产能预计1月份产出；需求端来看，苯乙烯下游综合开工率稳定，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑，开工率下降，但供应压力增加，需求端弱势。操作上，建议多单止盈。

图片
图片
纯碱：暂且观望

隔夜纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，11月检修厂家不多，盈利能力较好，纯碱厂家整体开工负荷不断提升，截至11月11日纯碱厂家加权平均开工负荷在81.4%，较10月底增加5.7个百分点，较去年同期提升2.4个百分点，市场货源供应量有所增加。需求端来看，上下游博弈情况有所加剧，浮法玻璃市场价格持续下行，对纯碱压价情绪明显，期货盘面价格10月中旬开始高位回调，期现商出货价格优势明显，部分浮法玻璃厂家从交割库货源采购补库；轻碱下游泡花碱、两钠、焦亚等产品成本压力较大，开工积极性一般，对轻碱需求平淡，加上烧碱价格持续下调，利空纯碱市场，近期纯碱厂家新单跟进情况欠佳。整体来看，纯碱基本面弱势，操作上，建议暂且观望。

图片
图片
短纤：区间思路

隔夜短纤期价偏强震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，预计PTA市场价格偏强震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：塑料期货震荡运行，建议正套参与（持多，5-9正套）

夜盘塑料期货主力合约震荡运行。昨日LLDPE生产比例44%，生产比例有所增加，检修产能占比亦不多，因此LLDPE供应不紧张，不过明年3月-4月为地膜需求旺季，1月和2月份部分企业开始备货，因此关注地膜企业备货情况，若下游企业逢低补库，LLDPE期货将受到提振。市场关注新产能投产情况，镇海炼化PE全密度装置转产高熔指8320，其30万吨/年2PE于12月24日晚试车成功，2022年1月6日计划正式开车产HDPE5502；30万吨/年3PE计划1月12日开车产HDPE7260。因新装置主要生产HDPE，因此对LLDPE供应影响不大。5日神华PE竞拍结果，线性成交率94.2%，说明现货市场需求尚可。华北煤化工LLDPE8610元/吨，LLDPE05合约收盘价略贴水现货。综合来看，近期塑料供需暂无显著矛盾，关注下游企业春节之前备货情况。因此操作建议方面，建议参与5-9正套；单边建议多单轻仓持有。

图片
图片
聚丙烯：PP期货震荡运行，建议正套参与（持多，5-9正套）

夜盘PP期货主力合约2205合约震荡运行。昨日华东地区拉丝PP8200-8250元/吨左右，期货和现货基本平水；丙烯单体上涨100-145元/吨，华北地区丙烯单体7750元/吨左右，丙烯单体对PP价格形成一定支撑。短期PP供需压力不大，河北海伟30万吨PP 12月30日停车检修，巨正源60万吨PP装置1月1日检修，检修产能占比10.28%。拉丝PP生产比例30.79%，生产比例有所下降，近期PP供应略下降。此外，仍需要动态关注宁波北仑区疫情，在北仑的石化企业有：台塑45万吨PP，东华能源宁波120万吨PP，华泰盛富40万吨PE。关注以上石化企业生产情况以及出货情况。需求方面，下游需求相对稳定。《区域全面经济伙伴关系协定》即RCEP 1月1日生效，因前期我国自东盟国家进口的PP进口关税为零，加上我们PP进口依存度较低，因此RCEP生效对PP进口量影响不大，而RCEP生效后期将有助于塑料制品出口，即有助于PP需求。综合来看，PP期货下跌空间不大。因新产能投产具体时间不确定，因此建议套利为主，即操作建议方面，建议参与5-9正套；单边建议多单轻仓持有。

图片
图片
动力煤：震荡偏空思路操作

隔夜动力煤期货主力(ZC201合约)偏弱震荡，成交一般，持仓量略增。现货市场近期行情有回暖迹象，成交好转。秦港5500大卡动力煤平仓价840元/吨(+20)，期现基差137.4元/吨；主要港口煤炭库存5074.1万吨(-170.3)，秦港煤炭疏港量43.9万吨(-5.1)。综合来看，为保障冬残奥会及春节期间煤炭供应，国家发改委发出关于做好2022年1月煤炭生产供应工作的特急通知，从政策面支撑煤矿高产。上游方面，主产区多数煤矿已恢复正常生产，元旦假期内煤矿销售情况有所好转，且带动周边矿区情况好转，煤矿价格有上行调整。山西晋北矿区，大矿仍以长协保供煤为主，国有大矿价格暂稳，部分小型煤矿有下行调整。随增产保供政策的实施，全国煤炭产量较前期有所上升。港口方面，山西晋北矿区，大矿仍以长协保供煤为主，国有大矿价格暂稳，部分小型煤矿有下行调整。随增产保供政策的实施，全国煤炭产量较前期有所上升。下游方面，受增产保供政策影响，电厂库存持续增加 ，且保持高位水平，终端暂缓采购；叠加临近春节，水泥化工企业提前进入假期，补库需求持续减弱。我们认为印尼煤短期禁止出口对国内煤炭现货市场的影响较为有限，尤其是在国内煤矿高产、下游采购意愿偏低的背景下，行情实质性上涨的难度较大，预计后市将稳中偏弱运行，重点关注下游日耗情况及港口市场情绪，建议投资者震荡偏空思路操作。

图片
图片
焦煤：震荡短多思路操作

隔夜焦煤期货主力(JM2205合约)窄幅震荡，成交尚可，持仓量略减。现货市场近期行情偏稳，成交一般。京唐港低硫主焦煤平仓价2700元/吨(0)，期现基差346元/吨；炼焦煤总库存2171.84万吨(-23.9)；100家独立焦企库存可用16.86天(+0.6)。综合来看，煤矿从一月份开始执行新的产能指标，前期停产检修煤矿逐步复产，原煤产量有一定释放，然临近年底，安全检查仍未有松懈。山西焦煤下发文件，决定从即日起至3月31日，在全集团范围内开展安全生产风险隐患大排查大整治“百日攻坚”集中行动。煤矿产能释放空间有限，炼焦煤供应依旧偏紧。进口方面，港口澳煤陆续通关中，进口蒙煤受疫情影响当前通关维持100车水平，价格稳中看涨，进口非澳焦煤市场采购热度一般。焦钢企业对炼焦煤采购积极性增加，叠加年关将至，部分企业仍有冬储补库需求，短期内支撑炼焦煤价格继续向好运行。我们认为，现货市场价格受炼焦原煤产能释放偏差的影响而出现较大幅度上涨，但元旦过后国内焦煤供应情况好转的预期仍在，预计后市将偏稳震荡，重点关注产地现货市场行情及澳洲煤通关对市场行情的冲击，建议投资者震荡短多思路操作。

图片
图片
焦炭：多单谨慎持有

隔夜焦炭期货主力(J2205合约)小幅拉涨，成交一般，持仓量增。现货市场近期行情暂稳，成交一般。天津港准一级冶金焦平仓价2810元/吨(+100)，期现基差-340元/吨；焦炭总库存692.98万吨(+29.7)；焦炉综合产能利用率70.39%(0.67)、全国钢厂高炉产能利用率0%(-56.1)。综合来看，随着焦煤现货价格不断探涨，近期各地焦企提涨呼声愈发强烈，首轮提涨120元/吨已基本落地。上游方面，炼焦煤价格上涨造成焦企成本回升，利润侵蚀较为明显，导致焦企提涨心切。焦化开工微有上浮，但总体处于偏低水平。焦企开工平稳小幅增加，产量微增，下游积极采购补库，出货良好。随着下游钢厂恢复以及加量采购，焦企目前多已保持低位库存或者零库存水平，叠加近期炼焦煤价格普涨，焦企利润再度下滑，市场心态进一步回暖，焦企仍有进一步提涨的意愿。下游方面，钢厂为更好组织货源对优质焦炭资源提前涨价的现象增多。我们认为，粗钢产量收紧并不会就此止步，后续焦炭市场需求或弱于预期。不过考虑到春节前冬储需求对短期行情的支撑作用仍在，预计后市将偏稳震荡，重点关注钢厂冬储采购积极性及第一轮价格提涨的进程，建议投资者多单谨慎持有 。

图片
农产品

图片
生猪：观望为主



昨日生猪期货主力合约震荡运行，收于14245元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为15.24元/公斤，较前日出栏均价下跌0.44元/公斤。目前养殖端出栏积极性尚可，而元旦节后屠宰量有所回落终端需求无利好支撑，预计短期生猪现货价格继续偏弱调整为主。中长期来看，本月集团场出栏增量预计较为有限，而散户方面出栏量或有所增加，整体市场供应将处于高位水平。母猪方面，能繁母猪存栏环比仍旧保持下跌趋势，但产能去化节奏有所放缓，整体母猪存栏结构基本稳定。不过由于落后产能的淘汰，母猪群体生产效率得到提高，后期的生猪供应压力仍大。出栏体重方面，大肥需求高峰期已过，南方省份对大肥需求逐步减少，预计后期生猪出栏体重将呈现缓慢下降态势。需求方面，目前国内新冠疫情反复，部分地区防控加严或对餐饮需求产生影响。综合来看短期内元旦节后需求回落现货价格或继续回调，但若价格过低或激发养殖端抗价惜售情绪，同时低价也会刺激下游消费需求，预计生猪短期或以震荡运行为主，操作上建议暂时观望为宜。

图片
棉花及棉纱：观望为宜

隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于21045元/吨，收涨幅0.53%。周三ICE美棉震荡运行，盘中跌幅0.05%，ICE主力棉价结算价116.28美分/磅。国际方面，而上年度签署的RCEP协定也在1月1日正式生效，由于与RCEP成员国贸易额占我国贸易总额1/3左右，因此该协定的生效有力与促进我国进出口贸易，在一定程度上也利好纺服类的出口。国内方面，当前郑棉基本面持稳，供应端来看当前新疆棉花累计加工量已逾472万吨，和去年同比相比降幅也在持续缩小中，供应端整体持稳。需求端来看，当前市场对于新棉的需求仍然维持低迷水平，当前下游市场整体依旧维持偏弱的格局，纱价持续下跌，交投再度转弱，产成品库存持续累库，整体表现为进一步转弱。而坯布端行情更加不乐观，本周小型织厂减产持续，整体开机负荷维持下滑，市场整体负荷水平维持在48.5%左右，预计今年提前放假的织厂较往年增加。库存方面仍在小幅上升中，目前整体水平维持在32天左右，较去年同期高出8.4天左右。多数厂商认为年前行情难有好转，因此织厂备货积极性不高，多随用随买为主，后市信心整体不足。预计棉价震荡整理走势，建议投资者观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于5762元/吨，收跌幅0.62%，周三ICE原糖大幅下行，盘中跌幅1.98%，ICE原糖结算价18.34美分/磅。国际方面，半球主要出口国印度、秦国压榨进度加快，糖产量增加明显，巴西中南部天气改善提升了增产预期。从目前的形势看，供应增加的趋势开始显现，而高糖价在抑制需求的同时也可能刺激未来增加更多的供应，导致国际价进入长期下行走势，除了原油未来走势仍处于不确定状态外，基本面上将对国际糖价走势形成长期压力。国内方面，国内各主产区陆续出布最近压榨数据，至12月底广西累计产糖177.48万吨，同比减少21.98万吨，累计销糖80.71万吨，同比减少3.08万吨，产销率45.48%，同比提高3.47个百分点；广东累计产糖8.0256万吨，同比增加1.75万吨，销糖4.9287万吨，同比减少0.33万吨，产销率64.41%，同比下降23个百分点；内蒙累计产糖44万吨，同比减少29.3万吨，累计销糖31万吨，同比减少10.1万吨，产销率70.45%，同比提高14.38万吨。从公布数据看，至12月底，广西、内蒙减产合计约50万吨，幅度明显，后期需进一步跟踪产量变化。销量上主产区超出市场预期，但在数据公布前已被市场消化。从目前的形势看，最大产区广西已经开始压榨，随着生产全面展开新糖将快速大量上市，影响郑糖走势的主要因素将从进口成本倒挂转向新糖上市后的供求关系上。短期大量新糖集中上市，叠加进口量较大，春节备货起动。操作上建议投资者观望为宜，套利方面建议糖企继续在主力05合约上卖出套保，锁定销售价格。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收于4120元/500kg，收涨幅0.22%。1月4日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价4.34元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止12月31日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.5亿只，同比下降5.12%，环比减少1.88%，12月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，1月4日全国均价鸡蛋价格4.51元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：区间参与

隔夜玉米主力合约震荡回落，收于2699元/。国内方面，玉米现货价格震荡走高，哈尔滨玉米市场价格为2350-2390元/吨，长春地区玉米市场价格为2480-2530元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2860-2960元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2630-2640元/吨；广东港口玉米主流价格在2780-2800元/吨。受基层惜售情绪增加影响，元旦假期期间山东深加工企业到货量迅速减少，企业为了节前备货多提价刺激到货量。饲料养殖端来看，下游饲料企业春节前备货期压缩，优质玉米价格仍坚挺，潮粮价格进一步震荡下跌。国内生猪产能仍在持续释放，饲用需求仍处于高位。综合来看年前备货下游企业刚需仍存，同时不少贸易主体有入市收购意向，加之中储粮收购都给玉米提供支撑。而随着春节临近，玉米上量速度或进一步加快，玉米供应压力仍存。操作上建议区间参与为主，继续关注国内购销节奏。

图片
图片
大豆：暂且观望

由于种植面积和单产双双不及预期，农业农村部在12月份供需报告中大幅下调2021/22年度国产大豆产量260万吨至1640万吨，较上年减少320万吨。新季大豆开秤价走高，大豆下游需求逐步恢复，贸易商采购积极性有所增加。政策方面，12月31日，中储粮拍卖73044吨国产大豆，全部流拍。豆一关注5800元/吨支撑，维持高位震荡走势，操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

隔夜美豆反弹测试1400美分/蒲压力，1月初，播种较早的马托格洛索州大豆展开收割，但未来两周巴西南部地区降雨增加，尤其是南里奥格兰德州降水持续偏少，引发减产担忧。阿根廷大豆播种渐进尾声，截至12月30日，阿根廷大豆种植率为81.4%，去年为87.5%，五年平均为88.4%，优良率为56%，上周为71%，去年为36%。，1月下旬阿根廷大豆将逐步进入关键结荚期，未来2周东北部产区降水依然偏少，干旱压力有所上升。近期南美大豆收割压力渐增，同时干旱局面难以全面扭转，大豆仍面临产量下调的不确定性，美豆依托1350美分/蒲震荡走势。国内方面，受部分油厂缺豆停机影响，本周油厂压榨量延续下降，截至12月31日当周，大豆压榨量159万吨，上周179万吨，豆粕提货量水平偏低，本周豆粕库存下降，截至12月31日当周，国内进口大豆库存为276.17万吨，环比减少14.02%，同比减少45.19%，豆粕库存为60.6万吨,环比减少9.23%,同比减少32.43%。建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，随着气温回落，水产需求转弱，且豆菜粕库存收窄，不利菜粕消费，菜粕库存低位回升，操作上建议暂且观望。菜油方面，10月份之后菜籽到港量显著放缓，且加拿大菜籽含油量降低，菜油库存供应将逐步趋紧，菜油库存逐步回落，本周菜油库存延续下降，截至12月31日当周，沿海油厂菜油库存为21.38万吨，环比减少7.33%,同比增加104.59%。但近期市场传言四川将抛储2万吨菜油，菜油较豆粽油表现相对偏弱。操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
棕榈油：暂且观望

减产周期叠加劳动力紧缺尚未全面缓解限制马棕产量，12月马棕产量下降， Sppoma数据显示，12月马棕产量较上月同期下降8.5%，印度将精炼棕榈油进口关税从19.25%调降至13.75%，对棕榈油出口形成支撑，12月下旬马棕出口有所好转，船运机构ITS/ Amspec数据显示，12月马棕出口较上月同期下降5.25%/5.11%。12月末马棕库存或进一步下降，棕榈油供应偏紧格局短期难以缓解，维持高位宽幅震荡走势。国内方面，本周棕榈油库存下降，截至12月31日当周，国内棕榈油库存为46万吨，环比减少5.54%，同比减少24.78%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，将维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议卖出宽跨式期权头寸。

图片
图片
豆油：豆棕价差收窄

巴西大豆逐步开展收割，未来两周南美大豆产区天气略有改善，但降水不足以消除减产担忧，美豆价格对豆油支撑有所减弱。11月份美豆压榨量回落，豆油库存小幅下降，NOPA数据显示，11月份美国大豆压榨量488万吨，环比下降2.5%，同比下降0.9%，11月份美豆油库存降至18.32亿磅，环比下降0.2%，同比上升17.6%，美豆油库存五个月来首次下降，加之马棕供应恢复偏慢，美豆油52美分/磅寻得支撑。国内方面，豆油进入消费旺季，近期下游消费尚可，本周豆油库存小幅下降，当前豆油库存仍处低位，截至12月31日当周，国内豆油库存为81.94万吨，环比减少0.27%，同比增加2.90%。建议持有豆棕价差收窄。

图片
图片
苹果：日内交易为主

昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收于8070元/吨，收跌幅2.41%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，但冷库压力较大，部分果农担心后期销售情况不佳，近期销售价格略有下滑。根据冷库反馈，目前果农惜售情绪有所降低。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止12月30日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为867.58万吨，全国库容比63.42%，山东库容比62.5%，陕西库容比64.6%，春节备货逐渐启动，对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

昨日花生期货主力合约区间震荡，收于8186元/吨。目前山东白沙统货价格在7800元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8100元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在7800-8100元/吨左右。目前正值往年的备货旺季，但今年市场销量不及预期，需求疲软；多数产区农户仍惜售，中间商补库谨慎，库存水平不高，观望心理明显。油厂方面，油厂到货量增加原料库存充裕，油厂节前备货已经接近尾声，多按需少量采购为主，市场信心略显不足。中长期来看春节后是传统进口花生到港时间，进口花生将进一步给国内花生供应带来压力。而受疫情影响，花生下游消费受到限制。操作上建议观望为宜。