东吴期货研究所策略早参｜美再拟对进口汽车征收高额关税
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年02月19日 08:49



摘要

股指：科技风格调整后继续占优；黑色系板块：需求有所转好；能源化工：多空因素交织，橡胶上行压力依旧较大；有色金属：关注旺季预期；农产品:油粕短期仍以震荡为主








2025

02/19

01

股指：科技风格调整后继续占优

股指。昨日科技板块出现调整，银行领涨，资金分歧加大。但考虑到AI板块催化不断，产业趋势进一步发展，在调整后科技风格将继续占优。2月中下旬临近两会召开，政策预期将逐步发酵，指数下行空间有限。

02

黑色系板块：需求有所转好

螺卷。盘面延续反弹，现货成交转好，终端需求开始释放，投机需求也在增加。前期价格走弱更多是对需求的担忧，也抑制了钢厂复产的积极性，所以总的库存压力是不大的，特朗普表示将对进口汽车征收25%左右的关税。关税对市场情绪会有一定影响，不过随着国内需求逐步释放，盘面有望延续震荡偏强走势。

铁矿。铁矿价格反弹，随着钢材需求有所转好，钢价企稳，短期受到供给扰动的铁矿价格表现强势，同时叠加了焦炭第九轮现货提降落地，矿价的上涨对成本影响不大，预计铁矿价格延续震荡偏强的走势。

双焦。盘面延续震荡运行。主要还是现货市场表现偏弱，价格无明显上行驱动。但价格已在低位，短期继续大幅下行的空间也不多。预计双焦延续底部震荡运行。

玻璃。玻璃日度产销数据还是一般，但是有明显好转，目前全国产销率在78.4%。加上玻璃基本面矛盾并不明显，价格下方空间或有限，预计维持震荡运行。

纯碱。纯碱连续反弹后，价格有所回落。主要是前期已经反弹了几日，而基本面过剩较多，盘面直接反转上行的压力较大。但是纯碱供应扰动仍存，且下游光伏需求也有好转预期，价格下方预计也有支撑，预计价格震荡运行，关注碱厂检修计划。

03

能源化工：多空因素交织，橡胶上行压力依旧较

原油。隔夜油价小幅走高，因供应端扰动。俄罗斯境内一输油管泵站遭受乌克兰无人机袭击，将对哈萨克斯坦CPC原油出口产生影响，昨天约有38万桶原油流动受到影响。美俄昨天在沙特初步会谈，乌克兰没有参会且表达了异议，俄罗斯则提出了强硬的要求，谈判顺利程度将与近期对俄制裁效果渐显交替影响市场。我们维持原先观点，市场在长期供应过剩的背景下仍处于空头趋势，短期更多受关税、制裁、地缘局势影响。

沥青。2月第2周沥青行业数据显示节后炼厂开工率与出货量均有所增加，不过出货量依然在同期低位。同时厂库库存和社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行。隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青短线震荡稍强。

LPG。当前价位下终端采购谨慎，节后补库需求有所释放，部分炼厂价格略有下调。近期新PDH项目开始试运行，且2月仍有装置复产，化工需求总量仍有增长空间。北美出口恢复至高位水平，供应充裕下国际市场转弱。近期需求偏强支撑现货维持坚挺，但近期事件影响下原油存回落压力，盘面震荡转弱

橡胶。目前国外天然橡胶供应进入减产期，中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区进入停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落。青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至56.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，

纸浆。关注节后下游的补库情况，市场交投仍在陆续复工的过程中，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎。外盘报价偏强，智利Arauco公司公布2025年2月份木浆外盘：针叶浆银星815美元/吨，阔叶浆明星590美元吨。国内纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%继续关注港口库存和后续的需求表现。操作上多单谨慎持有。

甲醇。内地和沿海MTO装置集中外采询价以及部分省市发布推动碳排放双控工作通知提振市场情绪，不过国内气头装置以及伊朗部分甲醇装置的复产将导致供应边际增加，且下游对高价甲醇抵触情绪仍较为明显，在产量和港口库存偏高的背景下，05合约短期区间偏弱震荡。中长期来看，05合约的基本面不悲观。一方面，MTO装置未有大面积同步停车，需求减量难以完全对冲伊朗进口减量；另一方面，传统下游节后有补空需求且后期有“金三银四”旺季效应加持。在内地库存不高和港口去库趋势不变的背景下，05合约可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润和港口库存去化幅度的限制，同时也要关注节能降碳政策的执行力度。

聚烯烃。油、煤、丙烷等价格皆弱，聚烯烃加权利润修复明显，成本支撑整体偏弱。目前供应压力较大而下游尚未回归，叠加上库存高位，所以总量存在较大压力。不过预期差在于库存绝对水平低于预期，且周内计划外检修略增加，若下游一旦回归、需求增加后去库的节奏将加快。叠加前期点价或预售偏多，市场补空交货也有支撑。其中，PE由于新增产能投产顺利以及后续检修计划少于PP，所以压力依然大于PP。


04

有色金属：关注旺季预期


贵金属：俄罗斯官员和美国官员于2月18日在沙特阿拉伯举行乌克兰问题会议。贸易紧张局势与地缘政治风险推动避险需求。全球不确定性推动黄金再创新高，纽约期金涨约1.7%，重返2950美元上方。预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素将继续支撑金价。

铜。上游原料供应紧张的问题依然对铜价保持支撑，下游陆续复工复产，但由于此前铜价冲高使得新增订单有限，补库需求偏低，复工情况弱于预期，但随着周内铜价的回落预计现货市场成交活跃度将逐步回暖。短期原料不足对铜价的支撑较强，关注旺季预期变化。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内已经出现停产检修以及推迟投产的情况，但矿端价格的下跌，成本支撑预计将继续下修，前期空头阶段性止盈立场使得氧化铝价格出现回升。电解铝方面，供应端继续修复，下游复工复产加速，叠加旺季临近，预计开工仍将进一步提振，后续库存累库速度或放缓。短期氧化铝空头止盈带动价格回升，但上方空间预计依然受限，铝价或维持高位震荡。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，关注关注旺季预期变化。

镍。印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强。同时，2025 纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路。

碳酸锂：碳酸锂回调至底部区域，原料端成本支撑仍在。中长期来看，2025年供需过剩格局有望改善，原料端价格支撑有望走强，碳酸锂价格中枢有望抬升


05

农产品:油粕短期仍以震荡为主

油脂。昨日油脂先跌后反弹，基本面数据偏利空，但原油走强有支撑。SPPOMA数据显示，2月上半月马棕油产量环比增加12.54%；ITS数据显示，2月上半月马棕油出口量环比下降19.9%。粮油商务网统计数据显示，上周国内三大油脂库存为210万吨，环比增加1.76%，其中豆油库存100.35万吨，环比增加0.68%；棕榈油库存39.74吨，环比减少5.85%；菜籽油库存70.52万吨，环比增加8.38%。 总体来说近期趋势性不强，相对而言棕榈油后市更为看好。

豆粕/菜粕。近期粕类总体以震荡为主，一方面阿根廷产区迎来降雨对粕类利空，另一方面国内库存偏低，且2月份进口大豆到港量处于季节性低谷，部分油厂缺口停工对价格有支撑。预计短期仍以震荡为主，后市关注美国农业部年度展望论坛关于美豆种植面积的预测。

白糖。原糖期价近日受因巴西出口量减少迎来反弹。国内方面受ICE期价提振及广西干旱导致部分糖厂提前收榨影响，郑糖也延续反弹。而现货市场元宵节后进入传统消费淡季，下游市场产销节奏放缓，以按需采购为主。目前广西产区干旱天气仍存，需重点关注实际产量，国内也即将进入累库高峰期。尽管25/26糖产前景整体施压糖价，短期内市场供应偏紧给糖价格提供支撑。

棉花。美元近日有所走软，美棉期价也有所反弹。新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降，同时棉花库存压力也将逐渐减弱，短期郑棉期价重心或将小幅上移。

生猪。集团企业保持正常出栏节奏。虽然部分头部企业前期有主动降重行为，但并未有效降低当前市场标猪供应，企业维持正常出栏规模，市场标猪供应充足；社会猪源压力兑现进入高峰期。现货价格15.9。北方增量较明显，支撑猪价走强，屠企采购顺畅度一般，个别存在缺口。南方腌腊需求仍存，但对猪价带动有限。

鸡蛋。年关临近老鸡淘汰进入季节性旺季，养殖户淘汰意愿有所增强，蛋鸡在产存栏呈阶段性小幅下滑，同时鸡群产蛋性能受鸡病影响下降，降低鸡蛋压力。粉蛋均价4.44元/斤，红蛋区均价4.49元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 46

?

留言
暂无留言

