20241231东吴期货研究所策略早参！｜原油库存下降超预期，南美天气炒作启动
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2024年12月31日 08:47 上海

图片

摘要

股指：震荡；黑色系板块：止跌反弹，成交尚可；能源化工：乙二醇持续领涨聚酯链；有色金属：基本面驱动有限，有色震荡运行；农产品:南美天气炒作启动


图片






2024

12/31

01

股指：震荡


股指。昨日市场继续窄幅震荡，中小盘表现偏弱。在当前政策真空期，市场或延续震荡走势，明年政策加码预期对市场形成一定支撑，调整空间有限。短期大盘风格占优或延续，春节后中小成长风格预计将重新回归。


02

黑色系板块：止跌反弹，成交尚可

螺卷。盘面止跌反弹，钢银的数据来看，本期螺纹和热卷社会库存仍在下降，前面价格下跌，近月和现货价格也比较强，市场对明年需求预期不佳。随着不断去库加上基差走强，以及明年的政策预期也比较强，价格下方支撑依然存在，预计维持震荡走势。

铁矿。铁矿价格止跌反弹，近期跟随成材波动。本期全球铁矿发运回升，总的四季度发运同比下降。需求端目前看边际有所下降，但补库还在，钢材供需基本面尚可，预计矿价震荡延续。

双焦。盘面有所反弹。主要是现货价格下跌过多后，下游采购积极性有所回升，周末动力煤价格已经有所上涨。虽然目前焦煤基本面压力还是较大，但是动力煤反弹的情况下，对焦煤市场也有一定支撑，预计双焦盘面或逐步企稳。

玻璃。玻璃主力合约小幅反弹。一方面是价格下跌后，盘面面临套保压力。另一方面，昨日中玻新材料二线500吨设计产能放水，玻璃供应扰动增加，底部支撑较强。再加上近期下游或有补库，短期预计震荡略微偏强。

纯碱。纯碱延续弱势震荡，短期仍处在上下两难的阶段中。目前基本面看，纯碱库存较上周四再度下滑，基本面持续改善，因此前低支撑较强。但是基本面仍旧过剩严重，上方压力也还是很大，预计纯碱维持底部区间震荡运行。


03

能源化工：乙二醇持续领涨聚酯链

原油。隔夜油价小幅走高，因天气转冷预期以及天然气价格大涨提升了馏分油替代需求。不过油价总体涨幅有限，一方面取暖替代需求有限，另一方面中长期供应压力制约上方空间。预计油价短期略微偏强，总体不改震荡走势。

沥青。12月第4周沥青行业数据显示炼厂供需均环比下降，市场进入淡季，缺乏终端需求。当前炼厂与贸易商的冬储博弈较为激烈，进展较为有限，体现为库存积累主要发生在炼厂。厂库和社库均在低位令双方均有足够空间进行议价。隔夜国内休市期间外盘变化不大，预计沥青短期震荡偏强。

LPG。盘面短线迎来估值修复，主要地区民用气价格对PG2502合约基差有所回落，但仍处往年同期偏高位。PDH装置开工率回升明显，化工需求有小幅增量，燃烧需求提速仍缓慢。国内液化气港口小幅去库，仍显著高于历年同期水平。综合来看，内盘较外盘仍偏低，化工毛利有所修复，需求略有回暖，但港口高库存恐抑制盘面上方空间。

橡胶。国外天然橡胶供应处于高产期，中国云南产区全面停割，海南产区将逐渐进入停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升，山东威特重启，裕龙石化试车中。国内全钢胎开工率继续小幅回升，半钢胎开工率重新小幅回升。青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至47万吨，中国顺丁橡胶社会库存重新回升至1.32万吨，上游中国丁二烯港口库存重新回升至2.62万吨。综合看，下游需求略微改善，供应压力犹存，现货库存增加，成本面有支撑。

纸浆。现货市场交投有所好转，阔叶浆低价惜售，国际浆厂外盘价格坚挺，国内内需仍要看后续的宏观政策的力度。中国11月纸浆进口量为280.1万吨，环比增加13万吨；1-11月累计进口量为3111.1万吨，较上年同期减少6%。当前中国纸浆主流港口样本库存量为185.7万吨，较上期下降6.1万吨，环比下降3.2%，港口库存连续累库之后出现去库。

甲醇。浙江兴兴（69万吨/年）MTO装置兑现停车检修，宁波富德（60万吨/年）MTO装置检修计划或有推迟，利空出尽后市场情绪有所企稳。当前国内和伊朗甲醇装置的限气停车已基本兑现完毕，由于下游产品价格跟涨有限，对高价甲醇抵触情绪较为明显，在产量和港口库存偏高的情况下，价格持续向上面临阻力。不过，因伊朗能源危机或导致进口压力骤减，而且精细化工品需求和冬季燃料需求仍有边际增长效应。在内地库存偏低且港口开始大幅去库的背景下，甲醇05合约的基本面尚可，中长期可逢回调做多，上方空间受宏观氛围、MTO利润和港口库存去化幅度的限制。

PX。国际油价整体维持震荡走势，夜盘略有走强带动下游化工品估值走高，PX短期跟随上游油价波动较紧。供需面来看，PX本周又检修装置重启，供应端的压力还是存在的，美国和新加坡的汽油裂解价差仍然是偏弱的，因此PXN短期不具备走阔驱动。策略建议：短期价格区间震荡，中长期震荡偏弱。

PTA。PTA昨日日盘较上游PX明显较弱，尽管逸盛新材料装置停车4周左右，其负荷再度下跌至8成左右，但下游聚酯负荷同样下滑，供需边际转弱的格局下，PTA依然延续累库格局。不过，近期基差的走强也显示流通现货量的降低一定程度上带来了仓单的流出，未来现货流动性问题仍然对市场存在一定的影响，下游脉冲式补货的行为带来短线的反弹可能性依旧存在，只不过目前缺乏交易题材的时间窗口，预计春节之前难有趋势性行情，真正价格走势要等到节后才能给出方向性指引。策略建议：短期价格震荡，中长期震荡偏弱。

MEG。乙二醇近期表现依然强势，持续领涨聚酯链，港口显性库存连续两周去库且本周去库幅度加大，华东主港地区MEG港口库存总量39.73万吨，较上周四降低7.83万吨;本周部分船期有推迟，且月末交割之后工厂刚需提货放大。供需面整体依旧较强，进口预估仍不多，国内供应虽延续增加但仍能去库。策略建议：短期价格区间震荡，关注05低接机会，逢低做多。

PR。原料PTA及瓶片期货弱势运行，瓶片供应端报盘下调为主，需求端逢低刚需补库，市场商谈气氛有所好转，市场重心下跌。瓶片供应端开工预期变化有限，市场货源供应较充足。下游终端仍处于消费淡季，采购积极性不佳。成本定价逻辑继续运行，出口关注集装箱及海运费的变化。策略建议：价格跟随成本波动，维持区间整理。

PVC。V整体延续低位区间整理，昨日日盘在黑色建材板块普涨带动下价格有所提振，供需面略有好转，海外出口在低价刺激下成交放量，预计在节前V仍维持去库格局，且春节累库高点略有下移。电石法成本端口周初全面小幅下跌50元/吨，对电石法工艺路线成本压力稍有缓解，目前PVC行情低迷，除去自身的制约外，对成本端口电石影响亦较大。策略建议：短期价格维持震荡。

聚烯烃。PP供增需减，去库放缓；PE供需双降，库存去化，现实基本面依然偏强，近强远弱格局下back结构加深。远端预期偏弱主要是因为供应增加的预期下压力较大，目前供应在逐步增加，但由于部分装置存在重启推迟、意外检修和新装置投产顺利但开开停停不顺下，供应增加的速度较为缓慢。PE面临结构平坦化问题，盘面难深跌也难大涨，震荡为主。聚烯烃05合约中长期仍做空为主，考虑到结构问题，PP更合适。




04

有色金属：基本面驱动有限，有色震荡运行

贵金属：12月26日纽约尾盘，俄罗斯对乌克兰发动大规模导弹和无人机袭击，俄乌紧张局势加剧引发避险需求。COMEX黄金期货涨0.71%，报2654.3美元/盎司。现货黄金涨0.67%，报2634.39美元/盎司。COMEX白银期货涨0.45%，报30.410美元/盎司。现货白银盘中涨0.08%，报29.6835美元/盎司。

铜。短期宏观驱动有限，市场回归观望态势。基本面，供应端受年底赶工影响产量环比将出现明显增加，需求端进入年底开工持续走弱，周一社会库存延续累库，但原料端紧张程度加剧，粗铜加工费进一步回落，对铜价保持支撑。原料供给不足仍支撑铜价，宏观层面暂时缺少驱动，预计维持震荡运行。

铝/氧化铝。氧化铝方面，几内亚某大型铝土矿矿山近日受到几内亚政局变动影响，导致部分运输道路被堵，发运暂时受到阻碍，关注原料端供应扰动继续发酵的可能，另外氧化铝仓单维持在地位，且期现价差维持高位，月差结构仍在持续扩大，近月现货偏紧的问题依然存在。电解铝方面，供应端减产暂未进一步扩大，同时需求端进入年底持续走弱，累库压力加大。短期氧化铝或维持震荡运行，铝价上方承压，关注成本端支撑。

锌。原料端供应边际改善，TC小幅抬升，12月国内锌锭产量环比将增加，但社会库存偏低且维持去库状态，仓单数量快速回落，现货流通偏紧的问题仍在，锌价高位震荡。

镍。产量维持高位，需求端暂无明显的增量，库存处于历史同期高位，基本面整体偏弱。同时，镍价已经跌破外采原料成本线，估值处于低位区间。关注印尼政策扰动

工业硅：供应和库存都处于高位，缺乏向上驱动。低估值下，易受资金和消息面扰动。

碳酸锂： 减产消息叠加新能源车终端政策提振，碳酸锂表现偏强，涨幅超2%。减产量级不大，目前供应仍处于高位，而新能源终端政策对于实际需求影响不大。碳酸锂处于低估值区域，易受消息和市场情绪扰动。


05

农产品:南美天气炒作启动

油脂。油脂近期整体走势偏震荡。基本面方面，南美产区近期出现干旱天气，马棕12月有望继续减产，对价格有一定支撑。不过投资者在印尼B40政策实际落地之前表现谨慎，再加上近期粕类走强，买粕卖油套利对油脂形成压力。因此，近期油脂走势可能偏震荡。关注明天开始印尼的B40政策落地情况。

豆粕/菜粕。昨日两粕延续上涨。随着南美大豆即将进入关键生长期，拉尼娜现象正在加强，威胁大豆的单产潜力，近期豆类市场开始天气炒作。另外，国内下游年末备货行情开始启动，虽然相比于往年下游备货偏慢，不过目前下游贸易商和饲料厂库存偏低，对价格有支撑。预计近期粕类有望继续震荡反弹。

白糖。延续震荡。巴西甘蔗主产区降雨改善前期干旱天气状况后，北半球食糖生产进程加速，国际糖价上方压力仍存。国内南方甘蔗糖厂进入生产高峰期，进口到港压力较大。当前时段处于节前备货高峰期， 广西降水出现缓解了对干旱的担忧，增产预期增强，糖浆和预拌粉关税将大幅上调政策已定，给郑糖带来支撑。预计短期郑糖维持震荡走势。

棉花。震荡整理。国际方面，基本面变化不大，受强美元压制，供需宽松的情况下偏弱运行为主。国内新棉集中上市，短期供应充沛，商业库存大增。下游进入淡季，织厂和布厂开机率已下滑至年度低点。棉价已跌至前低，下方空间或有限，但上行动力更弱。后期需关注下游需求表现。

生猪。集团企业保持正常出栏节奏。虽然部分头部企业前期有主动降重行为，但并未有效降低当前市场标猪供应，企业维持正常出栏规模，市场标猪供应充足；社会猪源压力兑现进入高峰期。现货价格15.9。近冬至，北方增量较明显，支撑猪价走强，屠企采购顺畅度一般，个别存在缺口。南方腌腊需求仍存，但对猪价带动有限。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）  庄倚天（Z0020567）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 38

?

写留言
留言
暂无留言