东吴期货研究所策略早参｜墨西哥降息，美伊格局变化，原油夜盘大跌

图片
摘要

股指：震荡；黑色系板块：高库存继续压制焦煤价格；能源化工：伊朗原油可能回归全球经济，国际油价隔夜下跌；有色金属：金价波动剧烈；农产品:美豆油跌停

图片





2025

05/16

01

股指：震荡

       股指。中美经贸会谈取得积极进展，好于市场预期，带动市场风险偏好回升。考虑到目前A股估值不高，政策积极发力，中美经贸会谈释放积极信号，对指数形成一定支撑。但当前指数已经反弹至关税前位置，向上弹性受限，因此指数预计呈震荡运行走势。


02指。一季度经济数据好于市场预期，经济向好态势延续。考虑到二季度出口承压，增量政策预预计将继续加码，市场风险偏好也将随之回升，指数调整空间有限。风格方面，短期内高股息以及内需相关板块表现会相对占优。

02

黑色系板块：高库存继续压制焦煤价格


钢材: 钢联的数据看螺纹表需环比回升至4月底的水平，同比保持10%左右的减量，去库速度尚可。热卷产量下降，需求回升，库销比好转，热卷库存已经处在季节性低位。总的来说数据依然比较健康，短期钢厂没有减产的压力，预计价格总体延续震荡反弹的走势。

铁矿：铁矿价格震荡，5月依然是钢材需求旺季，市场宏观情绪改善后铁矿交易强现实，盘面同时上涨修复基差。预计铁矿依然是黑色系中比较强的，品种间建议多配或者关注铁矿9-1正套。

双焦：焦煤弱势震荡，现货价格依然偏弱，主要还是较高的库存压力导致，预计焦煤依然会是黑色系中偏弱的品种，品种间建议空配。焦炭的第一轮提降暂未落地，市场情绪改善后预计震荡为主

玻璃：玻璃本期继续累库，弱现实维持，现货市场近期下调，接下来关注企业冷修的情况，预计玻璃震荡，单边建议观望，关注9-1反套。

纯碱：纯碱本期供给有明显的下降，5月中下旬预计开工率保持低位，不过总体产能还是过剩，需求缺乏预期，库存压力也在，预计接下来震荡为主。



03

能源化工：伊朗原油可能回归全球经济，国际油价隔夜下跌


原油。油价下跌，因伊朗原油可能回归全球经济。继伊朗核心圈明确松口后，特朗普也在近期数次表示美国有意与伊朗达成协议。昨天IEA月报称全球需求增长放缓的迹象可能已经出现，供应增长大大超越需求增长。我们维持之前观点，油价上方空间仍被供应增加叙事限制。

沥青。5月第1周行业数据显示炼厂开工稳中略升，炼厂出货量出现较大回落，属于节后正常现象。当前沥青库存结构较好，尤其厂库库存处于同期偏低位，在旺季到来之前对定价有一定支撑，社库则维持季节性走高。隔夜休市期间外盘油价小幅走高，预计沥青短线震荡偏强。

LPG。中东出口有所增加，国际市场采购转而谨慎，进口成本有望回落。目前国内到岸成本高位下PDH毛利仍处低位，周开工率至60%以下，关注关税下调后的复产可能。国产气低外放使得现货相对坚挺，但盘面上行动力总体有限，区间运行为主。

橡胶。目前全球天然橡胶供应进入增产期，国内外产区开割面积加速扩大，国内丁二烯橡胶装置开工率回落，锦州石化继续停车检修，浙江石化临时停车，益华橡塑将重启，上游丁二烯装置开工率略微回升。国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货继续放缓，轮胎产成品库存继续增加。青岛地区天然橡胶总库存重新回升至61.42万吨，顺丁橡胶社会库存大幅回升至1.34万吨，上游中国丁二烯港口库存明显回升至3.69万吨。

纸浆。山东银星现货报价6300元/吨，价格持稳；河北乌针布针报价5275元/吨；阔叶浆明星报价4050元/吨，价格持稳。中国纸浆主流港口样本库存量为203.5万吨，较上期去库6.4万吨，环比下降3.0%，库存量本周期呈现去库的趋势。目前国内港口库存同比偏高，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价下调，下游对于纸浆采购偏谨慎。

甲醇。在中美关税大幅调降后宏观情绪回暖、伊朗多套甲醇装置因原料和技术问题降负停车以及江苏斯尔邦MTO装置或提前回归等市场消息刺激下看多情绪升温，短期甲醇出现明显反弹。但原料库存居于高位的背景下，下游的逢低补空以刚需为主、疲态尽显且对高价甲醇已滋生抵触情绪。而且“春检”结束后国内甲醇装置逐步恢复以及伊朗甲醇产量偏高，国产供应和进口回归使得内地和港口同步呈现累库趋势。同时，受利润不佳和季节性影响，传统下游和MTO开工下滑后需求减量明显。在成本端弱势格局不改叠加宏观仍有不确定性的背景下，待市场情绪充分释放后，09合约在累库预期完全兑现前仍可反弹后沽空。

聚烯烃。中美关税和谈结果超预期，市场悲观情绪修复，关税对需求预期的削弱下，短期聚烯烃价格有明显反弹，但中期依然相对偏空。目前考虑到宏观利好以及原油上涨，空单暂且谨慎，不过继续上行的幅度也比较有限，等情绪充分释放后再去做空更为稳妥。由于进口关税降至仅有10%，PDH供应缩减预期进一步削弱，而且目前来看减量更多的体现在丙烯上而非PP，且近期有PDH制PP的长停装置重启，PP相比PE将会更弱，L-P价差做缩驱动削弱，更偏扩张。


04

有色金属：金价波动剧烈


贵金属。现货黄金创一个月新低后止跌反弹，重返3200美元，涨近2%。美国4月PPI意外下降，零售销售额几乎零增长，交易员增加了对年底前两次降息的押注。降息预期提振黄金，关注未来中美贸易谈判进展。

铜。由于废铜弥补了部分铜精矿的缺口使得冶炼厂减产弱于预期，国内电解铜产量预计保持在高位，关税政策对于终端出口需求的拖累将逐步显现，叠加下游自身也进入传统淡季，下游开工预计将面临压力，周四社会库存继续累增，基本面支撑走弱，在市场乐观情绪消化之后铜价有所承压。

铝/氧化铝。氧化铝短期基本面存在缺口，中期投产存在不及预期的可能，叠加上游铝土矿挺价情绪增加，多重共振下带动氧化铝价格走强。电解铝方面，下游初端开工板块间开工分化较为明显，线缆板块订单较为充裕，预计将支撑未来开工保持在高位，其他板块新订单衔接较为乏力，周四铝锭维持去库，实际需求表现较预期更好，铝价高位震荡。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，5月冶炼端检修规模增加但进口窗口打开对总体供应行程补充，国内供应仍将保持在高位，下游需求若无更多刺激政策的情况下预计将逐步走弱，锌价上方空间受限。

镍：镍价波动有所放大，主要受消息面的扰动。一方面，市场传言“菲律宾政府计划自2025年6月起实施镍矿出口禁令”，但是根据2月菲律宾政府的审议，该禁令将在5年后实施；另一方面，中美关税谈判进展超市场预期，市场情绪有所改善。此外，镍累库趋势有所放缓叠加镍矿价格抬升，镍下方的支撑仍强。

碳酸锂。碳酸锂供应高位，库存接近2024年最高点。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。

硅：多晶硅近期走强。一方面，当前仓单和持仓不匹配；另一方面，多晶硅价格已经跌破头部企业成本。关注仓单和持仓的演变情况，短期预计进行估值修复。


05

农产品:美豆油跌停





油脂。昨日国内油脂下跌，夜盘美豆油跌停。一方面因为原油价格大幅下跌拖累油脂走势；另一方面美国生物燃料政策迟迟没有下文，被市场解读为利空。而油脂自身的基本面也是偏利空，包括外围市场油脂产量增加，国内进口油脂油料到港增加。所以我们近期多次强调，油脂短期可能受宏观面中美暂缓贸易战的利好而走强，但基本面无法支撑其持续上涨。

豆粕/菜粕。受美豆油大跌拖累，昨日美豆也跟随下跌。国内受节粮政策影响，中国农业部将新年度大豆进口预期降至9580万吨，同比减少2.8%，市场消化近日多方利多消息致期货价格小幅上涨。但5月巴西大豆到港量激增，豆粕短期供应宽松预期不变，市场整体仍持看空心态。不过由于近期油脂大幅下跌的影响，短期内粕类反而可能会有所反弹。

白糖。巴西新榨季开局良好，天气较好保障了中南部甘蔗收割工作强劲，供应充足的预期进一步打压市场情绪。国内今年总体的消费淡季不淡，消费有一定的支撑，去库节奏早于往年，支撑糖价。但随着进口利润窗口打开，后续到港压力较大；但下游即将进入传统旺季，去库速度较快，预计糖价维持震荡。持续关注巴西供应情况。

棉花。中美贸易紧张局势得到缓和，提振市场情绪，短期较为乐观，内外棉价迎来反弹。usda5月供需报告偏空，削弱昨日外盘涨幅。国内新年度植棉面积预期稳中有增，新疆天气整体较为理想，种植端目前来看缺乏明显利好驱动。同时纺企成品库存处增加趋势，且利润率明显偏低，内地部分纱厂亏损幅度扩大，开机率稳中下滑，对原料以按需采购为主。尽管宏观情绪改善提振棉价，但国内进入消费淡季，短期棉价预计区间震荡为主。

生猪。现货均价14.8。多数市场采购相对顺畅，白条稳定，二育情绪谨慎，补栏性质偏强。仔猪报价维持稳定，仅部分市场有偏弱调整，当前仔猪补栏积极性一般，部分价低有成交，价高成交难度较大。社会猪源出栏节奏基本正常，散户及部分二育适重择机出栏。预计短期市场以震荡为主。

鸡蛋。粉蛋均价2.8元/斤，粉蛋均价2.83元/斤，当前蛋价处于综合成本线下方，逼近当天饲料成本。鸡蛋供需仍偏宽松，供应压力较大，随着蛋价下跌老鸡淘汰略有加速，但短时间难以有效缓解供应压力。蛋鸡产能较大，新鸡开产逐步增加，叠加换羽鸡陆续开产，鸡蛋库存仍处于偏高水平，鸡蛋产量处于偏高水平。尽管短期消费好转仍难扭颓势。

玉米。短期库存偏多。北港库存周比下降，预期下降。基于物料角度，当前小麦饲用优势较为明显，华北区域、长江流域开始逐渐增加小麦用量。深加工由于加工利润开机率下降，导致玉米需求下降；饲料企业由于小麦替代，玉米饲用需求下降。
