东吴期货研究所策略早参｜避险情绪升温，黄金再创历史新高
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年03月14日 08:44 上海



摘要

股指：科技板块仍是中期主线；黑色系板块：止跌反弹；能源化工：俄同意停火提议，隔夜油价小幅下跌；有色金属：减产预期发酵，铜价走强；农产品:美豆技术性反弹








2025

03/14

01

股指：科技板块仍是中期主线



    股指。昨日科技板块调整，煤炭股领涨。国内稳增长政策继续托底经济，指数层面预计维持震荡整固走势，结构性行情延续。科技板块受到政策和产业趋势的共同支持，充分调整后仍是中期主线，当前宏观环境下顺周期风格持续性存疑。




02

黑色系板块：止跌反弹



钢材：盘面继续反弹，现货成交继续好转。钢联的数据看，螺纹产量和需求都在增加，保持去库。热卷需求明显回升，去库加快，库销比下降，卷螺差走扩。前期钢价下跌主要原因在于成本下行，目前看钢材需求尚可，库存低位，原材料价格在钢材去库和钢厂增产的现实中预计也有支撑，预计短期钢价有望延续反弹。

铁矿：铁矿价格止跌反弹，虽然钢厂年内有限产预期，但短期钢厂长流程利润尚可，钢材在去库，铁水产量延续增加，铁矿需求近端支撑改善比较强，港口铁矿库存近期下降也很明显，预计铁矿价格有望延续反弹。

双焦：焦炭第十一轮提降落地后，能否开启第十二轮提降有一定不确定性，焦化厂抵触的意愿也比较强。焦煤方面，库存从上游开始转移，虽然仍有压力，但钢材终端需求在转好，基本面矛盾没进一步扩大，预计低位震荡。

玻璃：玻璃本期产量回升，厂库继续增加，但幅度较小，下周伴随着需求回升，有望见到库存拐点，预计短期玻璃价格低位震荡。

纯碱：纯碱本周开工率下降，库存较上周有所下降，纯碱供需矛盾不强，短期关注玻璃需求何时能有旺季表现，预计纯碱低位震荡。


03

能源化工：俄同意停火提议，隔夜油价小幅下跌

原油。隔夜油价小幅回落，在OPEC+宣布增产以及美国衰退预期引发的破位下跌之后，油价总体保持低位震荡，盘面缺乏反弹力度。IEA昨天公布的月报也关注到了不断恶化的宏观经济形势，理由是不断升级的贸易摩擦。尽管EIA周报的基本面数据不错，然而市场反响并不强烈。我们总体维持油价偏弱观点不变，不过进一步下跌需要更明确的美国经济疲软信号。

沥青。3月第1周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量均有所下降，不过社库上行的势头得以保持，且厂库处于低位，沥青自身基本面尚可。隔夜休市期间油价变化不大，预计沥青短线偏弱震荡。

LPG。原油压力下国际市场整体震荡偏弱。丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，且近期进口到岸量下滑，供给收缩国产气继续挺价。原油施压但现货端下行动力仍显不足，需求坚挺和新仓单注册对近月盘面支撑相对偏强。

橡胶。国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先进入试割期，国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。国内轮胎开工率微幅上升。青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求增速放缓，橡胶供应稳中有降，天胶库存续增，合成库存续降。

纸浆。山东银星现货报价6500元/吨，价格下调50元，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格下调50元。截止上周，中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量在本周期呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续能否继续去库，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。关注后续国内进口和外盘报价情况。

甲醇。Sabalan和ZPC等几套伊朗甲醇装置或于周内重启，江苏斯尔邦、天津渤化和山东恒通MTO装置4-5月或有检修计划，利空消息频出对市场情绪有所打压。不过内地春检开始兑现、货源供应冲击减弱，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归将导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。聚烯烃之前相对抗跌（主要是PE），主要原因在于现货坚挺下基差偏强。不过目前聚烯烃的驱动偏空，一方面在于库存的累积，另一方面在于估值偏高。另外还有多套新装置计划近期投产，预期也有压制。短期结构偏强（主要是PE）或限制跌幅，价格仍会有反复。不过在估值额库存驱动偏空的背景下，大方向依然偏空看待，但考虑到结构还未转弱，前期空单可部分减仓，底仓继续持有。



04

有色金属：减产预期发酵，铜价走强


贵金属。COMEX黄金期货涨0.72%。现货黄金尾盘涨0.62%。COMEX白银期货涨1.64%，现货白银尾盘涨0.82%。美国通胀数据降温，叠加市场对全球贸易形势的担忧，推动金价继续上升。

铜。供应问题发酵较预期有所提前，支撑铜价上行，此前预期二季度减产规模高于去年同期水平，目前冶炼端的压力尚在预期之中，实际落脚到产量表现上3月供应同比仍将维持高位，4月产量将出现下滑，周四电解铜社会库存维持小幅去库，出口需求的增加使得短期供应出现小幅回落，需求端受铜价持续上涨的影响接货需求下降，预计后续库存降幅或进一步收窄，旺季需求释放缓慢。短期在下游出现负反馈且宏观缺乏支撑的情况下，价格持续快速的上行驱动有限，但中期基本面依然向好，更多等待回调压力释放后买入机会。

铝/氧化铝。氧化铝方面，供应端基本维稳，需求侧出口窗口关闭，出口需求回落，中期仍有较大产能等待释放，氧化铝偏弱震荡整理。电解铝方面，铝价持续上行使得下游新增需求释放缓慢，铝锭社会库存去化速度有所放缓，但旺季尤其是电力以及光伏板块的需求仍对铝价形成支撑，预计维持高位震荡。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，美元指数偏弱运行，对锌价形成支撑。

镍：镍近期走势偏强。印尼政策扰动频繁，叠加印尼斋月镍矿偏紧，下游成本支撑走强。中长期来看，镍价向上面临高供应高库存压力。风险点：印尼政策不确定性；宏观环境

碳酸锂。节后碳酸锂产量开工率快速回升，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%。供需过剩延续，库存持续的累库，预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。




05

农产品:美豆技术性反弹

油脂。在原油上涨以及连续调整后的技术性需求带动下，昨日国内油脂整体上涨。另外，加拿大统计局发布了2025年油菜籽种植面积展望数据，预计2025年加拿大油菜籽种植面积2164万英亩，较2024年下降1.7%，基本符合市场预期。不过油脂仍然面临南美大豆丰收在即，马棕即将进入季节性增产周期，以及国内库存持续增加的利空压力。预计油脂反弹空间有限，后市仍可能回落。

豆粕/菜粕。昨日两粕走势继续分化，豆粕在经过连续两日下跌之后重新走强，而菜粕则呈现高位回落的走势。此前因对加拿大加征关税导致豆菜粕价差快速缩小，那么目前随着关税因素的逐渐消化，豆菜粕价差也将逐渐回归正常水平。操作上，可以继续逢低做多豆粕，可逢高做空菜粕。

白糖。巴西出口减少，近日国际市场原糖期货下跌，带动郑糖重心下移。现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产。全球食糖整体格局的估值仍应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势。2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。

棉花。国内对美国的关税政策进行了反制，对美棉加征15%的关税，美棉的进口成本显著上升，近日对国内棉价有所拉动。目前国内棉花供给仍较为充裕，金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺企订单未有明显增量，总体库存基本维持，而最新的PMI生产和订单指数支撑回暖预期。整体来看，棉价没有大跌基础，但同时也缺乏上行驱动，预计郑棉短期维持震荡走势。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。





期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 82

?

写留言
留言
暂无留言