【晨报观点0617】原油依然炒作伊朗制裁，TA关注下方支撑
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-17 08:43 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望

美国三大股指集体收跌，道指跌2.42%，自2021年1月以来首次跌破3万点大关；标普500指数跌3.25%，纳指跌4.08%。A股震荡整理涨跌不一，上证指数跌0.61%，深证成指涨0.11%，创业板指涨0.4%；两市成交1.08万亿元，北向资金净流入44.52亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。



期债：流动性宽裕，期债震荡

央行16日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。周四银行间市场资金面仍维持宽松格局，主要回购利率亦继续低位持稳。隔夜回购加权平均利率维持1.41%低位，7天期下行0.14bp。流动性供给充盈依旧，下周将进入6月例行缴税期。目前全国大多数省份6月申报缴纳增值税、消费税、企业所得税等截止日顺延至20日，上海是6月30日。周四，国债期货高开后窄幅波动，收盘全线上涨，10年期主力合约涨0.11%，5年期主力合约涨0.1%，2年期主力合约涨0.03%。隔夜海外权益市场下挫，日内避险情绪或对债市形成支撑，T09关注100.2支撑，100.5压制。



铜：美联储加息落地，沪铜跌破7万大关

昨日沪铜07合约收于70540元/吨，跌0.66%，夜盘收于69520元/吨，跌1.78%。伦铜收于9126美元/吨，跌1.13%。现货方面，上海电解铜现货报升水260~升水300，平水铜成交价格71265元/吨，升水铜成交价格71280元/吨。美联储加息落地，符合市场预期美元指数高位回落。安托法加斯塔预计2022年铜产量将处于预测区间66万到69万吨的低端。5月铜精矿进口小幅增长，原料供应逐步缓和。据SMM，因前期疫情积压订单释放，5月份铜线缆、铜杆等铜材开工率均有环比提升，但受终端需求拖累，整体开工率仍然低于去年同期水平。短期铜价跟随宏观情绪影响偏弱运行。



动力煤：港口市场情绪回落，价格走弱

动力煤主力合约减仓2手，收盘845（-0.4%），5500大卡报价1320-1380元/吨，5000大卡报价1120-1180元/吨。陕西地区化工煤等销售较好，煤矿无库存，内蒙煤矿保长协外的市场煤紧张，车辆排队拉运，叠加非电外购价上周继续提涨，产地价格强势。5月份，生产原煤36783万吨，同比增长10.3%，日产1187万吨，产量小幅下滑。迎峰度夏能源保供工作电视电话会议中副总理指出，要充分发挥煤炭兜底保障作用，确保今年用电安全。扎实做好迎峰度夏能源保供工作。港口调入量较平稳，调出下滑，北港库存增至2415万吨（+3万），临近消费旺季，港口价格高位波动，但高价格一定程度抑制终端采购，同时曹妃甸港库存过高可能要求加快疏港，贸易商出货意愿有增加。进口方面，印尼煤采购意愿回升，3800大卡FOB91美元左右。沿海电厂日耗小幅小幅波动，北方地区逐步进入高温状态，内陆日耗回升较快，随着稳经济政策落地，需求端有上行趋势，而短期水电高输出将对日耗带来一定压力，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



TA：原油依然炒作伊朗制裁，TA关注下方支撑

周四美盘时间布伦特原油大跌后反弹，主力合约跌至119.03（+0.05）美金，布伦特现货124.34美金，美联储公告加息75BP，美股昨日大跌，下午盘后PX报1264（-23）美金/吨。原油总体因美联储加息而补跌，但美国继续对伊朗公布新制裁，原油本身依然偏强，金融压力过后，下方空间有限。TA昨日白日加工费820元附近，加工费偏高，体现了去库的预期，盘面主力合约夜盘收6976（-108）元，白日现货基差09+165元，小幅走强，仓单37895（+0）张，有效预报新增0张。

短期看，TA加工费已恢复至中性偏高，PX连续大跌，绝对价格看，继续跟随原油与PX，短期达到产业链利润的修复，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，绝对价格投机方面，前两日偏空操作低位落袋为主，偏空操作注意原油反弹情况。



PVC：白日增仓下跌，夜盘减仓反弹

周四PVC下午盘面巨量增仓下跌，跌破前低，夜盘下探跌破7900元后减仓，反弹在8000元附近震荡，夜盘主力合约收7980（-163）元/吨。PVC现货白日持稳微跌，华东报8300（+0）元，华南报8380（-50）元，华北报8320（+0）元。仓单为4227（+45）张，盘面价格下跌，仓单小幅增加。

短期看，PVC依然是化工中空头空配的首选，价格主要受到主力空头增仓而下跌，减仓而反弹，价格跌破前低位置，仓单无法流出，反而小幅增加，PVC偏空结构不变，总体继续偏空对待，今日空单推荐逢低落袋为主，继续关注现货与仓单走势。



玉米：华北价格调整，逐步促进倒挂解除

昨日连盘c2209最高价2895，最低价2879，最终收至2887，较前日涨7，持仓1,344,316手，减5,426手。Mysteel数据显示，6月10日北方四港玉米库存共计362.2万吨，周比减少0.3万吨；当周北方四港下海量共计13.5万吨，周比减少6.2万吨。广东港内贸玉米库存共计116.9万吨，较上周增加14.4万吨；外贸库存22.6万吨，较上周减少5.1万吨；进口高粱101.5万吨，较上周减少1.3万吨；进口大麦12.9万吨，较上周减少2万吨。锦州港上涨5，鲅鱼圈上涨10，港内大集团自集港为主，近期南方询价活动略有增加，但给价力偏低，港内成交不多，港内库存缓慢消化。东北深加工企业收购价维稳，河南涨10-20，山东上量价格跌10-20。6月16日晨间山东深加工企业厂门到车828辆，较前日增加411辆。截止6月15日全国主要深加工企业玉米库存总量495.7万吨，较上周下降1.59%。饲料企业玉米库存39天，周环比下降0.38天，降幅0.97%。短期港口价格预计低位震荡，继续倒逼产区顺挂。期货方面短期相对较弱，不温不火，整体以弱势震荡为主。



生猪：供应端缩量，猪价偏强运行

昨日全国生猪均价16.5元/公斤，上涨0.2%。东北地区16元/公斤，稳定，两广地区17.4元/公斤，下跌0.3%。北方市场标猪供应偏紧，养殖场看涨情绪浓烈，规模场缩量出猪，屠企收猪难度加大，叠加部分长三角区域白条需求量有所提升，致使猪价出现连续多日上涨。不过当前终端需求对于高价毛猪支撑力不足，预计猪价窄幅震荡运行。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，短期养殖场看涨情绪浓，缩量出猪，抬升猪价，不过中长期，5月能繁母猪环比增加0.4%，产能去化不足，猪价上方空间受限。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 5
写下你的留言