 【周度观点0422】原油回落，沪铜突破8万关口
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-22 08:56 上海
周度涨跌幅(%)：2024.4.15~4.19



图片



周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为



隔夜基差

图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议





期债：货币政策仍有空间，前多谨持

上周央行公开市场累计开展100亿元逆回购及1000亿元MLF操作，有120亿元逆回购及1700亿元MLF到期，实现净回笼720亿元，本周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，4月MLF连续第二个月实现缩量续作。利率债收益率多数下行，10年期国债收益率下行至2.25%。央行表示仍有政策空间，银行间市场流动性持续充裕。全周来看，国债期货多数上行，30年期主力合约涨1.22%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约收平。期债T06前多谨持，支撑关注104.3。



TA：原油巨幅波动后回落，TA或偏空

周五油价在以色列攻击伊朗的新闻中短时间暴涨4美金，但后续显示攻击不及预期，最终原油回落4.5美金，布伦特原油主力合约报收87.39（+0.49）美元/桶，涨0.56%。TA主力合约2409周五夜盘报收5980（-18）元/吨，跌0.3%，现货市场基差报05-2（+2）元/吨，白天加工费210（+60）元/吨附近，TA开工73%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油表明地缘政治波动较大，前期逢高做空策略适时落袋为主，继续关注新因素。



橡胶：注意天气炒作，09合约逢低做多

周五夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14515（-60）元/吨，跌0.41%，目前位置下方有支撑，但短期冲高后回落，或需要进一步消息推动。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期，但降雨是否有持续性有待进一步观察。周五现货小幅上涨，全乳胶13850元/吨，+50/+0.36%；20号泰标1640美元/吨，+5/+0.31%，折合人民币11652元/吨；20号泰混13360元/吨，+60/+0.45%。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，注意是否有天气炒作，09合约逢低做多为主。



煤焦：复产下原料持续走强

上周焦煤主力合约收盘1802.5元/吨（+295元），蒙煤1350元/吨（+155元），基差-226元/吨（-125元）。焦炭主力合约收盘2308元/吨（+296元），日照港准一级焦1980元/吨（+200元），基差-144元/吨（-81元）。美国经济韧性较强，高利率环境或仍维持，市场调整降息预期。3月国内固定资产投资增长4.5%，地产继续拖累增长，制造业投资增长较快。上周建材消费小幅下降，旺季过后或逐步减弱，库存压力相对有限，热卷库存偏高，相对库存同比偏高，关注钢厂复产带来的压力。钢企盈利改善下铁水持续增加，上周增加1.5万至22.6万吨。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放。煤矿产量仍旧维持稳定，焦煤价格反弹，煤矿出货及竞拍良好，矿端库存压力缓解，焦企利润好转后开工提升，煤价情绪向好，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，或压制板块上行空间，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，盘面继续上行压力增加，预计煤焦震荡运行。



生猪：五一来临，关注需求情况

上周生猪价格震荡走低，截至4月19日，全国生猪均价15元/公斤，周度上涨1.3%，东北地区价格14.5元/公斤，下跌2.4%，两广地区价格为15.4元/公斤，稳定，河南地区价格为15元/公斤，下跌1.6%。市场多空博弈，供需面暂无明显调整，近日行情相对偏空，不过五一假期来临，短暂或有备货行情提振，叠加业内推涨情绪，行情预期或偏强震荡调整。养殖利润上周有所下滑，其中自繁自养盈利-35元/头，外购仔猪育肥盈利100元/头。近期生猪行情偏弱调整，业内对后市预期虽仍存，不过当前仔猪高价成交一般，养户采购积极性下降，短期仔猪行情偏弱震荡延续。二元母猪方面，短期猪价震荡调整，暂无明显上涨动力，预计近期 50kg 二元母猪价格或随市场行情维持震荡整理。需求方面，缺乏明显利好，下游白条依靠刚需消费为主，市场购销平淡，毛猪承压回落，部分白条被动跟跌，厂家延续亏损，整体缩量挺价维持较高鲜销，开工整体也 有窄幅下降。目前厂家无去年同期积极入库的操作，整体开工较去年同期偏低。月底有五一节支撑，节前或有适量备货预期，预计下周厂家开工稳中窄幅波动为主。上周期货表现震荡，LH2409周度上涨1.59%，下周养殖端出栏或有所减少，尤其规模企业， 需求端五一备货或开启，利好行情，因此猪价或震荡偏强，期货跟随现货调整。



棉花：上周郑棉跟随美棉补跌

上周ICE棉价大幅下跌，截至4月19日，美棉主力合约价格收于80.9美分/磅，周度下跌4.34%。宏观面和基本面利空，多头离场，美棉价格进一步破位下跌，后期关注新季棉花种植情况。出口方面，上周美棉周度签约量为146112包，环比增加79%，累计签约1112万包，较去年同期下降7.5%。其中中国当周采购92593包，累计签约量为437万包，较去年同期增加68%。其他国家累计签约量为674万包，较去年同期减少28.4%。当前美棉播种进度良好，后期关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，上周郑棉大幅下行，主力合约收于15825元/吨，周度下跌3.24%。棉花供应宽松，仓单数量增加，下游棉纱市场走弱，走货放缓，郑棉跟随外面补跌。





图片



图片

免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 25

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

