【晨报观点0920】供应偏松，到港上量逐步兑现，棕榈油收跌
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-09-20 08:41 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议


期债：资金面平衡略收敛，期债区间整理

央行开展了20亿元7天期和100亿元14天期逆回购操作，当日净投放120亿元。银存间质押式回购利率多数上涨，1天期品种报1.224%，涨5.77个基点。银行间同业拆放利率集体上涨，隔夜shibor报1.4100%，上涨11.60个基点。早盘资金偏收敛，午后放松。相对现券，国债期货集体收涨，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。期债区间整理，T12关注101支撑，101.5压制。



铜：低库存高升水，铜价维持震荡

昨日沪铜10合约收于62280元/吨，涨0.44%，夜盘收于62270元/吨，跌0.48%。现货方面，上海电解铜现货报贴水720~升水780，平水铜成交价格63480元/吨，升水铜成交价格63500元/吨。美联储议息会议将召开，市场普遍预期加息75个基点，美元指数持续走强至110施压金属价格。国内各项经济数据回升，政府加大经济刺激力度下游消费有所好转开工回暖。“金九银十”消费旺季市场对消费仍存良好预期。现货市场紧张升水维持高位，整体库存偏低支撑铜价。预计在议息会议前铜价维持窄幅震荡走势。



煤焦：焦企尝试提涨，煤焦震荡

昨日焦煤主力合约收盘2036元（+1.14%），蒙煤1850元/吨，焦炭主力合约收盘2658.5元（+1.39%），日照港准一级焦2630元/吨。公布的投资数据显示地产弱基建强格局仍在延续，钢材远期压制依然存在。钢联数据来看，上周受台风及中秋假期影响，钢材消费明显下滑，库存转增，黑色商品承压。近日建材成交回暖，混泥土产量保持增加趋势，钢材消费端在短暂冲击后有望回升。铁水继续增加，但进一步上行空间较为有限，当前钢厂原料补库仍较谨慎，随着假期临近，或有一定的补库需求释放，港口情绪有所好转，乌海个别焦企对冶金焦价格上调100元/吨，成材利润并不乐观，钢焦企业将继续博弈。从统计局数据看，7、8月煤炭日均产量均有下滑，近期煤矿等矿山事故频发，节前安全检查可能限制一定的生产能力，后续焦煤供应或有压力。焦化厂焦煤采购增加，洗煤厂出货好转，上游煤矿及洗煤厂库存下降，市场竞拍较为活跃，19日统计无流拍，吕梁地区主焦价格上涨。蒙煤方面，近期通关维持高位，昨日通车650车（AGV60车）。冲击过后终端需求有望逐步回升，在下游节前补库及二十大前供应收缩预期背景下，焦煤有较强支撑，预计煤焦价格震荡运行，关注疫情及终端消费变化。

TA：原油探底回升，TA大跌后夜盘持稳
昨日TA白日下跌，夜盘低位震荡，今日推荐TA空单滚动操作。TA主力合约5522（-114）元，跌2.02%，白天基差报01+851（-28）元，总体依然较为强势，仓单减少，昨日报37100（-2550）张，有效预报0张。PX报1051（-23）美元，TA现货加工费870（+70）元附近。
短期看，原油压力位突破失败，继续下行，TA上游产业积极套保，仓单前期快速增加，下跌后，仓单流出，中长期看，原油下半年依然维持震荡下跌判断，因此，中长期依然可以布局01空单，空单需注意节奏，注意滚动落袋操作，风险是现货继续挺价。

PVC：整体气氛偏空，PVC继续下跌

PVC近期推荐抛空，盘面如期走弱，昨日PVC继续增仓下跌，主力01合约夜盘收盘在6164（-73）元，跌1.17%。三地现货白日下跌，华东跌40元至6410元，华南跌50元至6500元，华北跌60元至6170元。仓单昨日报18075张，继续持平。总体PVC或继续偏弱，观察今日现货跟随情况。

短期看，PVC盘面跌幅大于现货，华东华南升水盘面，盘面或暂时下方空间有限，推荐前期空单可适当落袋，观察华东与盘面价差情况，不排除盘面减仓或带来小幅反弹，但总体逢高继续抛空，风险是地产政策改变，经济预期好转。



玉米：多空博弈持续，玉米震荡调整

昨日连盘玉米c2301合约最高价2857，最低价2830，最终收至2848，较前日涨13，持仓814,313手，增7,317手。昨日锦州港汽运到69车2800吨，火运到30车1800吨，作业船2艘2.8万吨。北方港口大贸易商手中余粮不多，收购积极性也不高，整体购销比较清淡，仍以去库存为主，港口缓慢下降。蛇口港仍旧以质论价，临近国庆假期，港口走货加快。全国深加工企业收购报价以跌为主，新季玉米陆续上市，山东华北地区产量预期良好，对市场价格产生一定的冲击。9月19日晨间山东深加工企业厂门到车458辆，较前日减少99辆。玉米主产区中吉林和辽宁两省部分地区因生长期遭遇大范围连续性降水，单产出现明显下降。近期台风登陆东北地区，使原本可能推迟收割的地区或将进一步推迟。国外方面，受经济衰退及本周加息75-100bp的预期，形成阶段性的利空压制。多空对抗，玉米近期震荡调整。

生猪：供需僵持，猪价偏稳运行

昨日全国生猪均价23.9元/公斤，上涨1.3%。东北地区23.2元/公斤，上涨1.2%，两广地区24.9元/公斤，上涨1.4%。期货方面，LH2301震荡走势，上涨0.02%。东北地区规模场正常出栏节奏，但散户看涨压栏挺价较多，中大猪外调积极，二育活动较多，对价格带来支撑。实际上本地需求需求一般，猪肉跟涨乏力，屠企开工低位，目前多采购集团猪源，短期猪价稳中偏强运行。广东地区养殖端稳价出栏，贸易端接货谨慎，屠宰及毛批端亏本经营，部分毛猪批发市场乱象丛生，市场谨慎观市情绪较浓，而终端消费消费仍疲态尽显，不过部分地区二次育肥对行情支撑仍在，且外围市场主流规模场抬价操作再显，短期供需僵持，市场情绪主导下的猪价偏稳运行。

油脂：市场情绪走弱，油脂震荡收跌
周一受市场情绪影响，油脂午后走弱，豆油01降0.44%至9130，棕榈油01降0.21%至7766，菜油01降0.77%至10269。
国际市场，棕榈油产地短期偏宽松，马来9月预计延续累库或维持高位库存；但需注意因劳工短缺问题未解决将制约全年产量恢复。印尼库存压力缓解，7月库存继续回落至591万吨（上月668万吨）；短期出口需求仍在，下调9月下半月CPO出口税，与马来争夺市场份额。印度进口需求转移至棕榈油，下调精炼及毛棕榈油进口基准价。大豆方面，USDA报告利多出尽，美豆新作库存维持中性偏紧格局，美豆价格阶段性高点显现。
国内市场，豆油库存止跌回升至80.89万吨，随大豆到港改善，基差或从高位回落。棕榈油上周新增10月买船，近月到港放量预期逐步兑现，库存继续修复至36.36万吨。菜油国内库存止跌维稳至10万吨，但绝对水平偏低，基差小幅回落，菜籽集中到港预期兑现尚等到11月，关注直接进口菜油情况。
短期基本面变化不大，本周即将出炉的美联储议息会议结果以及国际原油阶段性波动是牵动油脂变化的重要因素，短期维持震荡走势，由于菜油后期供应改善预期偏强，可反弹布局空单。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 2