【周度观点0408】清明假期美联储降息延后
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-08 09:02 上海
周度涨跌幅(%)：2024.4.1~4.5



图片



周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为



隔夜基差

图片



图片

图片



观点提要



图片






品种观点与操作建议



期债：经济数据集中发布，债市短期回调概率上升

央行四季度例会召开，针对经济形势、货币政策基调、降成本、汇率、地产等问题均作出表述。除了推动企业融资和居民信贷成本稳中有降的政策目标外，新增提及关注长期收益率的变化。央行7日开展20亿元7天期逆回购操作，当日有4000亿元逆回购到期，实现净回笼3980亿元。本周央行公开市场将有60亿元逆回购到期，其中周一至周三分别到期20亿元、20亿元、20亿元。 资金面平稳，国债期货上周小幅波动，全周来看30年期主力合约涨0.03%，10年期主力合约跌0.03%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.05%。4月流动性料仍处于充裕水平，资金面大概率延续平稳。本周将公布新一轮经济数据，经济出现小幅改善的可能增加，债市短期调整概率上升。期债T06减多或暂避，短期关注103.7支撑。

TA：地缘推动原油冲高回落，TA高位或面临压力

清明假期期间，地缘政治因素继续发力，伊朗与以色列冲突、乌克兰对俄罗斯发动了一次大规模袭击，布伦特原油一度冲上90美元，但目前高位回落，主力合约报收89.86美元/桶。TA主力合约2405节前报收6034元/吨，高位疲软，现货市场基差报05-15（+1）元/吨，白天加工费200（+0）元/吨附近。交易策略方面，TA加工费偏低，关注后续大厂是否安排春季检修，若无检修，原油冲高回落，虽仍比节前上涨，但TA本身暂无往上动力，高位或面临压力，前期多单注意落袋。

橡胶：清明假期外盘胶持稳，或仍震荡

清明假期地缘冲突升级，但原油冲高回落，美联储延后降息，外盘橡胶持稳震荡为主，国内天然橡胶期货主力2405合约节前报收14510元/吨。节前市场情绪降温，现货价格稳中趋弱。交易策略方面，橡胶假期期间未有往上驱动因素，或仍需观望。

煤焦：粗钢产量或调控，煤焦偏弱运行

上周焦焦煤主力合约收盘1471.5元/吨（-97.5元），蒙煤1250元/吨（-65元），基差4元/吨（24元）。焦炭主力合约收盘1960.5元/吨（-96.5元），日照港准一级焦1820元/吨（-40元），基差31元/吨（53元）。国内制造业PMI升至扩张区间，订单回升明显，美国制造业同样偏强，假期有色金属继续走强。国内钢材消费回升至较高位，同比看水平偏低，后续或仍存去库压力，钢厂盈利率改善，铁水产量开始增加，4月份铁水有小幅增加空间，国家发改委等部门指出将继续开展全国粗钢产量调控工作，关注政策执行。焦价七轮提降落地，焦企利润承压，开工维持低位，焦企厂内库存累积，钢材库存降幅收窄，市场预期或有第八轮提降。煤矿产量仍旧稳定，库存持续增加，山西将开展煤矿隐蔽致灾因素普查治理专项排查整治，短期山西地区产量回升或较为缓慢，钢材及焦企继续降低库存，煤价弱势运行。旺季消费高点已现，粗钢产量或进行调控，短期铁水回升空间有限，焦煤供需宽松延续，预计煤焦继续震荡偏弱。

生猪：生猪期价维持近弱远强格局

上周生猪价格震荡上行，截至4月7日，全国生猪均价15.3元/公斤，周度上周1.6%，东北地区价格15元/公斤，上涨1.5%，两广地区价格为15.7元/公斤，上涨1.3%，河南地区价格为15.4元/公斤，上涨0.3%。月度轮换之际企业出栏节奏相对平缓，清明节有短暂备货支撑，短期猪价区间震荡、行情或仍显偏强。养殖利润有所好转，其中自繁自养盈利-42元/头，外购仔猪育肥盈利120元/头。近期生猪行情震荡上行，业内推涨情绪较浓，养户采购积极性有所提升，仔猪价格涨势延续，但涨幅较大后成交放缓，进一步涨价空间或有限，短期行情偏强震荡或趋稳盘整。 二元母猪方面，当前受仔猪及商品猪行情影响，部分区域对后市预期有所好转，二元母猪成交略有增加，预计下周 50kg 二元母猪价格延续稳中偏强。需求方面，毛猪维持偏强， 白条价格跟涨，北方下游看涨提货心态较好，产区地销平稳，部分外销量增加，开工稳中提升，但南方白条市场无明显增量，厂家多缩量挺价，开工稳中稍降。上周期货表现近弱远强，周度上涨0.27%，期现货基本持平。需求疲弱，近月走势偏弱，远月方面，价格好转预期仍存，远月合约走势偏强。

棉花：美国非农数据超预期，美棉价格大幅下行

上周ICE棉价大幅下跌，截至4月5日，美棉主力合约价格收于86.24美分/磅，周度下跌5.68%。美国非农就业数据大超预期，美联储延后降息步伐的预期升温，叠加棉花出口消费下滑，美棉价格大幅下行。

出口方面，上周美棉周度签约量为84910包，环比下降13.5%，累计签约1089万包，较去年同期下降7%，降幅扩大。其中中国当周采购35250包，累计签约量为423万包，较去年同期增加64.6%。其他国家累计签约量为660万包，较去年同期减少27.5%。关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，上周郑棉震荡上行，主力合约收于16250元/吨，周度上涨1.03%。现货市场平淡，下游棉纱市场不温不火，订单局部好转，关注后期需求持续性以及新作播种情况。



图片



图片

免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 19

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

