【晨报观点0618】原油涨超2%，商品指数止跌
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-06-18 08:53 上海
隔夜升贴水监测



图片





观点提要



图片




品种观点与操作建议





期债：央行谨慎呵护资金面，期债高位整理

央行17日以利率招标方式开展40亿元公开市场逆回购操作和1820亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率分别为1.80%和2.50%，均与此前持平。当日2370亿元MLF到期，无逆回购到期，全口径净回笼510亿元。国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.13%，10年期主力合约涨0.02%，5年期及2年期主力合约跌0.03%。半年时点叠加税期，资金显收敛中短券显弱势，逆回购略加量表示央行在公开市场的态度。在金融数据及工业投资数据维持低位，债市存支撑。下半年随着银行业规范“手工补息”等影响逐渐减少，央行货币政策空间或进一步打开。期债T09关注104.5附近支撑。

铁矿石：供应维持宽松，反弹空间有限

6月17日商品情绪偏空，多数品种下跌，黑色系全线飘绿，铁矿石主力合约跌幅1.63%，收于813元/吨。

供给方面，上周澳巴发运量环比小幅下，但到港量仍有增长，结合最近4周的发运情况来看，从最近4周的发运情况推算，预计未来几周港口到货量将维持增长，铁矿石整体供应宽松。

需求方面，上周铁水数据亮眼，日均铁水产量超预期增至239.31万吨，刷新年内高点，周环比增加3.56万吨，同比下降3.25万吨。

库存方面，铁矿石港口库存录得14892.62万吨，环比减少35.14万吨。

需求端短期的超预期提升给予铁矿石一定反弹动力，但需要注意的是供给端维持宽松，且钢材需求已逐步步入淡季，在政策短期没有明显利好的情况下，预计矿石反弹空间有限。

螺纹热卷：成本上移，跟随原料走势

黑色系集体下跌，原料端跌幅大于成材端，螺纹主力合约日内跌幅0.74%，收于3613元/吨；热卷主力合约跌幅0.63%，收于3780元/吨，卷螺差167元/吨。

地产数据出炉，5月当月新开工面积6580万平方米，累计同比-20%以上，施工面积5月当月1351万平方米，累计同比-10%以上。地产实际用钢环节暂未看到明显气起色，同时销售面积累计同比也依然维持-20%以上的增速，整体来看，钢材整体仍然处于供增需减的格局，但前期跌幅较深，叠加近期原料端基本面有好转，短期预计盘面跟随原料震荡整理为主。

煤焦： 投资增速有回落，煤焦震荡

昨日焦煤主力合约收盘1631元/吨（-0.97%），蒙5原煤1310元/吨，焦炭主力合约收盘2276元/吨（-1.13%），日照港准一级焦1950元/吨。5月基建投资累计同比小幅回落至5.7%，制造业投资累计同比小幅回落至9.6%，地产开工等仍延续弱势。螺纹供需两弱，表需降4万吨，厂库累库5.3万同比高于去年，社库稳定，淡季压力显现，短期或延续偏弱。铁水产量反弹至239.3万吨，钢厂盈利下降，库存压力增加，铁水回升空间或有限。焦炭提降落地，降幅缩窄，降价后补库增加，焦炭总体库存偏低，短期或偏稳运行。煤矿开工回升，当前安检或影响煤矿复产进度，当前产量高度不宜过度乐观，下游弱预期下补库减缓，煤矿库存继续增加，煤焦偏稳运行。宏观数据弱于预期，政策有待继续发力，市场对政策有一定预期， 近日福建召开关于分解 2024年粗钢产量调控任务和召开工作部署会议，消息称部分钢铁厂已经接到减产通知。,煤焦反弹后压力或显现，预计煤焦震荡偏弱运行。

TA：原油回暖・，TA跟随偏强

近期原油月差与裂解价差慢慢回暖，昨日涨超2%，价格来到前期区间震荡上沿，关注布油85美金附近阻力位，布伦特主力合约报收84.41（+1.74）美元/桶，涨2.1%。TA主力合约2409周一报收5914（+12）元/吨，涨0.2%，现货市场基差报09合约日均基差09+17（-7）元/吨，基差走弱，白天加工费200（-80）元/吨附近，TA开工75%。交易策略方面，基差在当前位置偏弱回落，无大幅往上动力，但昨日原油价格回暖，TA或跟随原油偏强。

橡胶：合成胶反弹，橡胶止跌

端午节前橡胶传闻收储2万吨烟片胶，且丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨，上周五三大橡胶回落，泰国原料价格松动，原料增量预期走强，供应增量引发市场心态走空。但周一看合成胶盘面止跌反弹，天然橡胶下方空间不大，橡胶主力合约报收14990（-25）元/吨，跌0.17%，现货跟跌盘面，全乳胶14450元/吨，-250/-1.7%；20号泰标1720美元/吨，-50/-2.82%，折合人民币12238元/吨；20号泰混14300元/吨，-350/-2.39%。交易策略方面，橡胶或止跌，关注后续合成胶走势，可考虑是否轻仓博取反弹。

棉花:下游需求持续偏弱，郑棉进一步下跌

6月17日，ICE棉价71.77分/磅，下跌0.65%，棉花现货指数CCI3128B报价为16046元/吨，主力合约价格下跌，收于14435元/吨，下跌2.43%，基差1611元/吨，CY Index C32S报价22400元/吨，棉纱主力价格为20185元/吨，下跌2.06%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22890元/吨；郑棉仓单13681，有效预报993。

出口方面，上周美棉周度签约量为177144包，环比上涨27.7%，累计签约1254万包，较去年同期下降8.1%。其中中国当周采购77495包，累计签约量为511万包，较去年同期增加39.1%。其他国家累计签约量为743万包，较去年同期减少25.5%。关注天气，新棉涨势以及需求情况。

国内方面，下游淡季特征明显，坯布价格持续走弱，纺企补库谨慎，市场缺乏信心，价格偏弱运行。

生猪：需求跟进不足，猪价小幅回落

昨日生猪全国均价18.8元/公斤，下跌0.6%，东北地区猪价18.8元/公斤，下跌1%，两广地区18.7元/公斤，稳定，生猪现货小幅回落。期货方面，主力合约震荡下行，LH2409日内收于17645元/吨，下跌1.31%。集团场出栏节奏正常，无明显加量缩量行为，但终端需求跟进不足，屠企缩量保价，批发市场经营商亦步履蹒跚、艰难生存，导致集团场接单情况转弱，而二次育肥市场平静、无集中入场情绪，养户短期认价出栏操作也相对偏多，预计行情或延续弱势运行。



 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 29
?
写下你的留言

人划线

