东吴期货研究所策略早参｜俄罗斯决定在第二季度进一步对石油减产！原油系商品后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-04-02 08:51 上海


摘要

股指：制造业PMI超预期回升；黑色系板块：震荡反弹；能源化工：调查显示OPEC3月产量下降；有色金属：美元走强，铜价高位震荡；农产品:巴西大豆收割近8成

图片






2024

04/02

图片
01

股指：制造业PMI超预期回升

股指。昨日市场情绪好转，各板块出现普涨。3月制造业PMI超预期改善，带动经济预期修复。短期指数预计维持区间震荡走势，4月将进入业绩密集披露期，市场波动或有所加剧，沪深300和上证50业绩稳定性好，预计将阶段性占优。



02

黑色系板块：震荡反弹

螺卷。昨日盘面止跌反弹，夜盘继续上涨。目前价格跌到近三年低位，伴随着工业品普涨以及现货成交好转，盘面有望小幅反弹，能否持续上涨还需要关注接下来这段时间去库的情况，短期震荡偏强看待。

铁矿。铁矿明显上涨，从估值角度来看，矿价已经不高，因此伴随着市场情绪好转，金融属性较强的铁矿出现比较明显的反弹。不过目前还难言反转，因为总体铁矿还是累库的格局，建议震荡行情对待。

双焦。昨日焦煤一度出现比较明显的下跌下午跟随黑色系有所反弹。焦煤从估值来看并不是很低，所以近期更多是补跌，现货近期依然表现较弱，二季度焦煤供应也有增加预期，所以焦煤预计还会弱于其它品种。焦炭方面，独立焦化厂挺价意愿较强，港口有一定库存压力，预计盘面震荡为主。

玻璃。终端需求并未实际性转好，深加工订单表现一般，整体产销情况仍旧不佳。但近期下游有节前补库需求，玻璃日度产销数据环比略微好转。加之盘面行至成本价格附近，底部支撑较强。玻璃预计短期略微反弹，中期延续弱势格局，操作上建议逢反弹逢高可布局空单。

纯碱。近期碱厂检修增，考虑到清明假期，下游有采购需求，预计供需宽松格局将稍有缓解，盘面继续下行空间不大，建议前期空单止盈。

03

能源化工：调查显示OPEC3月产量下降

原油。昨日原油上涨。市场调查显示，OPEC3月原油产量下降，由于伊拉克和尼日利亚的出口量减少。这两个国家此前产量都超过了自愿减产设定的基准，3月的变化显示这两个国家正在逐步落实自愿减产。除此之外，俄罗斯副总理诺瓦克也表示俄罗斯石油公司二季度重点为减产量而非减出口，俄罗斯已有将近100万桶/日炼能受乌克兰无人机袭击停产。随着供应紧张，市场调查也显示沙特可能会提升5月OSP。预计二季度油价将在OPEC+供应端收紧，炼厂检修季节性下降下偏强运行，美洲四国供应增加则限制上涨空间，油价高度将取决于地缘政治进展，以及美国利率走向。

沥青。3月第4周沥青产业数据显示炼厂供减需增，销量多流入社会库。厂库有一定削减，边际向好但绝对值仍较高，社库持续堆积，贸易商持续囤货。隔夜外盘上行，预计沥青偏强震荡。

LPG。4月沙特出口官价小幅下调符合预期，国内需求相对疲弱，近期化工开工略有回落，当前丙烷-石脑油价差处历史低位，且各路线毛利水平尚可，需求下行空间或较为有限。近期国内进口到岸仍维持高位，供应宽松程度略有增强，现货端顶部恐维持承压。

PX。原油价格持续走强，不断突破震荡区间高位，带动下游石油化工品集体偏暖运行，成本支撑强势，此外汽油利润目前已经显著强于化工利润，重点关注后续调油逻辑的转变，目前4月份时点来看，检修和调油成本主要向上驱动，浙石化周末一套200万吨装置停车检修40天。PX亚洲市场收盘价1059.67美元/吨CFR中国和1036.67元/吨FOB韩国，较前一交易日+8美元/吨，价格逼近近5个月高点。MX价格为980美元/吨CFR台湾，较上一工作日+15.5美元/吨；石脑油710.125美元/吨CFR日本，较上一工作日-1.375美元/吨。策略建议：短期偏暖震荡，中长期09合约逢低做多，4月份整体驱动偏强。

PTA。昨日PTA领涨聚酯链，4月第一日市场传出装置集中检修计划，盘面应声大涨，突破6000元大关，春检正逐步兑现，其中包括恒力石化（惠州）PTA-2生产线计划本周末开始停车检修，涉及产能250万吨，重启时间待定；嘉通能源2#生产线计划8日开始停车检修，重启时间待定；四川能投总产能100万吨，计划明日开始停车检修，预计检修15天附近。目前检修计划涉及产能共650万吨，预计PTA整体开工率在近期将回落至7成甚至下方，缓解近月累库压力，PTA加工费预计有一定回升预期，成本端依旧提供偏强支撑。策略建议：预计短期呈偏暖反弹格局，单边方面，中长期跟随成本端逢低做多，套利方面PTA加工费可区间操作，380以上止盈。

MEG。乙二醇触底反弹，多套装置重启，近端仍承压，不过终端开始补库，港口发货略有提升，后续可能会出现周度级别的阶段性去库，目前乙二醇亏损严重，向下空间有限。策略建议：目前05合约做多空间和时间不足，低估值可布局09多单。

PVC。期价整体窄幅整理，尾盘稍有反弹，但幅度受限，整体短期来看依然以测试低位区间范围运行，观察5800-5850范围。现货方面目前前期下调较多的商家，4月第一个交易日出现小幅向上修复行情，但成交方面表现清淡，临近移仓换月行情，一方面以空头主导的移仓换月，虽然难出现大幅上行趋势，但空头的离场或可以阻止期价的进一步下行。策略建议：预计短期小幅回暖震荡，远月逢低做多。

甲醇。消息面上，内蒙古久泰（托县）200万吨煤制甲醇装置目前降负荷运行，计划4月21日起检修10天左右。宏观氛围转暖叠加上游春检逐步进行，甲醇期价出现探底反弹。内地套利空间打开的状态下盘面暂继续维持内地定价，春检加持下内地反弹后弱稳对05合约下方仍有支撑。然而进口回升已成定局叠加春检力度不及预期和旺季需求逐步见顶，目前换月及交割临近的情况下，05合约转弱的幅度相对有限，更建议空配09合约。

聚烯烃。聚烯烃矛盾较小，向下受成本以及逐渐增多的集中检修支撑，向上受绝对库存以及不断压缩的下游利润压制，短期震荡格局不改。进入4月后基差修复的交割逻辑权重会加大，同样也会限制价格的上下波动。但是考虑到成本抬升以及虽然需求下滑但4月仍保持较强去库格局，震荡状态下的价格重心会有所抬升。大方向上中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主。

棉花。终端订单不足，纺织企业开机率有所下滑，棉纱库存累库至同期历史高位（除2022年外）,棉纱价格重心持续下移，花纱价差历史低位。同时，美棉交割库存持续增加，美棉冲高回落，内外价差倒挂幅度缩小，对国内棉价支撑减弱。同时，北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，对棉价有一定的支撑。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显。因此，棉价短期维持震荡偏弱的格局，中长期棉价仍存向上的空间。



04

有色金属：美元走强，铜价高位震荡

铜。国内制造业PMI数据回归枯荣线上方，市场信心得到进一步提振，在海外降息叠加国内经济复苏的双重利好提振下，铜价保持强势运行。夜盘美国ISM制造业PMI也重回50线上方，带动美元指数快速上涨，对铜价构成压力。基本面，现货贴水有所收窄，主要受品牌货源多数被注册成仓单影响，市场流通货源减少，另外本周进入清明节前备货阶段，现货成交有所好转，预计短期铜价偏强震荡为主。

铝/氧化铝。氧化铝方面，在国内铝土矿迟迟复产复产的情况下，国内或更多依赖进口矿推动复产，供应端开始放量，短期基本面矛盾有限，边际上需要关注国产矿复产情况。电解铝方面，进入旺季开工持续改善，周一铝锭再度去库，铝锭低库存引发市场炒作情绪，预计在低库存格局未得到有效改善前维持高位震荡，关注铝锭库存变化。

镍。镍价大幅回落至 13 万附近，创近一个月的新低。RKAB审批问题基本解决，镍价重回过剩基本面，整体趋势仍然偏弱。但是，镍价已经靠近印尼镍矿成本线以及硫酸镍制备电积镍成本仍在高位运行。因此，前期高位空单可继续持有，未进场者谨慎追空。

碳酸锂。60日线附近有支撑，现货价格下跌。开始验证前期消费预期，未有超预期表现，盘面波动较大。下游维持刚需补库，整体库存下行，上游去库下游累库，仍处于历史高位。锂辉石精矿价格回暖力度减弱。3月份仓单集中注销对供应端有扰动。受宏观因素扰动，有色板块偏强，盘面预计震荡，区间操作为主。



05

农产品:巴西大豆收割近8成

油脂。昨日白天油脂低开高走，延续反弹势头，棕榈油再度领涨版块。正如我们之前分析，油脂基本面仍然利多。上周的回调更多的是在USDA重要报告公布前的技术性调整。而USDA报告结果也基本符合市场预期，并没有意外的利空出现，因此资金再度入场做多。因此，预计后市油脂尤其是棕榈油仍有望维持强势格局。

豆粕/菜粕。近期市场关注焦点主要在短期的低库存和远期的高供应切换较为频繁，因此价格也频繁来回波动。不过我们认为后市随着进口大豆大量到港后价格将逐渐回落。操作上以逢高做空为主。

生猪。春节过后猪肉市场转向冷淡，情绪回调转入市场淡季，东北地区价格大幅下滑破7元/斤，但屠宰市场相对宰量下滑不大，部分企业集团厂出栏动作较为积极，南方地区价格下滑，但基本维持7元/斤以上，有零星二育出现，但对猪价支撑不大。整体看，节后生猪市场将立即进入需求显著下滑、供应仍居高位的新一轮错配状态，现货价格短期难以上涨，近月考虑空单，长期看好行业复苏转型。



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 49

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

