【晨报观点0512】原油反弹近6%，TA夜盘涨停
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-12 08:46
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：市场情绪有所回暖，但短期持续性反弹存疑

中国4月CPI同比上涨2.1%，为连续2个月涨幅扩大并创年内新高；4月PPI环比和同比涨幅均有所回落，当月剪刀差进一步收窄。4月扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.9%，涨幅比上月回落0.2%，创10个月以来新低。美国4月CPI同比上涨8.3%，较3月的8.5%涨幅虽有所回落，但仍高于市场预期的8.1%，并持续处于高位，美联储加息压力有增无减。盘面来看，美股全线下跌，道指跌1.02%，标普500指数跌1.65%，纳指跌3.18%。A股放量反弹，上证指数涨0.75%，深证成指涨1.8%，创业板指涨3.07%；两市成交1.08万亿元，北向资金净流入22.28亿元。操作方面，市场情绪有所回暖，但短期持续性反弹存疑，谨慎者或保持观望。



期债：特别国债消息压制盘面，期债维持震荡趋势

央行11日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，当日净投放100亿元。央行在公开市场连续小额净投放，支撑银行间市场流动性充裕态势。短期资金价格处绝对低位，隔夜回购继续在1.3%附近窄幅震荡，七天期利率略上涨。外围消息上，美国通胀数据高位回落，但仍超过市场预期，数据公布后美债收益率先扬后抑。国内暂时处于政策真空状态，盘中传出特别国债消息，债市受压制，T06合约在震荡中枢争夺。周三，期债小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。目前短期资金面宽裕，关注供给端是否有变化，期债T06关注100.5中枢，注意移仓。



动力煤：现货偏强，关注政策风险

港口5500大卡市场报价1280元/吨，5000大卡市场报价1100元/吨。产地非电采购积极性增加，市场煤供应较紧张，煤价持续偏强，部分煤矿现货与政策限价仍有一定价差距，内蒙发改委针对鄂尔多斯市内不符合当地煤价区间煤矿，要求地方进行核查及约谈，确保价格调整至合理区间，关注政策落地。市场监管总局起草《关于查处哄抬价格违法行为的指导意见（征求意见稿）》。9日，太原、云南相继发生煤矿事故，近期多个省份也出台了安全检查相关文件，供应端有可能受到影响。主要港口库存4693万吨（+5），库存基本稳定，其中华东及华南库存下滑，华东库存794万吨（-17），华南库存1052（-40）。节后随着疫情好转，沿海电厂日耗有所反弹，同比降幅收窄。5月后电厂日耗将逐步抬升，补库需求也将有所释放，近日广东能源局要求电厂5月提升一定库存，低库存下煤价获得支撑。11日，国务院常务会议提出确保能源供应，安全有序释放先进煤炭产能，决不允许出现拉闸限电。另外，今年以来水电表现强劲，三峡水电站流量明显高于往年，近期西南等地区降雨充沛，水电或延续高增速，预计煤价震荡运行。关注国内疫情变化及复产推进情况。



铜：美通胀居高不下，铜价偏弱运行

昨日沪铜06合约收于71580元/吨，涨0.29%，夜盘收于71600元/吨，涨0.18%。伦铜收于9281.5美元/吨，涨0.57%。现货方面，上海电解铜现货报升水20~升水90，平水铜成交价格71980元/吨，升水铜成交价格71995元/吨。美国4月CPI同比升8.3%，虽从40年高位回落，但仍然超过市场预期（8.1%），前值升8.5%。市场预计美联储加息幅度加大，美元走强压制铜价。据SMM调研，4月铜箔企业开工率为89.70%，环比减少2.72个百分点不及预期。上海疫情出现好转，企业逐步复工市场情绪有所修复。但疫情仍拖累消费，短期铜价弱势运行。



TA：原油反弹近6%，TA夜盘涨停

周三夜盘布伦特原油主力合约涨5.8%至107.51美金，TA夜盘涨停，传闻PX日韩逼仓，TA主力增仓30万手，未能封住涨停。昨日TA现货基差重新走强至09+86元，TA加工费白日回落至40元附近，加工费历史新低，昨日仓单30939（+0）张。昨日大涨，主要由于TA加工费过低，原油大幅反弹，PX日涨4%，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，TA走出单日较大波动，修复加工费，PX是否逼仓尚有待考证，昨日逢高空建议遇到原油反弹风险情况，暂时不推荐做空，单日涨幅较大，也建议多单适时落袋。今日观察PX是否逼仓，TA或继续偏强。



PVC：油化工继续上涨，PVC空配压力再现

原油大幅反弹，油化工品种偏强，煤化工再现空配压力。PVC现货昨日三地涨跌互现，调整估值中，华南报8880元涨30元，华北报8750元跌50元，华东报8750元涨100元，说明昨日华东超跌有所修复。夜间油化工增仓做多，PVC盘面高位有压力，空配压力再现，总体品种依然偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单4507（+850）张。前期9500元附近套保盘集中，昨日8700元附近仓单大增，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。



橡胶：短期反弹，橡胶弱势依旧

昨日沪胶有所反弹，09合约收于12780元/吨，涨幅1.11%。基本面上没有大的变化。供应端有产量释放预期，但海南产区受白粉病影响或产出有限。泰国产区近期降水偏多，对割胶略有影响。2022年4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计53.6万吨，较2021年同期的57.7万吨下降7.1%。但是1-4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计239.7万吨，较2021年同期的236.7万吨增加1.3%，增加短期市场供应。在疫情影响下无论终端汽车物流市场还是轮胎厂开工率都受到抑制。库存有所去化，对胶价存在一定支撑。短期沪胶或在供应端炒作下有所反弹，但驱动仍显不足，反弹空间相对有限。操作上建议观望或逢高沽空。



玉米：需求动力不足，玉米保持弱稳

昨日连盘c2209最高价2982，最低价2962，最终收至2967，较前日涨3，持仓1,200,871手，增16,614手。据Mysteel数据显示，第19周全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米100.3万吨，较前一周减少1.3万吨；与去年同比增加3.0万吨，增幅3.14%。5月11日晨间山东深加工企业厂门到车725辆，较前日增加515辆。全国深加工企业收购价基本维持，少数涨10。鲅鱼圈上涨10，港口收购主体增多，小幅提价刺激到货。锦州港保持稳定，早间玉米汽运集港250多车，约11400吨，预计全天到货15000吨。火运到港60车3600左右。港口作业船只5艘11万吨。截止至5月6日，广东港内贸玉米库存共计74.7万吨，较上周增加0.3万吨；外贸库存39.5万吨，较上周增加0.6万吨；进口高粱86.4万吨，较上周增加4.6万吨；进口大麦24万吨，较上周减少1.1万吨。南方市场，养殖持续亏损，订单损失较多，叠加玉米价格高位，饲企建库欲望较低，多数仍旧持观望心态，采购谨慎。期货价格近日相对偏弱，主要受大盘影响。东北地区玉米播种进入高峰期，整个播种进程良好。玉米长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。



生猪：走货缓慢，猪价涨幅缩窄

昨日全国生猪均价15.3元/公斤，下跌0.6%。东北地区14.5元/公斤，下跌1.6%，两广地区16.9元/公斤，上涨1.2%。东北地区猪肉上涨之后成交降温，部分厂家下调，倒逼屠宰场压价收猪。今日高价猪源成交困难，部分价格松动下跌，但低价猪源抗价强烈，价格维持稳定。肥猪需求不佳，标肥维持倒挂状态。买卖博弈胶着，价格涨跌两难，近期窄幅波动整理。虽外围市场部分规模场明显加量、跌价模式开启，但广东地区规模场牌价基本持稳，暴雨加上禁调严查，毛猪调运困难，养殖场出栏节奏亦有放缓，屠企到货量明显减少；而白条价格持续上涨对消费抑制作用明显，猪肉零售端烂市明显，短期供需双弱，猪价看稳为主。期货方面，LH2209昨日上涨1.93%，储网昨日公布将于5月13日展开第七批4万吨中央储备冻肉收储，养殖端信心提振 ，且5月规模场出栏量环比减少，养殖端挺价情绪浓厚，整体价格重心抬升。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


发表于上海
阅读 17
