【晨报观点0531】空单减仓，PVC暴力反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-31 08:45 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：短期难有趋势性行情，指数震荡或延续

深证成指、创业板指、深证100等深市指数将实施样本股定期调整，其中深证成指将更换25只样本股，创业板指将更换10只样本股，深证100将更换4只样本股，本次调整于6月13日正式实施。美股休市一日。A股反弹，上证指数收盘涨0.6%，深证成指涨1.04%，创业板指涨1.2%；两市成交0.81万亿元，北向资金净流入70.49亿元。操作方面，短期难有趋势性行情，指数震荡或延续，谨慎者保持观望。



期债：疫情缓和，债市关注供给压力

央行30日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。跨月银行间市场资金面依旧平稳，隔夜和七天回购利率小幅上行。本土疫情持续缓和，政策发力，疫情好转、利率供给等有可能导致债市重陷纠结。地方政府债提速，截至5月30日5月地方债发行规模超过1.2万亿元。6月流动性存在一定缺口，月中缴税或政府债缴款料加剧资金面波动。周一，国债期货低开后全线收跌，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.05%。周内关注复工进度和供给面情况，期债T09高位震荡，关注100.6支撑。



铜：市场信心提振，铜价偏强震荡

昨日沪铜07合约收于71950元/吨，涨0.24%，夜盘收于72060元/吨，涨0.13%。伦铜收于9525美元/吨，涨0.7%。现货方面，上海电解铜现货报升水340~升水400，平水铜成交价格72685元/吨，升水铜成交价格72710元/吨。美国通胀和消费者支出数据改善，美元指数持续回落支撑金属价格反弹。国内稳增长政策发力，上海疫情逐步解封市场信心回暖。自由港印尼公司计划将2022年铜精矿产量提高6.7%，5月国内冶炼厂检修期，进口窗口关闭现货持续偏紧。随着逐步复工复产，下游企业逢低补库消费有回升预期，短期铜价偏强震荡为主。



动力煤：港口调入持续回升，价格稳定

夜盘动力煤主力合约减仓0手，收盘851.2（-3.6%），港口5500大卡煤价1270元左右，价格基本稳定。主产地产量小幅下降，周产量1110万吨，受煤管票影响鄂尔多斯地区煤产销下滑，产地市场资源偏紧，发改委召开会议要求加强落实长协煤合同，短期供需紧张或较难缓和。发改委称将持续关注煤炭市场和价格情况，价格超出合理区间且经提醒约谈拒不改正的，将作为涉嫌哄抬价格线索移交有关部门依法查处，政策端对市场情绪影响持续存在。北港调入继续抬升，30日库存增加14万至1686万吨，终端需求一般叠加限价因素对情绪的影响，港口价格暂稳。进口煤价平稳，印尼煤进口煤4700大卡149美元，市场询货有限。沿海电厂日耗震荡反弹至162万吨 ，同比降幅收窄至16%，华东地区日耗恢复至同比-5%水平。进入6月后上海开始全面复产，北京疫情好转，需求端或继续上行，释放一定补库需求。近日南方地区仍有较大范围降雨，水电替代或将维持，日耗将受到一定压制，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



PTA：加工费回升，TA注意高位风险

周一TA高位窄幅震荡，价格持平上周，加工费恢复至400元附近。原油昨日继续上涨2%，欧盟继续推动制裁俄油，PX持稳报1284美金。TA开工下跌明显，利好TA加工费回升。昨日现货基差走强，09+99元，仓单34803（+0）张，有效预报增加至573张。

短期看，TA继续跟随成本波动，关注原油与PX高位压力情况，PX成本驱动转弱，TA社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏震荡，套保商基差走强落袋为主，投机角度看，多油化工空配煤化工昨日PVC上涨，短期此配置如昨日所说暂时告于段落，继续关注上海解封情况，物流或慢慢畅通，临近端午假期，谨慎操作。



PVC：空单减仓，PVC暴力反弹

周一PVC空单大幅减仓，对冲空配PVC空单大幅减仓，盘面明显反弹，主力合约从低点8150元附近反弹至8400元附近，现货跟随反弹，但幅度偏小，华东报8490（+20）元，华北8470（+50）元，华南8460（-40）元，基差缩窄，盘面修复，仓单减少60张至4614张。开工从79%跌至74%，变化较为明显，确实有利于PVC止跌。

短期看，盘面之前过于恐慌，昨日得到修复，空配空单逐步减仓，基差收缩，但现货并未很快跟进，本周临近端午假期，今日继续观察解封情况，关注现货价格，建议新空观望为主，套保商可继续出货为主，近两日空配落袋为主。



橡胶：供应扰动叠加需求好转，沪胶短期反弹

昨日沪胶小幅震荡，09合约收于13145元/吨，跌幅0.68%。海南全面开割推迟，胶水大幅上涨至18800元/吨。云南产区天气好转，胶水释放，浓乳利润无法支撑高价胶水，胶水价格大幅下跌至12900元/吨。下游需求目前仍偏弱。上海自6月起逐步恢复经济活动，物流运输或触底回升。多地发布汽车刺激政策，包括置换新能源车补贴和减免购置税等，给天胶需求带来一定支撑。短期沪胶维持反弹，09合约关注13500附近压制。



玉米：中巴贸易现实质性变化，玉米偏弱震荡

昨日连盘c2209最高价2950，最低价2921，最终收至2922，较前日跌22，持仓1,264,026手，增33,224手。国内锦州港价格暂稳，早间玉米汽运集港110车，约5000吨，预计全天到货7000吨。火运到港138车8300左右，港口作业船只12艘共计21000吨。玉米集港量偏低，贸易商收购较为谨慎，随收随走为主。5月30日晨间山东深加工企业厂门到车424辆，较前日减少79辆。全国深加工企业收购价稳中有涨10-20。近日我国已从巴西订购了25万至40万吨玉米。此举动实属罕见，虽然巴西是全球第二大玉米出口国，但在过去的九年中，我国几乎没从巴西进口玉米。市场人士认为，我国从巴西进口玉米标志着进口结构正在重构。后期巴西玉米进口预期及实际进口情况需持续关注。



生猪：端午临近，猪价有所支撑

昨日全国生猪均价15.8元/公斤，稳定。东北地区15.4元/公斤，下跌1.1%，两广地区17.2元/公斤，下跌0.6%。东北地区月底规模场出货稍积极，散户挺价心态也有松动，市场供销氛围略显温和，但继续压价仍然困难。猪肉走货暂无明显增量，屠宰企业收猪较谨慎，短期供需博弈较平衡，猪价稳定。广东市场月末供需博弈僵持，个别出栏计划完成度欠佳规模场有降价放量操作，多数企业保持正常出栏节奏不过二次育肥猪出栏量偏多，散户稍有惜售，但因省外猪源调入仍多，毛批市场、屠宰场到货量仍多，价格有所下调，同时终端需求尚未因端午临近而出现备货行情，不过端午即将来临，猪价有支撑。期货方面，LH2209昨日先抑后扬，日内上涨0.75%，短期看月末规模场出猪量不多，养殖端挺价惜售，且临近端午，对猪价有所支撑。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 7
写下你的留言