东吴期货研究所策略早参｜关税预期推升铜价 美国铜价刷新历史记录

图片
摘要

股指：指数震荡整固；黑色系板块：市场情绪延续好转；能源化工：多头大幅减仓，甲醇再度回落；有色金属：嘉能可突发减产带动铜价走强；农产品:黑海粮食出口有望重启

图片





2025

03/26

01

股指：指数震荡整固

   股指。近期市场表现偏弱，高位股持续调整。指数层面调整空间不大，后续政策将继续托底经济，指数预计维持震荡整固走势。4月受业绩披露、经济数据验证等因素影响，市场风险偏好可能有所回落，大盘蓝筹股表现相对稳健，IF和IH相对占优。但科技板块受到政策和产业趋势的共同支持，充分调整后仍是中期主线。




02

黑色系板块：市场情绪延续好转


钢材:盘面延续反弹，近期关于钢厂减产的扰动比较多，对价格也形成支撑。再者边际上需求也在进一步释放，本周钢材去库有望加速。短期看市场情绪边际好转，对高供给的担忧下降，预计盘面有望震荡偏强运行。

铁矿：虽然近期钢厂减产的预期加强，但铁水还在增加，短期供给的压力也不是很明显，当下供需推演下，港口还能小幅去库，长流程钢厂利润尚可，在限产没有完全落地背景下，矿基本面比较健康背景下有望震荡偏强运行。

双焦：焦炭盘面昨日震荡，焦化厂库存近期在下降，但总库存还不是很低，加上有钢厂减产预期，盘面也升水现货，导致持续上涨的动能不足，预计震荡为主。焦煤方面，总体焦煤还是比较弱，主要还是库存和仓单的压力，整体焦煤市场投机情绪很差，预计弱势震荡。

玻璃：玻璃继续反弹，现货也有提涨的意愿，产销保持不错的水平，且当下绝对价格不高，持仓较高，企业套保意愿不强的背景下，玻璃价格有望延续上涨，后期关注需求持续性及仓单的情况。

纯碱：纯碱产量保持低位，接下来预计会有所回升，但依然需求提防临时检修情况，需求有边际好转的预期，近端矛盾不突出，预计纯碱跟随玻璃反弹。





03

能源化工：多头大幅减仓，甲醇再度回落


原油。油价窄幅震荡，盘中创下近三周高点。近期原油供应端有所收紧，美国宣布对所有进口委内瑞拉原油和天然气的国家加征25%关税，OPEC+也在上周推出了补偿性减产。总体而言基本面预期较前期略有改善，短期走势企稳反弹，长期依然维持供应过剩。

沥青。3月第3周沥青行业数据显示炼厂开工率走低，出货量有明显增加。厂库止增回跌，社库持续积累，总体运行平稳。隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青短线偏强震荡。

LPG。近期现货端稳健运行。PDH毛利高位开始回落，部分深加工项目计划于3月末开启检修，化工需求或环比回落。当前炼厂因检修而外放收缩，且国内进口到岸维持平稳，供给侧压力较为有限，内陆部分国产气有所上调价格。市场供需双弱，盘面基差偏低且淡季压力开始显现，后续存震荡偏弱趋势。

橡胶。中国云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；国内丁二烯橡胶装置开工率明显回落，扬子石化临时停车，浙江传化即将大检修。国内轮胎开工率微幅回落，轮胎企业产成品库存压力较大。青岛地区天然橡胶总库存回升至59.93万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.44万吨，中国丁二烯港口库存小幅回落至3.72万吨。综合来看，下游需求略降，天胶供应预增，合成胶供应降，现货库存续增。

纸浆。国内主港纸浆库存连续三周呈现去库，数据显示当前中国纸浆主流港口样本库存量为204.6万吨，较上期下降9.9万吨，环比下降4.6%。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，国内对于高价浆抵触情绪较高，需求总体表现一般。

甲醇。伊朗多套甲醇装置相继暖炉重启，海外进口增量后期将逐步显现，叠加天津渤化和江苏斯尔邦MTO装置4月中上旬或开始检修，利空影响落地后甲醇估值受到打压。不过内地仍处“春检”窗口期，MTO开工回升至偏高位，“金三银四”传统需求旺季预期仍在，进口缩量明显叠加港口基差大幅走扩的背景下，05合约基本面不宜悲观。考虑到主力合约换月在即，05合约的交易价值也在逐步打折。而二季度随着国内和伊朗甲醇装置的全面重启，国产供应和进口回归将导致港口呈现累库趋势，且MTO需求则面临下滑困境，逢高沽空09合约更具性价比。

聚烯烃。因去库不畅库存压力增大后现货明显松动，PE现货带动盘面加速补跌。近期，计划内以及预期外检修增多，供应下滑明显；而工艺利润，尤其是边际利润压缩明显。从中长期角度而言，聚烯烃过剩压力仍存。在价格保持低位的前提下，才能够压缩利润、减少供应（产量+净进口）、刺激投机需求。不过近期开始出现明显的供应缩减和利润压缩后，利空的驱动有所减弱。但考虑到聚烯烃的产量与估值水平并不低，向下还有一定空间，维持中长期偏空的逻辑。






04

有色金属：嘉能可突发减产带动铜价走强


贵金属。由于投资者获利了结，金价回调，COMEX黄金期货跌0.49%，报3028.70美元/盎司，本周累涨0.92%。现货黄金尾盘跌0.71%，报3023.25美元/盎司，本周累计上涨1.31%，周一至周四持续震荡上行。但俄乌冲突和中东局势持续动荡，叠加关税政策不确定性，黄金中长期上涨趋势不变。

铜。嘉能可突发减产带动铜价再度走强，铜精矿散单及长单加工费谈判均不如人意，矿端紧张的局面持续，冶炼端存在检修预期叠加出口需求增加，供应量预计将收缩。高铜价抑制了下游下单积极性，成品库存压力加大，加工厂以消耗原料库存为主，预计现货贴水将进一步扩大，维持回调买入思路对待，短期关注美国关税政策预期变化以及旺季实际消费情况。

铝/氧化铝。氧化铝方面，中期有较大产能释放的压力，成本端受铝土矿价格下跌以及烧碱价格下跌的影响支撑持续下移，价格上方空间受限。电解铝方面，供应端变化不大，下游初端开工总体继续回升，板块间略有分化，电网、新能源相关板块订单较好，建筑业订单表现较差，消费向旺季水平靠拢，预计库存维持去化，铝市场基本面继续改善。氧化铝震荡运行，铝维持回调买入的思路。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期低库存对锌价形成支撑。

镍：印尼政策扰动频繁，叠加印尼斋月镍矿偏紧，下游成本支撑仍存。中长期来看，镍价向上面临高供应高库存压力。风险点：印尼政策不确定性；宏观环境

碳酸锂。碳酸锂供应高位，超过2024年最高周度产量（16340吨)，累库预期不变，逼近2024年最高点。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。






05

农产品:黑海粮食出口有望重启





油脂。昨日油脂延续跌势，主要受棕榈油供需数据利空影响。高频数据显示，3月1-20日马棕产量环比增加6.12%而同期出口量环比减少5~14.2%。另外，在美国的斡旋下，黑海粮食出口有望重启，也对油脂形成潜在利空影响。后市油脂可能会震荡回落。

豆粕/菜粕。昨日两粕小幅反弹，虽然巴西大豆产量创纪录且收割进度较快给粕类市场带来压力，不过目前市场关注焦点在于即将于本月底发布的美国农业部作物种植意向报告，根据机构平均预测，预计今年美豆种植面积为8376万英亩，较去年的实际种植面积8710万英亩下降3.8%，也低于此前美国农业部年度展望论坛上预测的8400万英亩。预计在报告发布前粕类市场走势有望震荡偏强。

白糖。由于印度甘蔗和食糖产量持续下调以及巴西榨季尾声出口量同比明显下降，产量下降，原糖近日强势反弹。国内方面，2月进口进口糖下降幅度较大，郑糖维持高位震荡。今年国产糖销量较好，消费端利多糖价。虽然产量同比明显增加，但是产销率较去年依然有所提高，而由于生产进度较快，短期仍然存在一定库存压力。短期郑糖受原糖驱动上涨，注意4月新榨季巴西供应情况。

棉花。美国农业部3月供需报告调整幅度较小。目前国内棉花供给仍较为充裕，金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺织开机率有所上行，支撑棉价，而终端订单不及预期，价格上行相对乏力。预计郑棉短期维持震荡走势。后续关注下游订单和纱厂补库情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。





