【周度观点20220704】二次育肥促进供应收紧，猪价加速上涨
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-04 08:39 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.6.27~7.1

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议



期债：月初资金回归平稳，期债整理

跨半年时点央行净投放3000亿元，本周央行公开市场将有4000亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1000亿元、1100亿元、1000亿元、800亿元、100亿元。银行间市场周五资金面回归常态，主要回购利率大幅回落，隔夜回购加权利率大幅下行至1.42%附近，七天期大幅下行至1.67%附近。地方债集中发行告一段落，月初流动性压力有限。周五，国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约涨0.01%。全周来看，国债期货全线下跌，10年期主力合约累计跌0.15%，5年期主力合约累计跌0.09%，2年期主力合约累计跌0.01%。财新PMI数据好于预期，期债料难回前高，T09整理区间较前期下移，关注100.2压制。



动力煤：日耗同比转正，煤价企稳反弹

上周动力煤主力合约减仓10手，收盘866.6（+2.8%）。主产地山西等地发生煤矿事故，叠加检修等影响，本周产量降8万吨至1126万吨，但煤矿库存仍增，终端采购力度偏弱，鄂尔多斯地区公路销量继续下滑，陕西等地价格下行，港口情绪回暖后，产地价格逐步企稳，本周外购价持平上期，近日价监竞争局部署各地开展煤炭价格监督检查工作，价格上行或受一定限制，短期价格偏稳运行。北港调入下滑，下游采购增加调出增加，累库放缓，主要港口库存5758万吨（+75万），华东库存1021万吨（+37万），北方环渤海地区港口2394万吨（+62万） ，补库需求带动下，港口5500大卡煤价涨至1250-1320元/吨，周环比增加40元/吨。进口煤市场弱稳，印尼3800大卡FOB90美元左右，国内价格回升后低卡煤存在一定进口利润。澳大利亚Q5500大卡煤价184美元（+4美元），理查德湾Q6000煤价325（-11美元）。近期沿海电厂日耗快速回升后，增幅有所减缓，但同比看已转正，日耗为192万吨（环比+3.2%，同比+3.2%），但两广地区同比低8.7%；内陆电厂日耗341万吨（环比+2.6%，同比-7%），总日耗水平达到往年夏季高位水平，但相比21年高点仍有85万左右增长空间。可用天数来看，苏浙地区仍偏低，浙江12.5天，旺季高日耗情况下需求仍有一定支撑。甲醇国内开工率75.67%（+0.12%），水泥熟料产能利用率74.18%（+6.86%），水泥出货及螺纹消费环比均有增加，显示下游建材需求有回暖迹象。防疫政策有所放松后，将进一步释放经济恢复潜力，同比看日耗仍有增加空间，不利因素在于当前水电延续偏强的表现，对日耗有所掣肘，预计国内煤价震荡运行为主。


铜：经济衰退担忧，铜价低位震荡

上周沪铜08合约收于61630元/吨，跌4.35%。伦铜收于8055美元/吨，跌3.89%。伦铜在2021年2月以来首次跌破8000美元/吨。美国初请失业金人数高于预期水平，美国5月核心PCE物价指数同比增长4.7%，全球经济衰退忧虑继续升温，叠加国际油价大跌传递悲观情绪，美元走强有色金属跌势继续加重。国内疫情逐步好转，稳增长政策发力，经济复苏可期。CSPT敲定三季度铜精矿现货TC指导价为80美元与二季度指导价一致。Antofagasta与中国冶炼厂签订铜精矿长单加工费高于预期海外新产能进入产能释放期，供应充足，炼厂利润较高，精铜产量将较快增长。洋山铜溢价大幅拉涨，进口铜需求回暖。铜价大跌后下游畏跌情绪，整体消费偏弱。下游开工率出现回升，终端消费中，电力、家电和汽车产量边际回暖，新能源汽车消费较强。但房地产竣工率和商品房销售情况环比走弱，需求向下传导不顺畅。库存方面，LME库存增加1.4万吨至12.7万吨。上期所库存增加0.95万吨。全球显性库存仍处低位，但国内外库存再度转增。整体而言，全球经济衰退担忧加剧，宏观利空压制金属价格。国内供需传导不顺畅，淡季需求前景堪忧。铜价经过大跌后，短期维持低位震荡格局。



TA：能源暴涨后加息压制，TA冲高回落

6月原油冲高回落，上半月能源危机预期，上海解封，下半月美国公布加息75bp，为1994年以来最大幅度加息，原油盘面价格受金融压力下跌，现货基差拉大。PX炒作结束，加工费冲高后大幅回落，目前PX-石脑油价差在380美金，中性偏高。TA加工费大幅波动，现货加工费月底恢复至300-500元附近，但TA盘面加工费依然在0~100元，总体TA价格跟随原油冲高回落，跌幅大于原油，盘面加工费回落，基差走强。

成本方面：原油现货依然偏强，盘面受到远期预期与金融压力影响偏弱，关注市场对于经济衰退预期的炒作。PX加工费逐步走弱中。总体盘面领先于现货，后期或有间歇性收缩基差动作。总体盘面原油或震荡下跌，风险是地缘政治继续炒作。

供需方面：TA按目前开工，从6月的小幅去库预期转为7月的累库预期，本身下游偏弱，因此盘面加工费接近历史低位，隐含其弱势预期。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，月度供需转为累库，TA盘面加工费极低位置，现货加工费中性，TA前期从原油、调油角度投机一般做多配，但本月开始原油或有转势预期，下游汽柴利润转弱，即使原油反弹，若无强烈地缘政治预期，原油价格或也回不到前高130美金与139美金，风险是有极端供给问题，因此，TA回落后或维持窄幅震荡为主，需要进一步关注新的因素变化，推荐套保商逢基差强势走货为主，投机操作暂时观望，后期逢高做空为主，关注加工费与原油情况。



MA：加息压制，甲醇跌幅大于烯烃

6月15日美国加息75bp，总体化工均回落，油品强于化工，至周五夜盘，化工继续下跌，逼近前低，且周五甲醇仓单继续增加，总体社会库存高位，甲醇自身基本面偏弱，下跌时，弱于PP与LL。本周基差在09-50元附近震荡。

从成本端观察，煤炭限价震荡，甲醇全国开工小幅上升，本身成本方面支撑预期不强。

从供需方面观察，总体本周港口库存虽小幅下降，但仓单周五继续上升，MTO利润偏稳，总体聚烯烃各品种均互相影响。

短期来看，原油与油品偏强，化工偏弱，聚烯烃产业链MA-PP-LL中，本周MA跌幅大于PP等，市场预期甲醇01合约一般为旺季合约，或利于9-1反套进行，投机方面看，甲醇或为化工中偏空配置，关注持仓变化。金融压力下，期货盘面跌幅也大于现货，激进者，可根据金融气氛缓和情况，逢低抄底，风险是系统性危机下，原油、煤炭等成本崩塌。


玉米：利空再添一员，美农玉米面积上调

上周c2209合约周开盘2802元/吨，周收盘2704元/吨，跌98元/吨，周内最高价2820元/吨，最低价2700元/吨，周末持仓1,160,893手，周减11,204手。港口价格暂稳，锦州港早间玉米汽运集港54车，约2450吨，预计全天到货3500吨。火运到港190车11400左右。港口到货量维持低位，港口作业船只4艘58800吨。市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，供需呈僵持局面，购销整体清淡。蛇口港价格基本触底，贸易商挺价，饲料企业按需采购，滚动补库。全国深加工企业收购价稳中有跌，内蒙古地区部分企业跌20，山东地区部分企业跌0-30。周内华北地区陆续开始新一轮的降雨过程，整体有利于下夏玉米的生长，改善土壤墒情。山东降雨则导致上量下滑，车辆积压，天气转好时又集中上量，最高到车达1050辆，随后保持在偏高状态。USDA种植面积报告意外显示美国农民种植的玉米面积高于最初计划，而美豆种植面积则低于美国农业部3月意向报告数据。叠加乌克兰出口逐渐开放，国际宏观经济衰退担忧，全球农产品出现普跌，在此情绪下建议适当降低头寸持有，谨慎操作。此外伴随7月到来，迎来玉米生长发育关键时期，天气变化应持续关注。



生猪：猪价加速上涨，多地突破20元/公斤

上周猪价加速上涨，全国均价20.4元/公斤，周度上涨14.4%。月末规模场控量，部分地区受雨水天气影响，散户出栏受阻，另外二次育肥抢占标猪市场，导致市场看涨情绪暴增，全国各地猪价均大幅上涨。养殖利润扭亏为盈，自繁自养盈利200元/头，外购仔猪育肥盈利472元/头。猪价大幅上涨后，养殖端补栏情绪再次增强，仔猪和二元母猪价格经过前期的稳定后再次走强。7公斤仔猪价格环比上涨2.6%，二元母猪价格环比上涨1%。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌6.7%，猪价持续拉涨，白条价随毛猪价走高，北方地区部分终端市场抵触高价肉，白条走货积极性转弱，南方局部低价区白条外调稍有增加，短期宰量或随毛猪涨跌调整。整体来看，市场看涨情绪浓厚，猪价维持坚挺。期货方面，上周生猪期货价格突破20000元/吨，LH2209周度上涨8.46%，期现价差缩窄至975元/吨。能繁母猪产能去化进入兑现期，出栏量呈下滑趋势，供应收紧，叠加养殖端压栏二次育肥助涨，预计猪价将维持偏强走势。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 2
写下你的留言