5月社融数据偏弱，商品整体承压
东吴期货 东吴期货 2024-06-17 09:07 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：淡季来临，震荡为主；能源化工：化工表现受到社融数据拖累；有色金属：偏弱震荡；农产品:整体走势偏弱

图片






2024

06/17

01

股指：震荡整理

股指。近期数据显示内需仍有待修复，5月CPI低于市场预期，信贷需求仍然低迷，M1大幅回落。海外方面，美联储降息时点需要等待更多数据决定，还存在较大不确定性。因此，考虑到海内外宏观驱动不足，市场缺乏增量资金，预计指数继续震荡整理。

02

黑色系板块：淡季来临，震荡为主

螺卷。5月社融数据一般，螺纹热卷供需数据变化都不大，总体还是偏弱的，短期主要关注需求是否已经见底，预计需求很难有明显改善。铁水产量超预期回升，成本端给钢价一定支撑，但如果钢材需求表现不佳，钢厂复产持续性就不佳，那么上行压力就会加大，预计盘面震荡偏弱运行。

铁矿。铁水产量超预期增加到239万吨，主要是钢厂利润走扩后生产积极性提升，同时对铁矿采购积极性也有所增加，港口本周去库，但钢材淡季需求一般，能否持续复产存疑，预计盘面震荡为主。

双焦。铁水产量超预期回升至239万吨，市场对双焦需求增加预期再起。同时焦企挺价情绪浓厚，双焦存在一定上行驱动。但钢厂复产持续性存疑，上方也有压力，暂时不看反转，仍以宽幅震荡为主。

玻璃。玻璃产量高位回落，但需求也一般，库存继续累库，供需基本面上仍是过剩格局。同时纯碱检修扰动告一段落，纯碱价格持续走弱，玻璃成本支撑也减弱。从基本面和成本方面来看，后续玻璃走势预计继续震荡偏弱。

纯碱。6月没有太多碱厂公布检修计划，近期供应端扰动较小。而前期检修损失量已经恢复，纯碱回到供需偏松格局，库存转为累库，短期价格上行驱动不足，预计走势震荡偏弱。

03

能源化工：化工表现受到社融数据拖累

原油。上周五美国密歇根大学消费者信心指数6月初值录得7个月新低，反映出在美联储又高又久的利率政策下，消费者对美国经济形势缺乏信心，数据公布后油价出现一定回调。总体而言，OPEC+三季度延续所有减产限制了下方空间，然而需求不及预期以及美联储会议较为鹰派限制了反弹幅度。关注消费旺季需求兑现情况。

沥青。6月第2周沥青产业数据显示本周炼厂供减需增，然边际改善难掩同期弱势。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存压力始终存在。隔夜油价走低，预计短线震荡稍弱。

LPG。短线国际市场情绪有所好转，炼厂继续高位挺价。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期，市场上行驱动有限。外放量仍有上升趋势，季节性压力在国内市场相对偏强。盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，原油反弹之下情绪有所好转，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡

PX。PX延续供需双增格局，化工品利润在6月份被压缩，得益于下游PTA负荷走强提供支撑，PX6月份延续去库格局。目前PXN维持在360左右震荡运行，PX-MX利润环比有所修复。PX亚洲市场收盘价1039.33美元/吨CFR中国和1017.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日-3.34美元/吨。MX价格为939美元/吨CFR台湾，较上一工作日-1美元/吨；石脑油675.5美元/吨CFR日本，较上一工作日-3美元/吨。策略建议：短期延续逢低做多，下方支撑偏强。

PTA。企业库存延续去库，港口库存偏紧格局稍有缓解，但整体处于低位，目前6月份在大装置存有检修计划下，PTA延续5月去库格局，聚酯负荷相对持稳支撑，聚酯大基数下对PTA支撑犹在，且5-6月份PTA出口存放量预期。策略建议：短期价格预计维持偏暖运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空。

MEG。乙二醇整体走势偏弱，6月份来看属于聚酯链中偏空配品种，负荷环比提升下港口库存去库受阻，淡季之下聚酯成品库存对企业产生一定压力，上周跌破4500后，下方空间较为有限。策略建议：短期维持震荡偏弱，建议区间操作，高位区间空单可继续持有。

PVC。PVC新增交割库后，盘面逐渐承压，交易转为仓单压力。现货市场鉴于货源消化不畅，在周内相对高位不断进入套保盘，并且周内基差有所扩大，这也预示着现货价格偏弱的程度要远大于期货盘面。海外印度库存偏低且需求旺盛，叠加台塑报价预计上涨70-100美金，在运费较高的情况下也有成交，因此6月份在国内政策空窗期下，出口一直是个变量因素。策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行，前期空单可继续持有。

04

有色金属：偏弱震荡

铜。宏观面，近期宏观数据整体表现偏弱，经济发展并未随设想的表现出明确的复苏态势，预期向现实回归。法国提前大选为经济增添了更多的不确定性，市场对欧元区经济前景的担忧推动了欧元的快速贬值，使得美元被动反弹，施压金属价格。基本面变化有限，进口TC回归正值，价格逐步跌企稳，但预计偏紧的局面仍难以有限改善。近期罢工谈判均比较顺畅，并未给铜矿供应施加进一步的压力，而需求端下游开工维稳，跌价后部分订单开始释放，若铜价企稳开工预计将出现明显改善。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑。海外氧化铝价格大幅上涨，主因美国铝业全面削减其位于西澳大利亚的Kwinana氧化铝厂的产量，Kwinana氧化铝厂已于6月1号正式停止投料，力拓的氧化铝厂天然气供应短缺的影响仍在持续。目前进口亏损较大，但出口窗口尚未打开，随着内外价差的扩大不排除未来出口窗口打开的可能。整体氧化铝下方支撑较强，在矿端问题未出现明显改善的情况下，谨慎追空。电解铝方面，短期仍受宏观情绪影响较大，国内宏观数据偏弱，铝价跟随有色板块承压回落。基本面下游开工持续走弱，而供应端复产推进，随着铝价的回落下游补库回落回暖，或对去库形成支撑，短期偏弱震荡为主，关注库存变化。

镍。从基本面来看，原料端的成本支撑仍存，印尼镍矿制备成本约在13.6万/吨。同时，镍库存仍处于累库通道，抑制镍价上方空间。前期空单可择机止盈，未入场者观望。

贵金属。美联储维持利率不变符合市场的预期，而CPI数据稍有回落，使得被非农数据打压的降息预期回暖，支撑盘面，金银均跳空高开，预计高位震荡。

05

农产品:整体走势偏弱

油脂。上周油脂市场公布两份报告，其中周一公布MPOB月度报告对油脂市场偏利空，因马棕5月产量和库存均环比增加，而周四凌晨公布的USDA月度报告对油脂市场偏中性，一方面本年度美豆期末库存被上调，但另一方面本年度马棕产量被下调。总体而言，近期油脂市场多空交织，单边驱动因素并不强，呈现宽幅震荡的走势，但中长期预计价格将震荡回落。

豆粕/菜粕。上周粕类走势整体震荡下跌，主要因USDA月度报告对豆类粕类市场利空，本年度美豆期末库存被上调，而此前遭受洪灾的巴西大豆产量下调幅度低于市场预期。目前由于南美大豆开始集中上市，美豆产区天气情况理想以及国内豆粕进入累库阶段等多重利空因素，预计后市豆粕大概率延续震荡下跌的走势。

生猪。昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态。目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整。南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间。

白糖。上周郑糖09合约价格下跌，周度跌幅约1.02%。 7月原糖期货上周上涨2.26%。UNICA周五公布的数据显示，5月下半月，巴西中南部地区糖产量低于预期巴西中南部地区5月下半月糖产量为270万吨，同比下降7.72%。巴西雷亚尔现已接近2023年1月以来的最低水平，出口商通过提高以当地货币计算的回报来出售以美元定价的糖。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加；食糖工业库存进入降库阶段，但当前工业库存仍高于去年。预计短期内或维持震荡走势。

棉花。USDA发布6月供需报告，全球期末库存增加，整体偏空。同时需求端进入传统淡季，纺织企业成品库存处于累库通道。但是，市场对利空因素一定程度上进行了计价，不宜过份看空棉价。新年度新疆减种背景下，天气扰动预期仍存，关注天气端可能出现的变化。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 63

东吴期货
?

写下你的留言

人划线

