东吴期货研究所策略参考｜存量首套房贷利率批量下调，有购房者月供少还超千元！对黑色系商品影响几何？
东吴期货 东吴期货 2023-09-26 09:45 发表于上海
摘要：宏观金融衍生品：磨底延续；黑色系板块：弱势震荡；能源化工：俄罗斯放松汽柴油出口禁令；有色金属：美元走强，有色承压；农产品:短期粕强油弱

图片

 2023.9.26

『品种专题解读』

宏观金融衍生品：磨底延续

股指期货。周一市场弱势震荡，成交有所萎缩。个股近3500家下跌，北向资金净流出80.39亿元。市场当前仍于磨底阶段，本周临近长假，市场情绪可能较为谨慎，成交量或继续萎缩，但当前指数进一步下行空间已经不大，可逢低进行布局。

黑色系板块：弱势震荡

螺卷。贵州的煤矿事故并没有带动螺纹钢上涨，说明市场主要开始交易钢材端的矛盾。目前旺季总体需求一般，成本端的利多也交易的比较充分，预计盘面震荡偏弱运行。 铁矿。铁矿价格高位回落，节前补库接近尾声后，铁矿价格有利多出尽的情况。当下市场去交易海外宏观风险和钢厂高产量下减产的预期，预计铁矿价格震荡偏弱运行。

双焦。安监依旧严格，加之俄罗斯十月起对出口增税，焦煤供应扰动仍存。但是下游需求方面一般，焦企亏损开工积极性下滑，焦煤继续向上动能减弱，回归基本面，走势偏弱。同时，铁水产量继续上行空间有限且仍有减产压力，后续焦炭需求也会下滑，加之成本线下移，焦炭走势也维持弱势。

玻璃。玻璃主产地产销再度转弱，下游备货暂告一段落。同时纯碱价格转弱，玻璃生产成本下降，对价格支撑力度也会减弱，整体看，玻璃弱势格局难改，操作上建议逢反弹做空。

纯碱。纯碱产量已达到年内最高水平，长期供应过剩的确定性强，供应端的压力逐步释放。而下游玻璃产销数据一般，同时近期也有一部分纯碱进口增加供给压力，操作上建议逢高做空。

能源化工：俄罗斯放松汽柴油出口禁令

原油。隔夜油价回落，俄罗斯放松成品油出口禁令，取消了对一些船用燃料油和高硫柴油的限制，但所有类型的汽油和高端柴油禁令依然生效。这一定程度上缓和了市场情绪，不过预计对本以吃紧的柴油库存的影响并不会有太大改善，预计未来仍将通过成品油价格上涨为油价传递一些上行动力。总体而言，短期宏观压力仍在盘中稍占上风，等待回调企稳后油价重归基本面上行节奏。

沥青。9月第3周沥青产业数据显示本周炼厂开工率下降而出货量创年内新高，周度厂库库存大幅下降，社库库存小幅增加，库存结构进一步有利于中上游挺价，数据边际利好。不过短期成本端原油上涨势头逐渐受阻，对沥青进一步上行产生压力，预计高位震荡为主。

LPG。短线支撑价格的重要因素原油高位回落，叠加自身近期基本面转弱，价格阶段顶部信号出现。9月沙特出口回升；下游聚丙烯价格回落，高位PG价格使PDH利润持续维持低位，低利润对开工率和价格的负反馈正在产生，油价回调期间偏空思路对待。

PX。昨日PX延续上周颓势，商品氛围趋冷，大宗商品普跌，夜盘再度跌破9100估值下边际，原油价格盘整走势后PX并无明显向上突破的驱动，俄罗斯出口限制政策对盘面价格影响力有限，后续仍需要持续关注，估值方面PX负荷做多的安全边际但是驱动并不明显。策略建议：单边交易暂时保持观望，节前建议减仓避险，短期关注PTA加工费修复可能。

PTA。PTA价格多被动跟随上游成本端走势，昨日价格偏弱，上周PTA产量再创新高，聚酯减产对PTA累库预期加深，如果亚洲炼厂利润无明显反弹带动芳烃估值上移，PTA被认为无明显驱动，多被动跟随为主。策略建议：短期PTA面临小幅回调，前期多单可止盈离场，TA-EG价差做多部分止盈后继续持有或低位建仓。

MEG。乙二醇昨日大幅走弱，领跌聚酯链，焦煤价格下行，煤炭港口库存已现累库迹象，后续成本端或有所走弱，预计进入10月份之后，交易煤炭价格的逻辑将会从供应端转为需求走弱的逻辑，此外聚酯受亚运会减产的影响给MEG港口库存去库再度蒙上一层阴影。策略建议：短期受成本和预期影响价格重心上移，单边谨慎操作，需要新的利好出现才能打开上行空间，多TA空EG套利维持。

PVC。昨日PVC延续偏弱走势，商品氛围偏冷，贸易商成交量下滑，但是价格下行至6200左右后诱发下游积极补库，PVC供应端向上空间不大，新签单量有限，后续依旧存有累库压力，预计节前依然维持回调格局。策略建议：节前依旧以回调为主，中长期（11-12月份）关注底部进场做多时机，重点关注下游表现是否满足预期。

甲醇。消息面上，江苏斯尔邦新建10万吨/年二氧化碳加氢制甲醇装置于9月25日正式投产。甲醇基本面呈现供需双升，估值的绝对水平已抬升至中等偏上。随着下游节前备货的情绪逐步消退，风险偏好转弱且港口库存高垒的情况下，期价有所回调。不过由于近期贵州再出矿难，煤价预计仍维持强势状态。且后期仍有秋检和限气等供应端的题材可以炒作，因此可待企稳后再布局多单或以01-05逢低正套的头寸来表达。PP仍处产能投放周期的情况下，MTO不应维持高利润，PP-3MA中长期逢高做缩。

棉花。郑棉维持区间震荡。一方面，抛储成交率持续下降，成交均价也有所下滑，需求端未见明显起色，新棉上市之前供应趋于宽松；另一方面，籽棉收购即将开启，棉农与轧花厂之间仍存在博弈，成本端支撑仍强。同时，需要关注新疆天气的影响。

有色金属：美元走强，有色承压

铜。美元走强，铜价承压。周一伦铜收跌0.60%，沪铜主力日盘收跌0.16%，夜盘收跌0.57%。宏观面，美国软着陆预期上升，而欧元区硬着陆风险抬头，美元指数预计将延续强势，持续施压铜价。基本面，周一周二进入节前最后补库阶段，铜价下爹给了下游较好的进场机会，下游采购意愿出现明显抬升，现货升水上抬。整体看，节前库存将维持在低位，给予价格支撑，上方的压力则主要来自美元的强势，关注节前备货情况。

铝/氧化铝。库存维持低位，铝价偏强运行。周一伦铝收跌0.76%，沪铝主力日盘收涨0.03%，夜盘收跌0.23%。周一周二进入节前备货最后高峰阶段，目前下游订单水平难言旺季，且价格偏高，进一步抑制了下游需求。周一SMM铝锭社会库存去库0.1万吨至52.1万吨，预计短期铝锭库存难以有效累积，仓单不足的问题将支撑铝价支持偏强运行。氧化铝方面，由于烧碱价格持续上涨推升氧化铝成本，但供需基本面未出现明显变化，若成本端持续抬升，将进一步支持氧化铝价格。

镍/不锈钢。累库预期逐步兑现，社会库存创近 1 年半新高。需求端未见明显起色，三元材料排产环比下降，300 系不锈钢持续累库。同时，印尼RKAB有效期延至三年，原料端短缺担忧情绪缓解，使得镍价承压。关注成本位支撑，谨慎追空，中长期逢高沽空。

农产品:短期粕强油弱

油脂。隔夜cbot市场呈现粕强油弱格局。usda最新作物生长报告显示，美豆生长优良率下滑1个百分点之50%，美豆收割率为12%，低于市场预期的14%，利多美豆美豆粕。马来西亚棕榈油协会公布9月前20日产量环比增加12.38%，利空油脂。预计今日粕类或有反弹，但油脂将维持震荡下跌的走势。

豆粕/菜粕。USDA凌晨公布的作物生长报告显示，截至9月24日当周，美豆优良率为50%，市场预期为52%，此前一周为52%，去年同期为55%。路透社预计截至2023年9月1日当季，美豆库存预计为2.42亿蒲。预计今日豆粕有所止跌。

白糖。巴西八月产糖量数据走高，创三年内新高，增产局面不改，泰国印度双双具备减产预期。消费端中秋备货高峰期已过，现货成交一般。近期预测国储糖将准备轮储或者抛储，糖价有所下滑。短期内建议观望，前期高位处有压力。

生猪。现货价格大致稳定在8-8.2元/斤，周末整体现货价格回调，涨1-2毛/斤，体重依旧在持续走强。散户惜售，标肥价差再度拉开，二育商观望后期腌腊行情，谨慎补栏，整体市场对于后市猪价情绪分歧较大，目前学生开学中秋旺季需求表现不及预期，非瘟影响一般，若有涨幅也比较有限，根据能繁母猪以及七八月二育压栏的情况，十月理论出栏量相对较高猪源充足。热鲜走货一般，屠宰量走弱后快速回升至17000头/天以上，8月大中小猪存栏量均环比上升，能繁母猪存栏量上升，育肥饲料量上升，中长期依旧偏空看待，可以考虑11-01正套。

免责声明：

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎！

 扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片

阅读 37
?
人划线

