高库存拖累，纯碱玻璃联袂下跌
原创 东吴期货 东吴期货 2024年07月09日 08:44 上海


摘要

股指：市场情绪低迷；黑色系板块：需求不佳抑制价格走强；能源化工：继续调整；有色金属：需求不佳拖累价格；农产品:美豆生长优良率上调

图片






2024

07/09

01

股指：市场情绪低迷

股指。周一市场继续调整，午后加速走弱，沪指跌近1%，创业板跌1.62%，两市成交额5820亿元，个股4850家下跌。国内方面，6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码。美国非农、非制造业PMI、首申等数据显示美国经济和就业市场降温，带动降息预期回升。综合来看，当前市场情绪不佳，但指数在连续调整后，进一步下行空间不大，预计维持区间震荡走势。

02

黑色系板块：需求不佳抑制价格走强

螺卷。上周钢价先扬后抑，总的来说还是偏弱一些。从钢联的数据来看，钢材需求还是不佳的，但没有继续往下走，铁水产量也比较稳定，供需双弱的格局维持，3季度蒙煤长协价格走弱，市场看到成本继续往下走的预期，但铁矿价格相对坚挺，周末山西也有一起煤矿事故，继续大跌驱动不强，预计短期盘面震荡为主。

铁矿。上周铁矿价格上涨主要还是估值和情绪的带动，前期价格下跌后绝对价格已经不高，螺纹价格来到最低成本附近，钢厂采购意愿提升。但从基本面来看，全球铁矿发运保持高位，所以即使7月港口去库，幅度可能也不明显，后期价格再不断走高需要政策超预期或者钢材需求超预期，目前都比较难，预计盘面区间震荡为主。
双焦。钢材需求还是较为一般，对双焦需求传导也一般，价格上行存在阻力。另一方面，蒙煤长协价格下跌，煤炭成本下一，现货对盘面支撑也减弱。预计弱势运行为主。
玻璃。玻璃现货市场继续降价，且玻璃库存还在累增，无上行驱动。加上跟随纯碱上涨的部分在纯碱下跌之时也会跟随回落。因此预计盘面跟随纯碱走势波动，震荡偏弱运行。
纯碱。阿拉善水资源问题于7日已解决，纯碱上行驱动消失。基本面重回宽松格局，加上库存高位，基本面驱动向下，纯碱弱势运行。
03

能源化工：继续调整

原油。油价继续调整，中东地缘溢价得到一定缓和，且飓风贝丽儿对需求端的扰动超过供应端。美国提出的中东停火计划谈判出现一定进展，使得地缘溢价有所退出。贝丽儿深入美国内陆，且对炼厂影响较小，短期对区域出行燃料需求造成影响。我们认为减产与需求旺季的预期未能显著兑现的同时市场出现了利空因素。短期有调整需求。

沥青。7月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量小幅上行，不过与往年同期相比依然处于低位。厂库出现一定下滑，主要得益于炼厂开工率的收紧，沥青生产利润持续下降打压炼厂开工意愿。社库不再囤货后，总体保持缓慢去库。隔夜油价小幅回落，预计短线震荡偏弱。
LPG。7月沙特CP维稳出台巩固进口成本支撑。国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期相对走强，支持现货市场维持季节高位。亚洲市场采购需求支撑国际市场短线情绪偏强。淡季压力对短期市场价格影响虽有限，但国产气随着炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至现货平升水仍面临较大困难。
PX。近期盘面价格震荡偏弱，高位回调，国际油价冲高回落，成本端指引略微向下，此外PX负荷维持高位，虽然本周PTA开工率略微上提，但对PX需求支撑仍显不足，PXN维持低位，短期价格依旧有所承压。策略建议：短期价格回调格局，短期可逢高试空。
PTA。PTA受PX指引和波动更为直接，短期成本端支撑不强的格局下，价格同样走回调趋势，昨日PTA负荷回升至79%左右，下游聚酯负荷回落至86%左右，淡季之下聚酯受高库存压力以及长丝工厂减产挺价意愿影响较重，不过7月来看PTA依然可以维持紧平衡或小幅去库格局，目前库存高位，重点关注下游聚酯负荷的回落幅度。策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF。
MEG。乙二醇昨日盘面依旧维持强势，盘中触及4775元/吨，为年内第二高位，随后冲高回落，华东主港地区MEG港口库存总量64.42万吨，较上一统计周期去库2.74万吨。需求端表现稳定，防冻液进入生产旺季，港口发货良好，华东主港库存小幅去化，整体7月乙二醇呈去库，表现较其他化工品偏强，属多配品种。策略建议：短期价格偏强运行，但警惕回调风险，加速上涨后可能回调。
PVC。昨日盘面价格跌破6000，7月初的反弹并未带来基差修复，供应端缩量带来的去库市场并不买账，目前来看价格或在基差修复后才会有所止跌，夜盘略有止跌，基差走强，但仍未收复6000点，因此后续预计价格依然维持底部区间震荡。期现两市价格的下行引发了现货成交的好转，由此可见下游需求方面存在刚需，低价存在补货需求，从下游制品企业开工率来看，下游型材样本企业开工提升缓慢，个别企业存在出口订单支撑的开工在5-6成，多数企业开工4-5成。外需方面印度迎来雨季，预计补库动作告一段落，需求暂时放缓。策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成。
甲醇。伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空。当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空。但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且进口利润倒挂，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈。高供应叠加累库周期，09合约的上行空间亦较为有限，预计盘面弱势震荡为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长。
聚烯烃。市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强。成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强。近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期。不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓。由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买。PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归。
04

有色金属：需求不佳拖累价格

铜。宏观面，美国劳动力市场继续放松，降息预期抬升，带动美元走弱，支撑铜价，但本轮降息预期的抬升所形成的利好预计弱于上半年。基本面，铜精矿方面，进口TC维持在0值附近，矿端的紧缺问题短期看不到缓解的可能，此前预期下半年可能复产的巴拿马铜矿复产时间推迟到2025年年中才可能复产，精废价差处于偏低水平，废铜供应量收紧，粗铜加工费开始回落，而需求端表现偏弱，看不到复苏的迹象，但需要关注到预期中的铜船货未能运抵美国，COMEX低库存延续，对于仓单的担忧会使得铜下方的支撑进一步走强。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，另外海外氧化铝价格仍在上涨，关注出口支撑。电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，预计短期维持震荡运行。
镍。从基本面来看，镍矿成本支撑仍强。纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行。
贵金属。周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率4.1%，高于前值和预期。美国劳动力市场的持续降温再次推升降息预期，美元走低。贵金属盘面震荡偏强。
05

农产品:美豆生长优良率上调

油脂。昨日油脂整体下跌，隔夜美豆也大幅下跌，一方面受商品市场整体弱势氛围拖累，另一方面近期美豆长势较好，收盘后USDA报告显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%。预计此前印尼加税的利好消化后，近期油脂将出现一轮回调。

豆粕/菜粕。昨日粕类大幅下跌，因近期美国大豆产区天气理想，美豆长势较好。USDA报告显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%。受此影响，预计近期粕类将震荡下跌。
 白糖。白糖昨日小幅下跌，美糖震荡。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据：巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%。巴西气象局预计近日中南部地区将迎来降水。国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑。全球下半年增产主基调已定，后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。综合来看，郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。
棉花。USDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓。市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望。
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 108
?

写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

