东吴期货研究所策略早参｜白宫表示对中国征收50%额外关税，人民币大幅贬值

图片
摘要

股指：指数短期承压；黑色系板块：短期依然偏弱；能源化工：关税政策加码，风险偏好恶化；有色金属：全球经济增长预期继续承压；农产品:粕类有望继续走强

图片





2025

04/09

01

股指：指数短期承压

   股指。短期由于关税不确定性较大，市场情绪悲观，指数存在一定压力。但在国家队的流动性支持下，市场情绪有所缓和。风格方面，出口业务占比高的公司受到冲击更大，比如消费电子部分公司，科技板块短期承压。而高股息以及内需相关的板块，表现会相对稳健。


股指。短期由于关税不确定性较大，市场情绪悲观，指数存在一定压力。但在国家队的流动性支持下，市场情绪有所缓和。风格方面，出口业务占比高的公司受到冲击更大，比如消费电子部分公司，科技板块短期承压。而高股息以及内需相关的板块，表现会相对稳健。

02

黑色系板块：短期依然偏弱


钢材:盘面继续弱势，螺纹近月受仓单的压制还是比较明显，市场情绪依然不佳，热卷出口端的不确定性依然存在，热卷走的比螺纹更弱，卷螺差收窄。短期趋势看还是比较弱，原材料也不断下跌，预计弱势震荡。

铁矿：铁矿继续走弱，随着出口端的担忧体现，市场对铁水高点的担忧比较大，进而影响铁矿需求，而2季度铁矿本身供应也会季节性有所更加，短期看市场依然偏弱。

双焦：焦炭价格再度走弱，本身提涨还没落地，再者盘面升水比较明显，在钢材需求预期不佳的情况下，上行驱动不足，预计弱势震荡。焦煤库存和仓单压力一直都在，盘中再创年内新低，预计弱势延续。

玻璃：玻璃冲高回落，盘面价格的下跌带动期现正套盈利，中游出货意愿加大，进而加大玻璃企业压力，国内有一定政策预期刺激玻璃需求，但未落地前，由于需求也没很明显好转，玻璃预计弱势震荡。

纯碱：纯碱供给环比继续回升，需求本周下降，预计接下来环比回升也不会很明显，本周开始累库，本身库存也比较高，预计偏弱运行。



03

能源化工：关税政策加码，风险偏好恶化


原油。隔夜油价进一步下跌，受到更广泛的衰退忧虑导致的系统性影响。我们认为短期价格依然依托于市场信息及情绪，中期我们把OPEC+加速增产解读为重要的利空因素，旨在利用宏观走弱加速全球原油市场份额竞争。

沥青。4月第1周沥青行业数据显示炼厂开工率持续低位，出货量继续增加。厂库连续第三周下跌，下跌后厂库相对位置偏低，而社库持续积累，总体边际向好。隔夜休市期间油价大跌，预计沥青走势偏弱。

LPG。外盘短线下行，然国内市场面临美国丙烷高关税的进口成本压力，供给收缩下国产气价格总体上调。盘面目前对现货维持贴水，市场长期逻辑扭转，内盘或需维持高位以压制需求，短期内上行风险仍然偏高，后续密切关注化工需求收缩的幅度和原油弱势节奏。

橡胶。中国云南产区进入试割期，国外部分产区也将开始试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回落。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货欠佳，产成品库存压力犹存。本周青岛地区天然橡胶总库存继续上升至62.07万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落至1.26万吨，上游中国丁二烯港口库存继续下降至3.08万吨。综合来看，目前橡胶市场由贸易政策驱动，基本面驱动较弱，下游需求继续走弱，天胶供应和库存压力继续增加，合成胶供应和库存压力放缓。

纸浆。山东银星现货报价6450元/吨，价格持平，河北乌针布针报价5575元/吨；阔叶浆明星报价4620元/吨，价格持稳。美国是我国主要的针叶浆进口国之一，后续从美国的进口或大幅减少。中国纸浆主流港口样本库存为202.2万吨，较上期上涨0.9万吨，环比上涨0.4%。目前港口库存处于同期偏高水平，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价相对坚挺，纸浆港口库存同比仍然偏高，需求总体表现一般，基本面总体偏弱。

甲醇。受“春检”影响，甲醇供应端预计先紧后松。受利润不佳和季节性影响，需求端则面临弱势下滑，甲醇的供需基本面在二季度将逐渐转为宽松状态。四月中旬以前，由于内地仍处“春检”窗口期，MTO开工维持偏高位，“银四”传统需求仍有旺季预期，进口缩量明显叠加港口基差维持高位的背景下，09合约有一定的反弹动能。但之后，随着国内和伊朗甲醇装置的全面重启，国产供应和进口回归将导致港口呈现累库趋势，而传统需求和MTO需求也面临下滑困境。成本端弱势格局不改叠加宏观情绪偏弱的背景下，二季度逢反弹沽空09合约更具性价比，但需注意基差较高的问题和下游醋酸装置的投产进度。

聚烯烃。PP检修还将继续下滑，到4月中旬前将保持较高检修量。PE检修重心开始向下，4月检修量同环比下滑，但线性的检修量在4月中旬前以增加为主。而且随着进口倒挂的持续，未来进口量将不断减少。西北、山东、华南等多套新装置投产，PE新增压力要大于PP。短期聚烯烃估值下移叠加库存去化，静态基本面略有好转，关注4月补空带来的阶段性影响。但4月中旬前检修偏少，且整个4月供需双降下整体偏平衡并未见季节性去库，压力依然存在。不过关税逻辑成为当前市场主旋律，受关税影响，聚烯烃预计供需双降，PE需求下滑幅度更大，PP预计微平衡。相比其他需求拖累更多的品种聚烯烃跌幅将较小，可作为多配的选择尤其是PP。


04

有色金属：全球经济增长预期继续承压


贵金属。周二现货黄金跌回3000美元整数位心理关口下方。关税冲击下，投资者抛售黄金以弥补其他资产大跌带来的流动性危机，拖累黄金价格。但短期金价回调不影响黄金牛市逻辑，全球贸易摩擦加剧和地缘政治驱动下，预计金价中长期将维持上涨趋势。

铜。面对美国高税率以及各国反制措施的陆续推出，全球经济增长预期放缓，关于衰退的担忧继续蔓延，短期价格由宏观情绪主导，铜价上方继续承压，建议警惕流动性风险。铜精矿现矿加工费价格继续下挫，散单及长单加工费谈判均不如人意，矿端紧张的局面持续，冶炼端检修压力加大，周一社库延续去库，供应收缩背景下基本面表现尚可。

铝/氧化铝。氧化铝检修量环比继续微增，同时需求端由于此前电解铝投产的爬坡出现小幅增加，但中期有较大产能释放的压力，长期过剩规模扩大的格局保持不变，铝土矿价格周内再度出现下挫，成本支撑继续下修，预计后续价格维持偏弱震荡为主。电解铝方面，3-4月国内电解铝运行产能继续维持小幅爬坡，下游初端开工总体出现小幅回落，电网以及光伏板块持续向好，托底终端消费。近期美国对等关税税率远超市场预期，经济预期展望转向负面，铝价上方压力较大，建议警惕流动性风险。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，关税政策超预期，衰退担忧情绪蔓延，对锌价继续构成压力。

镍：受关税政策影响，节后首个交易日沪镍触及跌停板后迅速开板。镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，关注风险释放后逢低做多的机会，警惕全球关税政策的不确定性。

碳酸锂。市场恐慌情绪蔓延，空头逻辑进一步强化。碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，全年累库预期不变。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。


05

农产品:粕类有望继续走强





油脂。由于关税战整体对油脂市场利空，因此近期国内油脂走势偏弱。但关税战后续如何发展有较大不确定性，另外关税战可能导致全球大豆的供需格局发生较大变化，以及对各国生物能源需求的影响，因此对于油脂中长期的走势暂时较难判断，仍需进一步观察。

豆粕/菜粕。受关税战影响，昨日国内粕类继续上涨。特朗普要对我国商品再加征50%的关税，关注我国后续是否有反制措施。受此影响预计短期内国内粕类仍有望保持强势。

白糖。近期巴西主产区降雨改善有效缓解了前期旱情引发的供给担忧，原糖上方承压。今年国产糖销量较好，消费端利多糖价。虽然产量同比明显增加，但产销率较去年仍有所提高，由于生产进度较快，短期存在一定库存压力。巴西3月糖出口量同比减少32%，叠加国内糖浆进口暂停，短期内强外弱格局维持。需要关注外盘走势及现货销售节奏。

棉花。节后盘面持续下挫，消化加征关税利空影响，已于周二午后跌破一万三整数关口。特朗普“对等关税”落地，对美国棉花出口影响较大，未来美棉的销售压力会进一步增加，拖累美棉价格下挫；对中国市场供应方面的影响有限，但是出口将面临严峻局面，出口额或将大幅下滑。国内纺企近日采购及市场情绪更趋谨慎，由于盈利空间不佳，影响对原材料的采购意愿，以刚需补库为主。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。
