【晨报观点0719】资金加仓宽基指数，股指普遍反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货
 2024年07月19日 09:00 上海
夜升贴水监测

图片



 观点提要

图片




品种观点与操作建议





期债：利率接近政策底部，债市表现谨慎

财政部7月24日将招标发行550亿元30年期超长期特别国债，招标发行930亿元1年期记账式附息国债，第一次续发行820亿元7年期记账式附息国债。央行18日以利率招标方式开展了490亿元7天期逆回购操作，另外国库存款招标700亿，合计投放1190亿，当日20亿元逆回购到期。7月税期走款影响变小，银行间资金市场情绪逐渐恢复，隔夜资金略紧，其余期限平衡。国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.2%，10年期主力合约跌0.1%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.01%。央行持续喊话债市风险，消息称大行卖债，国债期货目前反弹接近前高，期债T09关注前高压制。



铁矿石：铁水回落至238万吨，需求存在下行迹象

7月18日，黑色系低开高走，截至收盘铁矿石主力合约日内跌幅不足1%，收于811.5元/吨。目前PB粉主流在807-811元/湿吨；超特粉主流在645-650元/湿吨；PB块主流在990-995元/湿吨。现货市场，卖盘方面贸易商报价积极性一般，适价出货为主，成交几无；买盘方面，钢厂少量多次采购，低库存运行，询盘较少。据最新数据铁水产量略有回升，环比增加1.36万吨至239.65万吨，港口库存环比增加142万吨至15131万吨，再度刷新年内高点。当前铁矿基本面仍维持供给宽松、需求偏弱，港口库存持续累积的格局。市场对于大规模刺激政策期望不高，叠加实际钢需疲软，成材价格开始下滑，带动库存处于绝对高位的铁矿下跌。短期铁矿石盘面预计震荡偏弱运行。



螺纹热卷：市场对强刺激政策期待有限，情绪转弱

7月18日，螺纹、热卷盘面开盘跌幅近2%，日内震荡上行，截至收盘螺纹主力合约跌幅0.82%，收于3492元/吨；热卷主力合约日内跌幅0.76%，收于3673元/吨。据最新数据，上周螺纹产量延续回落，环比回落3.75万吨至223.447万吨，厂库、社库均延续去库，总库存环比减少约8万吨，表需微幅减少3.83万吨至231.44万吨。热卷产量较上周环比回落，减少4.46万吨至327.02万吨，.厂库、社库去化并不明显，总库存环比仅减少不到1万吨。表需与前一周基本持平，环比小幅回落0.78万吨至327.97万吨。市场对于宏观强刺激政策期待回落，当前市场冷清，观望情绪浓厚，预计盘面震荡偏弱表现。


煤焦：铁水小幅增加，煤焦震荡

昨日焦煤主力合约收盘1564元/吨（+0.51%），蒙5原煤1295元/吨，焦炭主力合约收盘2219.5元/吨（-0.56%），日照港准一级焦1980元/吨，钢材现货成交整体较差。重要会议结束关注后续细则内容。本周螺纹供需偏弱，厂库社库下降，库存水平同比接近。热卷同样供需两弱，减产相对明显，库存压力稍有缓解。钢筋生产新指标变更，或对市场流通带来压力。铁水产量小幅增加至 239.65万吨，钢厂盈利率回落4.8个百分点，钢厂盈利不佳关注减产动向。焦企开工维持，供应将有所修复，钢厂库存下降，总体库存维持偏低位。煤矿开工小幅增加0.2个百分点，临汾安泽低硫主焦降10元/吨至1910元/吨，竞拍流拍比相比前期稍有升高，整体成交下跌为主，预计煤焦延续震荡运行。



TA：原油后半夜回落，TA偏弱震荡

前日库存数据利好，外盘原油反弹，但昨日后半夜，原油回落，布伦特主力合约报收84.86（-0.33）美元/桶，跌0.39%。TA主力合约2409周四夜盘报收5846（+2）元/吨，涨0.03%。现货市场基差报09合约日均基差09+42（+6）元/吨，白天加工费340（+10）元/吨附近，TA开工80%，TA开工上升明显，但总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差小幅走强，原油回落，关注TA前低位置博弈与新因素，短期仍震荡偏弱。



橡胶：白天反弹夜盘回落，橡胶仍偏震荡

进口胶增值税改动后，橡胶盘面偏弱为主，周四下午盘面反弹，但夜盘仍回落，橡胶主力合约报收14510（-5）元/吨，跌0.03%。库存延续降库趋势，但降幅较上期明显收窄。商品指数偏弱，橡胶下方支撑，交易策略方面，橡胶可寻机博取反弹，今日显示反弹乏力。



棉花：棉价震荡运行，关注产区天气

7月18日，ICE棉价71.92分/磅，下跌0.25%，棉花现货指数CCI3128B报价为15699元/吨，主力合约震荡，收于14715元/吨，上涨0.17%，基差984元/吨，CY Index C32S报价22170元/吨，棉纱主力价格为20290元/吨，上涨0.27%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22739元/吨；郑棉仓单12311，有效预报577。出口方面，上周美棉周度签约量为54138包，环比下降53%，累计签约1299万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购15795包，累计签约量为529万包，较去年同期增加37.6%。其他国家累计签约量为769万包，较去年同期减少24%。美国农业部供需报告上调美棉产量，不过已被市场提前消化，美棉低价震荡运行。市场关注焦点仍在天气和新棉长势。国内方面，国内新棉长势良好，增产预期仍在，下游处于淡季，开机率难以提升，纺企随用随买，棉价震荡运行为主。


生猪：养殖端出栏积极，价格小幅回落

昨日生猪全国均价18.9元/公斤，下跌1%，东北地区猪价18.7元/公斤，下跌0.7%，两广地区19.8元/公斤，下跌1%，生猪现货价格小幅走跌。期货方面，近强远弱，主力合约走强，LH2409日内收于18335元/吨，上涨0.52%。养殖端大猪出栏积极性提升，市场猪源尚多，交投略显一般，而需求跟进有限，压制猪价上方空间，猪价小幅走弱，不过当前处于产能去化兑现期，下方空间有限，预计猪价区间震荡运行。





 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 26
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

