东吴期货研究所策略早参｜恐怖数据爆表再为降息预期“泼冷水”，对大宗商品影响几何？
东吴期货 东吴期货 2024-04-16 08:59 上海


摘要

股指：高股息占优；黑色系板块：焦炭第一轮提涨开启；能源化工：地缘再起波澜；有色金属：美元走强，有色承压；农产品:美豆播种进度快于预期

图片






2024

04/16

图片
01

股指：高股息占优

股指。周一市场极致分化，大盘蓝筹表现强势，带动沪指涨超1%，沪深300和上证50涨超2%，但中小盘表现较差，中证1000跌0.96%，中证2000大跌4.07%。当前从宏观和资金面来看，指数上行驱动不足，预计维持震荡走势。风格方面，随着新“国九条”落地，市场对分红更加重视。因此，受益于业绩确定性和高股息关注度提升，IF和IH将阶段性占优。



02

黑色系板块：焦炭第一轮提涨开启

螺卷。近期随着钢厂复产预期提升，原材料价格涨幅较大，带动成本抬升，短期看钢材保持去库，铁水有一定复产空间，但盘面提前交易太多，盘面也会有所震荡。

铁矿。本期全球铁矿发运环比回落，主要是澳洲飓风和巴西降雨影响，接下来铁矿到货或有所回落，加上钢厂复产，港口铁矿有阶段性去库的预期，预计盘面震荡偏强运行。

双焦。焦化厂一轮提涨100-110元/吨落地，后续仍有继续提涨预期。加上钢厂复产有序推进，双焦需求有所好转。双焦现货及基本面驱动均向上，盘面仍有向上驱动，单边上行动力较足。

玻璃。沙河日度产销数据鄹减，全国产销数据也下滑至100%附近，清明节后集中补库带来的短期扰动告一段落，玻璃回到基本面供需宽松的格局钟，走势偏弱。

纯碱。纯碱4.15日最新厂库89.45万吨，环比上周四减少1.8万吨。库存小幅下降，但去库趋势明显放缓。加之阿拉善纯碱已达到可交割标准，中期供应仍将回到宽松，短期碱厂检修增多带来的反弹预计见顶。

03

能源化工：地缘再起波澜

原油。昨油价开盘下跌，因周末伊朗报复袭击以色列未造成重大伤亡，且伊朗和美国袭击后的表态趋向于息事宁人，释放了地缘政治风险。然而以色列是否会进行反报复，进一步增加地缘紧张局势仍不确定，半夜油价上涨由于有报道称以色列总理内塔尼亚胡再次召集了战时内阁会议。在原油基本面较强，美国二次通胀预期逐渐增强的背景下，预计油价总体走势偏强，短期扰动则更关注地缘局势动向。

沥青。4月第2周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有反弹，出货量下降，且销量多流入社会库，社库持续积累。反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价削减跌幅，预计沥青小幅走高。

LPG。原油整体强势带动国际市场止跌反弹，但远东采购需求平稳使得上行力度有限。国内进入检修季后化工需求回落至阶段性低点，由于丙烷-石脑油价差偏低和下游路线毛利维持平稳，后市或逐步回升。近期地缘冲突有缓和迹象，盘面在当前价位附近面临回落压力，短期预计仍以区间波动为主，难以形成上行合力。

PX。昨日日盘稍有止跌企稳，国际油价波动加剧，运行区间仍维持高位震荡，油价支撑下，短期PX难有深跌，此外PX装置检修与重启共存，广东石化由于装置问题，260万吨PX上周负荷降低到7成，周末已经恢复致正常水平；乌鲁木齐石化100万吨PX装置昨日检修，检修两周；浙石化900万吨PX装置，因上游装置问题，PX负荷进一步降低。整体来看，供应缩量较大，进一步缓解近月库存压力，有望抬升价格向上弹性。昨日亚洲PX市场收盘价1055美元/吨CFR中国和1033美元/吨FOB韩国，较前一交易日+8.33美元/吨。策略建议：前期底部多单部分止盈后继续持有，中长期09合约轻仓做多。

PTA。近期PX装置检修情况开始发力，预计短期PX供需压力有所缓解，价格一定程度跟涨成本端，但短期内供需情况或稍弱于PX，不过整体走势仍然保持高度一致。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。

MEG。日内EG小幅反弹，但夜盘再度大幅回落，基本回吐日盘全部涨幅，短期之内或维持偏弱盘整格局，对于远期乙二醇供需转为宽松的预期来看，尽管此时估值具有吸引力，但不建议左侧布局多单。成本方面，石脑油和煤价仍维持相对弱势，石脑油697.375美元/吨CFR日本，较上一工作日-7.5美元/吨。昨日部分装置传出降负情况，其中包括武汉石化28万吨，新疆中昆60万吨，陕西渭化30万吨等，预计4月份乙二醇从累库转为去库，但幅度有限。策略建议：09合约短期谨慎做多。

PVC。PVC主力合约切换至09合约后，价格重心再度回落，出现了大幅增仓的状态，多空双方均有入场，转化为主力合约之后或仍维持窄幅震荡，继续观察上方6字头压力。期现两市仍旧面临一定的考验，一方面来自于套保单的压力，另一方面合约月间差较大的情况下，料05合约结束后09合约仍会在短线承担一定的压力表现。策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多。

甲醇。近期下游MTO工厂对伊朗船货结算基准有从SO改为AO的意向，若协商进度不顺叠加地缘冲突问题，短期内或对进口装船速度有潜在影响，受此利多刺激叠加节假日补库效应甲醇主力合约反弹力度较大。然伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其进口公式价格重心势必下降，短期商谈僵持不改进口回升趋势。而且当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入淡季，中长期建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度和协商顺畅度。

聚烯烃。近期PP和PE自身的矛盾与变化并不大，价格重心更多的是跟随原油。供应端维持高检修，两者开工率都处于历史偏低水平。PP检修高峰在上周已经出现，后续的检修量将下滑只是短期幅度有限。而PE当前处于集中检修阶段，开工率将出现显著下滑。在供应持续缩减的情况下下，基差的绝对水平较之前走强，因此短期交割逻辑修复基差的权重也会有所削弱。下游需求层面始终偏弱，限制了价格的涨幅。大方向上聚烯烃预计价格重心震荡上移，其中PE中长期多单配置，后续多单可移仓至09合约；PP更多的是高抛低吸操作。

棉花。北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，中长期棉价仍存向上的空间。



04

有色金属：美元走强，有色承压

铜。宏观面，过热的黄金交易延申到有色板块，使得价格超预期走强，贵金属的强势存在较强的溢出效应，周末随着中东地缘问题的反复，短期有色板块或跟随黄金价格进入调整阶段。基本面方面，英美宣布对俄罗斯金属进行制裁，4月13号之后的制造的俄罗斯金属无法注册成仓单，短线对铜价提供支撑，同时国内进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，基本面支撑预计较强，限制铜价下方空间。

铝/氧化铝。周末英美宣布对俄罗斯金属进行制裁，4月13号之后的制造的俄罗斯金属无法注册成仓单，短线或再度推升铝价，国内铝锭库存依然偏低，铝锭交割品不足的问题愈发凸显，维持偏强运行。

镍。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹至前期压力位后明显回落。昨日受周末制裁消息影响，盘面短暂冲高后再次回落，一方面俄镍无法注册仓单对国内影响有限，另一方面俄镍进口存在增量预期。过剩格局下，镍价反弹空间不大。短期，镍价预计维持宽幅震荡。

碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。目前上下游博弈较为剧烈，预计盘面宽幅震荡偏空。



05

农产品:美豆播种进度快于预期

油脂。昨日油脂大幅冲高回落，我们认为主要受MPOB月度报告利多出尽的影响。因为从3月份开始棕榈油已经进入季节性增产周期，而且上周国内公布的油脂库存，也是在连续十二周下降后首次出现增加的情况。因此，油脂供需最为紧张的阶段已经过去，后市供需格局有望逐渐宽松。这也是我们昨日就讲过的油脂这轮上涨已经结束，就算报告利多也难改中长线回落趋势。

豆粕/菜粕。昨日粕类整体上涨，主要受油粕套利影响，由于油脂大幅走弱，资金开始做多粕类。基本面方面，今天早些时候USDA公布本年度首期作物生长报告，美豆播种进度为3%，与去年同期持平，但高于市场预期的2%，也高于5年均值的1%。

生猪。主力合约换月，09收盘18300点，远月合约多头发力，涨幅明显。今日南北地区价格稍有下滑，全国均价回落至15元/公斤左右。散户集团厂补栏积极性增加，二育再度回暖，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般。市场关于养殖企业流言不断，消息面导致盘面情绪看涨。四月初计划出栏量较低，供应压力问题仍然存在，但去年年底能繁数下降对猪价影响即将体现，05预计短期维持震荡行情，远月合约逢低买入。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 42

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

