USDA报告中性偏多能否挽救粕类走势？
原创 东吴期货 东吴期货 2024年07月15日 09:02 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：市场情绪改善；能源化工：需求限制上行空间；有色金属：多空交织，铜价震荡运行；农产品:USDA7月供需报告偏中性

图片






2024

07/15

01

股指：区间震荡

股指。上周证监会暂停转融券业务，释放呵护市场信号，提振市场信心。汽油价格下降以及房租价格上行放缓带动美国6月 CPI超预期下行，降息预期升温，9月开始降息概率增加。短期海内外变化均有助于市场情绪改善，指数有望逐步企稳。关注即将召开 的重要会议，如果有增量政策加码，对市场风险偏好或有一定提振。

02

黑色系板块：市场情绪改善

螺卷。周五夜盘盘面先跌后涨，市场对政策有一定预期。从上周钢联数据来看，需求边际略有好转，螺纹淡季去库，热卷累库也有所减少，最近根据SMM数据来看，热卷出口维持高位。但是需求好转的持续性以及原材料价格支撑的强度仍有较大的不确定性，预计盘面震荡为主。

铁矿。钢材总体需求缺乏往上的想象力，给不到钢厂增产预期，本周铁水产量下降，压制铁矿需求。港口铁矿库存依然没有减少，基本面的压力依然在。不过近期市场对政策有一定预期，基本面变化也不大，单边预计趋势性不会太强，建议按照震荡行情对待。

双焦。双焦库存均有下滑，库存压力不大。加上钢联数据显示，钢材数据环比有小幅改善，加上盘面已至低位，价格有所反弹。但是钢材数据改善幅度有限，且持续性存疑，对价格推动力度一般。加上铁水产量环比小幅回落，因此反弹高度不宜太乐观，盘面整体仍是区间震荡运行为主。

玻璃。玻璃产销率仍不过百，库存继续累积。华东地区玻璃再度降价，现货也弱势运行为主，玻璃基本面仍没有上行驱动，盘面走势主要跟随纯碱波动。预计盘面震荡运行。

纯碱。纯碱库存高位小幅下滑，但基本面整体还是宽松，基本面向上驱动不足，但价格回调已较多，纯碱继续向下空间不多。加上下旬开始，检修将逐步增加，供应端存在扰动，价格或有反弹。反弹高度需关注检修对供应的扰动程度。

03

能源化工：需求限制上行空间

原油。周五油价冲高回落。上周美国通胀数据不及预期是近期另一个显示美国经济正在放缓的例证。此外最新中国原油进口表现疲弱也打压市场信心。总体而言，OPEC+减产支撑了价格，然而更广泛的利空限制了上方空间，油价总体高位震荡。

沥青。7月第2周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位。炼厂开工率同样低位，受到低利润打压。周度厂库和社库均小幅减少。隔夜油价走弱，预计短线震荡偏弱。

LPG。新开工PDH装置继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，使得进口货源密集到岸后码头库容率仍较为平稳。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，同时7月中东CP坚挺，采购尚可而成本端继续支撑，国际市场继续高位挺市。进口成本支撑下，炼厂气仍以高位运行为主。淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持小幅贴水，仍以区间波动为主。

PX。目前负荷已经升至年内最高值，需求端增量相对偏缓，供需来看短期相对承压，不过PTA大基数叠加自身利润相对偏好，仍有备货需求，中长期需求不算太弱，价格底部有支撑。策略建议：短期价格回调放缓，前期空单可部分止盈，剩余空单继续持有。

甲醇。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润再度扩张后供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有探底反弹预期但仍受利润制约，港口库存积累至偏高位后09合约驱动偏空。由于近期MTO开工预期较强，甲醇短期表现偏强，但价格抬升后则会反过来抑制开工预期。高供应叠加累库周期制约下09合约暂时还不具备明显的上行驱动，预计盘面低位震荡为主，关注MTO装置的运行状态。

聚烯烃。成本端原油偏强但向上空间有限，其余边际成本曲线普遍下移，成本支撑有弱化预期。聚烯烃开工维持低位，但在没有计划外检修的影响下，供应环比增加的预期较强。此外，海外报盘增多，PE进口有环比增加预期，只不过幅度暂时有限。需求偏弱以及供给逐步回归预期叠加原油高点已现，价格在7月依然有走弱预期，只是目前向下的空间来自于原油的跌幅。8-9月在旺季到来市场交易需求回暖预期下，价格依然偏强看待。聚烯烃维持震荡格局，短期偏弱看待，但由于成本偏强，下方空间有限，前期空单持有者可部分止盈。虽然09合约的PE旺季驱动更强，但考虑到进口报盘压力增大以及未来丙烷季节性逐步走强对PP有支撑，09L-P价差预计高位震荡为主。

04

有色金属：多空交织，铜价震荡运行

铜。宏观面，市场对经济增长的担忧在加大，需求放缓的担忧拖累了降息本身带来的利好，国内政策端预期预计会起到托底作用，多空交织下宏观表现预计相对较为僵持。基本面，铜精矿供应出现边际改善，进口TC止跌反弹，但总体维持紧张的格局不变，随着长单的签订，冶炼厂生产亏损预计或扩大，三季度末存在再度减产的可能，废铜方面783号文的出台短期使得上下游出货以及采购均比较谨慎，原料不足下使得粗铜加工费回落，同时再生杆开工也继续回落。需求侧两网前期积压需求有所释放，短期关注后续再生铜不足后订单向精铜转移的需求。总体上短期宏微观难以形成合力，预计维持震荡。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内产能继续投放，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑。印尼政府正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，叠加宏观情绪不佳，氧化铝承压下行，但印尼政策落地不确定性较大，远月价格下跌主要为资金和情绪推动，在情绪消退后，预计价格将有所反弹。电解铝方面，供应端云南待复产产能已基本投入生产，内蒙华云三期部分产能也达产，到7月底内蒙仍有部分产能会逐步释放，产量环比降继续增加，下游维持淡季行情，周度开工继续回落，铝锭铝棒库存均出现累库，预计铝价偏弱震荡为主。

镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。

贵金属。美国6月未季调CPI同比升3.0%，预期升3.1%，前值升3.3%；季调后CPI环比降0.1%，预期升0.1%，前值持平。未季调核心CPI同比升3.3%，预期升3.4%，前值升3.4%；季调后核心CPI环比升0.1%，预期升0.2%，前值升0.2%。美国6月CPI不及预期，市场对于美联储降息预期进一步升温，交易员押注9月降息的概率为84.6%。白银下游需求不佳，因此黄金走势强于白银，整体仍维持偏多观点。

05

农产品:USDA7月供需报告偏中性

油脂。上周油脂震荡下跌，主要因上游美豆丰产预期强烈，以及下游逐渐累库。虽然上周六公布的USDA7月供需报告小幅下调了今年美豆产量预期，短期内有一定支撑。不过目前基本面总体仍然偏空，近期油脂走势可能仍然震荡偏弱。

豆粕/菜粕。上周六usda公布了7月供需报告，报告结果基本如市场此前预期，因种植面积下调，今年美豆产量和期末库存也小幅下调，报告中性偏多。预计对近期美豆和粕类走势有一定支撑，但由于目前国内豆粕已经面临胀库，所以反弹空间有限，后市仍将回落，可择机逢高做空。

白糖。上周白糖小幅下滑。SR2409合约本周运行区间为6133~6284元/吨，报收于6162元/吨，周环比下跌99元/吨。因巴西主产区迎来有益的降雨，上周洲际交易所(ICE)原糖期货持续下挫跌破20美分，周度跌幅约5%。巴西6月下半月，糖产量同比大增，制糖比也增加了0.53%，巴西港口出口船只数量也有所下降。印度部分地区预计近日也将迎来强降水。国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。传统消费旺季，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑。后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。

棉花。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。USDA发布7月供需报告，全球棉花产量环比增加23万吨；期末库存虽有下降，源于印度期初库存调整。关注国内外天气变化情况

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 58
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

