【晨报观点0711】转融券业务暂停，逆周期调节持续
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024年07月11日 09:00 上海
夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议





期债：流动性偏宽，期债震荡消化政策

央行10日开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。资金面持续宽松，DR001跌至四个多月新低。国债期货收盘上涨，30年期主力合约涨0.11%，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。央行收窄利率走廊，国债期货短期震荡消化利空政策，缩量反弹，反弹空间料有线。期债T09多单暂避，关注105附近争夺。

铁矿石：港口库存接近历史高点，盘面冲高回落

7月10日，商品情绪偏空，多数品种下跌，黑色系全线飘绿，铁矿石主力合约日内跌幅1.81%，收于813元/吨。青岛港进口铁矿价格全天累计下跌17-20。市场交投情绪较为冷清，今日成交品种以PB粉为主，成交较少。发运旺季之后，全球发运量显著回落，周环比减少20%至2983.4万吨，澳洲、巴西发运量周环比减少18%至2522.6万吨，其中澳洲发往中国的量1404.2万吨，环比减少23%；巴西发运量650.7万吨，需求端，铁水日均产量始终未达到240万吨以上水平，已经连续三周维持在239万吨左右，而随着6月钢厂盈利率的回落，高炉开工率有下滑的倾向，矿石需求短期没有向上空间。库存方面，截至7月5日国内进口矿港口库存高达1.5万亿吨，接近历史最高点。 矿石库存高企，且在需求有下滑预期的背景下，可能仍将继续累库，超过历史高点。盘面冲高回落，预计短期震荡为主。



螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑

7月10日，黑色系全线走弱，螺纹主力合约日内跌幅0.91%，收于3478元/吨；热卷主力合约日内跌幅0.73%，收于3681元/吨，卷螺差高位震荡，收于203元/吨。昨日统计局发布2024年6月份CPI、PPI数据，其中全国居民消费价格同比上涨0.2%，反映了降级消费压力仍在继续。产业方面，乘联会数据显示，7月1-7日，乘用车市场零售27.4万辆，同比去年同期增长6%，较上月同期增长9%，今年以来累计零售1,011.4万辆，同比增长3%；新能源车增速较快，7月1-7日，乘用车新能源市场零售13万辆，同比去年同期增长37%，较上月同期增长3%，显示出汽车市场表现仍相对较好，短期市场负面情绪堆积，黑色版块下行压力加大，基本面缺乏利好提振，宏观面也未出现超预期转向，因此预计近期钢材价格延续低位震荡运行。


煤焦：商品指数回落，煤焦下跌

昨日焦煤主力合约收盘1531元/吨（-2.05%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2215元/吨（-1.23%），日照港准一级焦1990元/吨，钢材现货成交整体较差，价格持续下跌。中国6月PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口高位攀升。建材消费仍承压，供需两弱格局，热卷需求同样回落，库存继续增加。铁水产量微降至 239.3万吨，钢厂盈利率反弹1.7%，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水或高位弱稳。焦企利润回升明显，开工较快抬升，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工下降，原煤库存增加，下游采购谨慎，现货价格暂稳，竞拍涨跌互现。路透社报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，考虑到性价比等因素短期影响有限。蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。



TA：原油探底回升，TA或止跌

原油昨日探底回升，布伦特主力合约报收85.45（+0.41）美元/桶，涨0.48%。TA主力合约2409周三报收5912（+10）元/吨，涨0.17%，短期盘面技术止跌。现货市场基差报09合约日均基差09+24（-2）元/吨，白天加工费310（+0）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，短期无向上动力。交易策略方面，TA基差偏弱，原油探底回升，TA开工上行，TA止跌，关注反弹力度与其他因素发酵。



橡胶：增值税改动，橡胶偏弱

上周四晚间传闻的进口胶增值税改动，涉及乳胶与烟片胶等高价橡胶品种，增值税将从13%下调至9%，但混合胶并不涉及，该品种占进口较高比例，橡胶盘面目前已含增值税下调成本下降预期，关注此线价格支撑。周三夜盘橡胶主力合约报收14720（+75）元/吨，涨0.51%，盘面继续减仓，总体偏弱震荡。周三现货涨跌互现，随着货物逐步到港进口胶现货升水幅度缩窄，全乳胶14250元/吨，+50/+0.35%；20号泰标1700美元/吨，0/0%，折合人民币12128元/吨；20号泰混14200元/吨，-150/-1.05%，上周总体社库等库存仍小幅下行。交易策略方面，橡胶关注下方支撑，关注盘面此位置博弈情况与新因素发酵。



棉花: 市场信心不足，棉价跌至前低附近

7月10日，ICE棉价71.02分/磅，上涨0.61%，棉花现货指数CCI3128B报价为15707元/吨，主力合约大幅下跌，收于14405元/吨，下跌1.44%，基差1302元/吨，CY Index C32S报价22200元/吨，棉纱主力价格为20020元/吨，下跌1.55%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22784元/吨；郑棉仓单12692，有效预报646。出口方面，上周美棉周度签约量为115352包，环比上涨27%，累计签约1294万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购63622包，累计签约量为528万包，较去年同期增加37.2%。其他国家累计签约量为766万包，较去年同期减少24%。关注产区天气。国内方面，郑棉跟随市场情绪下行，下游棉纱市场交投清淡，成品库存累积，部分企业继续降低开机去库，市场缺乏信心，棉价偏弱运行。


生猪：需求不佳，猪价走低

昨日生猪全国均价18.6元/公斤，下跌1%，东北地区猪价18.2元/公斤，下跌1.6%，两广地区19.4元/公斤，稳定，生猪现货震荡下跌。期货方面，主力合约大幅下跌，LH2409日内收于17510元/吨，下跌3.15%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，同时终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量，猪价或震荡走弱。






 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 39
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

