1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周三三大指数探底回升，两市成交额连续三日突破万亿元。板块继续轮动，煤炭板块领跌，家居用品、航天军工等板块领跌。个股近3000家下跌，赚钱效应偏差。近期国内疫情好转，稳增长政策密集落地，带动指数展开反弹。成长风格近期表现亮眼，中证500相对占优，主要原因是海外扰动趋缓和复工复产推动基本面预期改善。整体来看，指数有望延续震荡修复走势，后续反弹空间更多取决于经济改善节奏和稳增长发力效果，操作上建议投资者以区间操作为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

国常会强调，以时不我待的紧迫感推动稳经济政策再细化再落实，确保二季度经济合理增长，稳住经济大盘，需求进一步好转的信心增强，供应端上，江苏省要压减2022年粗钢产量任务，接下来要继续压减332万吨，江苏主要是以建筑材为主，因此建材比板材走的稍强，在供应环比下滑，需求环比回升的大背景下，中期维持钢材看多方向不变。

铁矿：

近期关于钢厂减产的消息较多，加上铁矿价格处相对高位，盘面走势呈现宽幅震荡格局。总的来看下半年粗钢产量是有下行空间，但近期随着上海复工复产加上稳增长各种政策刺激，钢材产量环比下降的空间不大，同时供应也没有增量，铁矿盘面短期依然难有很明显的回落空间，操作上建议逢低做多。

双焦：

焦炭现货偏强运行，第一轮100元/吨提涨落地，港口准一焦现贸易现汇出库价3430元/吨。近期随着盘面反弹，焦企焦炭库存下降明显，加上钢厂盈利恢复和焦煤价格支撑，预计焦炭盘面维持震荡偏强走势，操作上建议多单继续持有。焦煤方面，煤矿涨价范围有所扩大，价格偏强运行，操作上建议多单继续持有。

双硅：

锰矿价格高位小幅上涨，焦炭第一轮提涨范围陆续扩大，兰炭也有小幅上涨，双硅成本支撑力度均有所加强，但硅锰支撑力度仍大于硅铁。供需上，硅铁供应基本高位见顶，硅锰供应继续回落，需求虽然钢厂减产消息较多，但短期随着上海的复工复产，短期也会有增量，因此，基本面宽松格局会有所改善，略微宽松的硅铁改善速度会快于硅锰，因此上行动力强于硅锰。但硅铁支撑力度更弱，仍需警惕高位回落的情况。双硅建议逢低做多为主。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油走高，油市总体依然偏强。EIA周度报告显示关键的汽油库存超预期下降且周度表观汽油需求增加，另外WTI交割地库欣地区库存也出现下降，距离临界点仅一步之遥，显示美国成品油矛盾依然突出。在供应端困难重重、需求端出现增长、库存依然低位的夏季，预计原油总体维持强势，后续持续关注驾驶高峰季下美国高频数据。

沥青：

6月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比回落，维持低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示基本面边际持续向好。成本端油价走势偏强，建议维持逢低做多思路。

LPG：

近期原油整体强势而CP预期价格走弱削弱外盘价格支撑，PG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，操作建议关注高位沽空机会及做空LPG和原油比价。

甲醇：

昨日日盘甲醇期货主力合约大幅上涨后创近期新高，多头席位增仓较为明显。消息面上，继山东某煤矿发生冒顶事故后，昨日山西某煤业公司因5月下旬生产事故开始按规定进行停业整顿，电煤补库周期下的市场煤资源或将更加紧张。内地企业总库存较上周上升1.67万吨，在39.60万吨，涨幅达4.40%，同比中性略偏高。甲醇内地订单量在31.94万吨，较上周大幅上升3.37万吨，涨幅高达11.80%，同比维持高位。大幅上涨后的内地订单量级较大，以目前的订单水平来看下周内地库存去化的可能性较大。成本端推动叠加资金做多情绪浓重，甲醇价格较前期重心有所抬升。但供应端依旧充裕，下游需求以刚需为主，港口平衡趋弱，尚未看到基本面有明显利多因素的情况下，继续上行的动能并不充足。短期内在能源价格强势的情况下，甲醇期价预计维持偏强震荡，但不建议追高，前期多单可逢高止盈离场。套利方面，09-01反套继续持有。

PVC：

国际原油价格上涨推升国内相关商品，化工品看多氛围强烈。在国内需求环比回暖的情况下，PVC明显反弹。目前PVC生产利润相对较好，估值中性。需求端虽然环比回升，但同比来看，随着国内房屋竣工面积见顶下行，PVC需求面临长周期下滑的风险。短期不建议追高，等待市场交易需求复苏逻辑结束。

天然橡胶：

海南产区开割上量推迟至6月中下旬，因浓乳高价成交受阻，近日海南制浓乳胶水价格连续走低。下游复工复产以及政策面推动下，需求端存在修复改善预期，但是，成品库存高企施压轮胎厂开工负荷，后续提产空间或受限。库存方面，截至6月3日，青岛港口库存至39.46万吨，环比-0.77万吨/-1.91%，进口淡季下有利于库存继续去化。总体来看，短期胶价或维持震荡偏强走势。操作上，以短线交易思路为主。

4.      有色金属

沪铜：

全球滞涨风险上升，铜价震荡。周三伦铜再次探底回升，收涨0.12%；沪铜主力07合约日盘收涨0.46%，夜盘收涨0.26%。世行预测，2022年全球经济增速将从2021年的5.7%显著放缓至2.9%；世界经济或正迈入一个长期增长乏力、通胀高企的时代。中国端午节后需求疲弱，叠加铝锭重复质押事件仍在发酵，现货市场出现甩货，升水急降。但国内不断推出的稳增长措施推动铜需求预期改善。国常会：对稳经济一揽子措施，尚未出台配套政策的要尽快推出。国内铜市场结构从近强远弱出现逆转。全球低库存和供应风险支撑铜价。关注今日公布的中国5月贸易帐及铜进口数据。操作建议：观望。

沪铝：

6月8日沪铝主力07合约日盘收涨0.12%，夜盘收0.94%；LME收涨1.77%。近期多空因素交织，全球铝锭显性库存持续减少，同时上海逐步复工复产，市场对需求复苏的预期增强，但下游需求恢复进展缓慢，无法对铝价形成强支撑，且国内供应增速快于消费增速，预计短期内铝价将维持宽幅震荡，反弹高度有限，建议观望为主。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。

沪锌：

6月8日沪锌主力2207合约收于26255元/吨，涨幅0.29%，夜盘涨1.49%,报26540元/吨，LME锌涨0.29%,报3806.0美元/吨。现货市场由于铝重复质押事件出现一定恐慌情绪，下游接货不佳，多家贸易商暂停锌锭业务。2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，符合此前预期，环比增加3.97%，同比增加4.16%，供应端产量继续恢复。需求端，下游开工改善有限，镀锌利润继续修复，锌合金与氧化锌订单仍是一般。预计在消费出现实际改善前，锌价维持震荡思路，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费情况，警惕宏观情绪变化。

沪铅：

6月8日沪铅主力2207合约收于15275元/吨，涨幅0.96%，夜盘涨0.33%,报15240元/吨，LME铅跌0.92%,报2201.0美元/吨。供应端，。2022年5月全国电解铅产量24.88万吨，环比下降8.36%，同比下降5.75%，再生铅产量37.29万吨，环比上升6.82%，同比上升12.58%。整体看供应下滑超预期，致使铅价近两天走势略偏强。需求端，铅蓄电池需求未见明显改善，电池厂成品库存高累。整体铅市场维持供需两弱格局，原再价差走高，铅价上方压力加大，不宜追多，预计铅价震荡运行，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT大豆和豆油期货价格整体上涨，并创年内新高，主要因为下游终端需求旺盛以及原油价格大幅上涨。周四晚间USDA将公布最新一周周度出口销售报告，市场预计截止6月2日当周美豆净出口销售量为30-120万吨之间，而前一周为39.56万吨。此外，本周五中午以及周六凌晨还将公布MPOB5月供需报告和USDA6月供需报告，分析师平均预测该两份报告偏利多。不过昨日马棕价格下跌，因此前印尼下调棕榈油综合出口关税上限，有望加快该国棕榈油的出口，对市场形成一定的利空影响，因此近期豆油走势有望强于棕榈油，豆棕价差也有望回归。总体而言，油脂价格短期内仍然易张难跌，豆油走势强于棕榈油。

豆粕/菜粕：

短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。临近6月10日USDA供需报告，美豆不会顺势突破，操作上建议逢高做空为主。

玉米：

期小麦即将上市，截至6月6日，全国收获小麦进度55%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，且不会低于玉米价格，以防小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。而国内玉米供需偏弱，操作上建议观望为主。

白糖：

国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。

鸡蛋：

受益于养殖利润大幅改善，全国蛋鸡产能自年初以来持续回升，5月份全国在产蛋鸡存栏为11.78亿羽，较上月上升0.43个百分点，较年初累计上升3.24个百分点，预计6-7月全国蛋鸡存栏仍将呈现上升之势；端午节前备货结束后南方即将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，我们认为蛋价在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。

生猪：

随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。

苹果：

盘面现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。盘面底部存在较强支撑，但短期进一步推涨不足，预计仍然维持震荡走势。关注套袋情况及天气。

红枣：

目前红枣的博弈再次进入弱现实的格局中，流通端库存相对充足，端午过后需求再次进入淡季，短期供需相对宽松，难有边际变动，现货价格预计弱稳。盘面在供需相对宽松，高企仓单压力之下，预计偏弱走势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路，反弹做空。中长期来看，盘面后期走势还是需要看终端需求能否或者何时能把流通端的库存消化掉大部分，以及新季红枣产量预期。新季红枣生长方面，目前进入盛花期及坐果期，花量较多，长势较好，天气暂时也没有较大影响。但接下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑。另外，今年旧季红枣结转库存预计降低，降低新季红枣供应压力，对盘面也存在一定支撑。所以新季合约暂时观望。

花生：

近期现货趋稳，鲁豫地区干旱情况或有所缓解，对于旱情的炒作情绪或进一步趋弱，盘面上涨动力不足，但其他油脂价格偏强下花生油价格继续上涨，提振原料原料价格，加上减种预期仍有待验证，短期盘面仍存一定支撑。短期预计仍然维持偏弱震荡走势，关注10200支撑位。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存与需求的平衡预期。

