【周度观点20220516】需求边际好转预期，短期沪胶或反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-16 08:43
周度涨跌幅(%)：2022.5.9~5.13

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望

本周将公布4月经济数据和5月LPR。4月M2同比增速扩大至10.5%，超出市场预期；当月新增人民币贷款6454亿元，社会融资规模增量为9102亿元，较上月均显著回落且远不及市场预期。人民币将在SDR货币篮子中权重由10.92%上调至12.28%，于2022年8月1日正式生效。

盘面来看，美国三大股指集体收涨，道指涨1.47%，标普500指数涨2.39%，纳指涨3.82%。周度来看，道指跌2.14%，连续7周下跌；标普500指数跌2.41%，纳指跌2.8%，均连跌6周。A股震荡收涨，上证综指上涨0.96%，深证成指涨0.59%，创业板指涨0.29%；两市成交0.76万亿元，北向资金净流入20.79亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。



期债：央行调降房贷利率，期债高位整理

周日央行发布通知，调降首套商品房贷利率20bp。4月社会融资规模增量为9102亿元，新增人民币贷款6454亿元，明显不及预期和前值。银行间市场周五资金仍无忧，隔夜回购仍平稳在1.3%附近。疫情冲击下经济稳增长需要宽松流动性护航，料短期资金面无须过度担忧。央行上周净投放300亿元，本周央行公开市场将有600亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期200亿元、100亿元、100亿元、100亿元、100亿元，本周二有1000亿元MLF到期。本周迎来缴税及本月MLF续做，央行目前已经主动调降了首套房购买利率，MLF同时调降的可能性较低。全周来看，国债期货全线上涨，10年期主力合约累计涨0.10%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.09%。期债T06关注100.5争夺，多头配置可择机移仓。



动力煤：限价落实加强，需求支撑煤价

主产地供应小幅增加，样本煤矿产量1122万吨（+15万），政策落地后市场情绪好转，非电采购增加，鄂尔多斯地区销量增至同期高位，煤价上涨，但限价政策落实阶段，发改委及各地政府有关部门通过约谈等方式加强政策执行，市场对未来走势有分歧，部分矿价格暂稳。上周云南、太原发生煤矿事故，考虑到近期多个省份下发安检相关文件，安全生产可能逐步趋严。受制于大秦检修，调入量延续偏低运行，港口库存总体稳定，全国主要港口库存4693万吨（+5万），本周检修临近尾声，港口库存或开始改善。受政策影响，港口煤价5500大卡冲高回落至1250元左右。进口方面，印尼煤4700大卡148美元（+2美元），汇率贬值，进口倒挂，南非及澳洲港口FOB煤价周涨幅2-3%。沿海电厂日耗持续反弹，华东地区强劲上行，沿海八省日耗166万吨（+10万），同比看降幅变化不大为-9.4%，或受近期降雨频繁影响；华东地区随着复产进行，同比降幅收窄6.4个百分点至-3.8%。上海16日起分阶段推进复商复市，疫情及近期降雨影响减弱，日耗或将偏强运行，另一方面，国常会提出不允许拉闸限电，广东地区旺季前有提库要求，预计煤价震荡运行。关注限价政策执行。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：美元走强压制，铜价弱势运行

上周沪铜06合约收于71060元/吨，跌1.54%。伦铜收于9212.5美元/吨，跌2.15%。美国CPI数据显示通胀仍在高位，美国4月PPI较去年同期上涨了11%。通胀压力持续高企，加强了市场对美联储将积极加息以遏制通胀飙升的预期，美元指数持续走强创下近20年新高压制铜价。国内制造业PMI、出口数据等均不及预期，疫情对国内经济拖累超预期，市场情绪偏悲观。人民币近期贬值使得沪铜较伦铜更为抗跌。铜矿扰动频发，但加工费仍维持高位增长态势，市场对铜矿供应预期偏宽松。据smm，4月电解铜产量为82.73万吨，环比下降2.5%，同比下降5.7%。中金、富冶延长检修期，东南铜业、赤峰云铜、铜陵金冠、大冶有色、紫金铜业也在5月开始检修，国内电解铜5月产量大概率创22年最低值。不过由于当下TC价格和硫酸价格高企，炼厂积极性较高。内外价比有所修复，进口或环比增长。4月份精铜制杆企业开工率为 54.68%，环比大减11.48%，同比减少15.91%。4月铜箔企业开工率为89.70%，环比减少2.72%。国内疫情仍拖累消费，下游逢低采购，整体复工偏慢。终端板块表现不佳，但基建、房地产、汽车在稳增长政策下仍有恢复预期。库存方面，LME库存增加0.7万吨至17.7万吨。上期所库存增加0.3万吨。4月份以LME铜库存持续累库，全球铜低库存对铜价支撑力度减弱。整体而言，全球通胀高企，美联储加息背景下强势美元压制铜价承压运行。国内疫情拖累下，供需两弱格局延续，铜价短期以弱势运行为主。



TA：仓单增加，TA上方压力出现

本周四炒作亚洲PX转口美国5万吨，PX加工费冲高，带动TA一度接近涨停，至周五，TA仓单增加，但TA加工费依然接近0。PX美国用量不大，且国内PX开工依然偏低75%左右，有提升空间，下周关注PX加工费变化情况，总体TA上方压力出现。产业有货建议逢高套保。

成本方面：原油方面，本周下跌后V型反弹，周度跌幅3%，布伦特现货与主力合约基差收缩，均在111美元附近，总体市场预期波动范围在100~115美金区间。本周主要炒作PX转口事件，但本身夏季未到，重整总体开工偏低，持续性存疑，TA加工费极低，PX的加工费偏强。

供需方面：疫情影响下，产业本周继续维持低位，但总体TA5月月度库存预期依然为小幅累库，幅度较上周小幅上升。

短期来看，布伦特原油本身基差大幅走弱下，总体上方有压力，PX炒作转口，但持续性存疑，下周关注PX加工费回落情况，TA仓单开始增加，周五夜盘6750元附近压力位。若产业户有货，建议逢高套保，若投机户无货，建议逢高轻仓试空，若遇PX继续强势，则止损。风险是原油与PX继续强势，或产业链装置出现问题。



PVC：本周下探后反弹，PVC空配压力再现

本周PVC周一周二下跌探底8400元附近后反弹，但下半周主力合约在8700元附近有明显压力，仓单持续增加。下半周原油反弹，国际油品利润偏强，油化工品种偏强，煤化工盘面再现空配压力。PVC现货本周总体下探后反弹，华北与华东均在8780元，华南偏强报8900元，本周对比上周均有小幅下跌。PVC本周仓单5053（+1286）张，盘面高位有压力，空配压力再现，总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。

前期9500元附近套保盘集中，近日8700元附近仓单大增，但下跌过程中，价格低位仓单会小幅减少，总体PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。



橡胶：需求边际好转预期，短期沪胶或反弹

上周沪胶先抑后扬，有所反弹。09合约收于12730元/吨，涨幅0.95%。现货价格同样小幅反弹，老全乳收于12600元/吨，涨幅0.40%；人民币泰混收于12350元/吨，涨幅0.24%。

供应端处于逐渐增产期，但目前压力并不大。泰国产区降雨偏多，胶水价格阶段性走强，胶水-杯胶价格重新走扩。云南产区多雨天气持续，原料产出或继续受限。海南产区受白粉病影响，大面积开割或要等到6月初至6月上旬。4月我国进口天然橡胶（含乳胶、混合胶）为41.5万吨，环比缩减21.7%，同比缩减8.39%。

需求端边际有所回暖。五一后复工复产带动轮胎厂开工率回升，但疫情影响下终端需求恢复有限，整体开工较往年有较大差距。上周全钢胎开工率为60.20%，环比增加18.66%，同比减少10.75%；半钢胎开工率为62.54%，环比增加17.41%，同比减少3.70%。物流景气指数持续下行，目前仍未看到拐点。

五一假期导致出库大幅降低，港口库存小幅累计。疫情冲击4月各项数据，但利空已有所消化。随着上海逐渐解封，物流业景气度或触底回升，下游需求有望边际好转。但胶价仍缺乏持续大幅上涨的驱动。短期沪胶或反弹，操作上建议观望。


玉米：国内外小麦供应缩进，玉米存在支撑

上周玉米先跌后涨，c2209合约周开盘2987元/吨，周收盘2993元/吨，跌6元/吨，周内最高价3005元/吨，最低价2947元/吨，周末持仓1,236,371手，周减47,164手。5月15日晨间山东深加工企业厂门到车905辆，较前日增加115辆，上量增加。全国深加工企业收购价保持稳定。鲅鱼圈下跌20元/吨，主要受运费下降及市场建库积极性减弱等影响。产区与港口小幅倒挂，产区贸易商挺价销售。锦州港下跌10元/吨，早间玉米汽运集港233车，约10500吨，预计全天到货14000吨。火运到港30车1800左右。港口作业船只4艘6.4万吨。农业农村部农情调度显示，全国已春播粮食72.4%，同比快1.8个百分点，其中春玉米播种过九成、春小麦播种近九成。东北地区玉米种植面积完成意向种植计划的9成，内蒙古北部和黑龙江西北部部分低洼地块，土壤过湿，农户被动改种大豆，因上一年度大豆收益尚可，加上补贴金额较高，农户种植大豆意向也相对较高。近日，印度禁止小麦出口，叠加部分地区新季小麦提前收割做青贮销售，对玉米利多，维持回调可试多操作。c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。



生猪：调运受限叠加压栏惜售，猪价走高

上周猪价维持涨势，全国均价周度上涨4.8%。自繁自养亏损236元/头，外购仔猪育肥亏损33元/头。仔猪和二元母猪价格进一步上涨，养殖端补栏积极性仍较高。压栏惜售导致出栏体重小幅增加。需求方面，样本企业屠宰量基本稳定，白条走货不佳，屠企建库动力不足，整体需求缺乏亮点。五一之后，暂停省外屠宰用生猪调入广东，禁调政策之下，南方猪价受到一定支撑。整体来看，供应阶段性偏紧，支撑猪价。期货方面，LH2209上涨6.68%。5月之后生猪出栏或逐步下降，后期猪价重心抬升。不过猪价上涨后，第三方机构数据显示产能去化速度减缓，且市场压栏以及二次育肥使得出栏后移，另外目前盘面价格对应猪价已有一定养殖利润，叠加远月升水较高，关注远月合约上方空间。









免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


发表于上海
阅读 4
写下你的留言