1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周四指数大幅走高，沪指重返3300点，创业板指涨超3%。北向资金结束净流出走势，大幅净流入120亿元。个股近4000家上涨，赚钱效应较好。多数板块上涨，汽车零部件、汽车整车领涨。当前海外货币政策收紧，且衰退预期升温，大宗商品承压。而国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，市场信心得以提振，带动A股走出独立行情。在前期连续反弹后，近期指数震荡整理，建议股指期货以逢回调做多为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

夜盘黑色系小幅反弹，螺纹热卷在大跌后进入一个震荡修复阶段，市场主要在消化昨天的库存数据，消费端环比回升，虽然绝对量还处于低位，不过周度产量螺纹大幅下降，在钢厂未来加大减产检修的预期下，短期继续大幅杀跌的动能衰减，需求的持续性和强度仍有待证实，近期继续以偏空思路对待。

铁矿：

昨日铁矿盘面有所反弹，本周钢材的表观消费数据略超市场预期，螺纹钢达到301万吨，对黑色系反弹有所刺激。铁矿数据来看，铁水产量回落小幅下降，铁矿延续去库。但当下主要矛盾还在于钢材，近期大跌铁矿和双焦跌幅超过成材，因此即时成本来测算，钢材依然还有利润，这将很大程度上限制钢材产量。那么钢材需求如果还比较弱势的话，铁矿反弹空间就比较有限，本周钢材需求略超预期，或跟大跌后市场抄底有一定关系，后期还需要关注持续性。预计铁矿盘面震荡为主，等待继续反弹做空。

双焦：

焦炭现货价格维持弱势，第二轮200元/吨提降价开启。盘面大跌后小幅反弹，一是钢材需求略超预期，本周螺纹去库，建筑钢材日成交量也有明显回升。二是修复基差，虽然现货也在走弱，但下跌幅度小于期货。目前看主跌或基本结束，但反弹空间或比较有限，主要原因是钢材需求还面临淡季压力，另一方面原料跌幅大于成材，导致钢厂利润恢复后限产力度一般。预计短期盘面震荡，等待继续反弹做空的机会。焦煤方面。本周焦煤库存出现明显下降，但其走势主要受下游需求影响，短期震荡为主，等待继续反弹做空的机会。

双硅：

由于黑色系终端不及预期，钢厂减产检修增多，双硅下游需求持续不佳，供需基本面宽松。硅铁仍有一定利润，回调空间仍存；硅锰多数企业利润倒挂，企业有进一步减产的可能，但短期难以消耗掉高库存，需要一定时间的减产。因此短期，双硅弱势震荡为主，日内可逢高做空。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油跌势放缓，美联储主席鲍威尔第二天在国会作证的讲话称遏制通胀是无条件的，且劳动力市场的强势不可持续，该讲话引起了市场对更多加息以及经济放缓的忧虑。EIA暂缓公布本周数据，不过API报告称上周美国汽油和原油库存上升，馏分油库存下降。近期宏观层面压力较大，7月美联储会议大概率仍然会大幅加息，原油本身也有OPEC+退出减产预期，油价总体走势偏弱。不过原油自身基本面依然偏强，在同样受到宏观冲击下，隔夜伦铜加速下跌而油价暂时得到企稳。

沥青：

6月第4周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅走高，不过依然在30%以下低位；厂库、社库维持下降，但降幅进一步放缓。高频数据显示表观需求增加，边际持续向好力度钝化。隔夜油价低位震荡，建议沥青日内短线交易为主。

LPG：

原油回调之下进口成本削弱明显，而化工需求触底反弹后，醚后需求好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期主导当前盘面定价逻辑，短期内处于上有压力下有支撑区间，操作维持逢高做空淡季合约判断。

甲醇：

昨日日盘，甲醇主力合约先跌后涨，收跌1.49%，报收2650元/吨。夜盘震荡下跌0.42%至2637元/吨。甲醇装置全国和西北开工率回升，原料端煤制甲醇开工率下降，气制甲醇开工率大幅回升，整体上甲醇国内供应端增加2.85万吨。MTO装置和传统下游加权开工率上升，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计增加0.71万吨，本周甲醇供需双增。由于重要下游工厂库存累积明显，本周沿海主港库存延续累积。预计短期内煤炭价格将延续下跌调整为主，相应的甲醇成本端的支撑将进一步减弱。与此同时，宏观氛围偏弱，甲醇自身基本面的上行驱动同样不足，预计仍将维持弱势格局。单边操作建议观望为主，激进者可逢反弹做空，或者同时卖出虚值看涨期权赚取权利金收益做对冲。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈。

PVC：

下游样本企业开工负荷下降，订单天数小幅走弱，原料和成品库存同比处于高位。出口继续走弱。整体来看，PVC整体基本面偏弱。供应端仍处在季节性检修过程，目前开工负荷中性，并无明显超季节性减产。估值相对中性。整体来说，PVC已经计入较多悲观预期，但上行动力不足，以底部震荡趋势对待。

天然橡胶：

国内外主产区原料产出陆续放量，胶水价格大幅回落。本周全钢胎开工率58.77%，环比走高0.14个百分点，同比下滑5.36个百分点；半钢胎开工率63.83%，环比下滑1.11个百分点，同比走高3.91个百分点。终端需求未见明显改善，轮胎厂库存高企，令产能释放受到一定抑制，对原材料采购仍以刚需为主。库存方面，截至6月17日，青岛地区库存在38.81万吨，较上一周-0.43万吨/-1.1%。短期来看，预计橡胶继续低位震荡，操作上，建议观望为主。

4.      有色金属

沪铜：

全球经济衰退担忧加剧，伦铜创16个月新低。周四伦铜收跌5.11%；沪铜主力08合约日盘收跌0.88%，夜盘收跌3.94%。近期铜价大跌，美联储加快加息进程，多国跟进，全球经济陷入衰退的风险越来越大。同时中国复苏缓慢，需求乏力。鲍威尔国会听证第二日：哪怕经济大幅放缓，只要通胀未迅速降低，美联储政策就不会转向。美国制造业PMI跌至两年新低，需求显著恶化；德法PMI增长急剧放缓，英国PMI出现停滞迹象。李克强：没有超发货币，目前货币政策主要指标在正常区间，很重要的也是为了防通胀，为应对新挑战灵活实施货币政策留下空间。操作建议：空单继续持有。

沪铝：

因经济衰退忧虑升温，6月22日铝价继续触及低位，沪铝主力07合约日盘收涨0.28%，夜盘收跌0.982%；LME收跌1.83%。周四国内电解铝社会库存75.1万吨，较周一去库0.6万吨。去库给予铝价一定支撑，但传统需求淡季即将到来，基本面缺乏反弹驱动，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以反弹，预计短期内铝价将维持震荡下跌走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

6月23日沪锌主力2207合约收于25195元/吨，跌幅1.64%，夜盘跌2.56%，报24590元/吨，LME锌跌1.65%，报3493.0美元/吨。昨夜，鲍威尔再发鹰派言论，锌价承压下跌。近期海外现货升水大涨，LME0-3升水攀升至160美元/吨，为1997年以来新高，注销仓单占比短期内快速攀升，另有消息称持货商希望出库一些锌，将可用库存削减56%至26325吨，海外仍存供应短缺问题，但在下游消费不佳以及宏观面承压的双重背景下，锌价承压运行，若海外供应问题持续发酵，内外比价有继续下调可能。

沪铅：

6月23日沪铅主力2207合约收于15080元/吨，跌幅0.43%，夜盘换月至2208合约，跌0.66%，报15025元/吨，LME铅跌3.62%，报1942.0美元/吨。原生铅方面，云南某冶炼厂因原料不足提前进入检修，供应端再度收紧。再生铅方面，废电瓶受暴雨及高温影响回货有限，价格较为坚挺，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，总体再生炼厂开工维持低位运行。整体铅市场保持供需两弱格局，预计围绕万五上下波动，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类油脂市场延续跌势，其中美豆油创下4月初以来的新低。虽然昨日夜盘国内外油脂价格一度出现反弹，但最终均呈现冲高回落的走势，目前的反弹仍然是技术性反弹，宏观面和基本面均无支撑，大方向下跌的趋势已经形成。因此，我们的策略仍然是逢高做空，每次反弹均是逢高做空的机会。操作上，昨日已经建议三大油脂空单逢高入场，今日暂时可继续持有，豆油2209止损10500，棕榈油2209止损9700，菜籽油2209止损12700，此外多豆油空棕榈油套利可继续持有。

豆粕/菜粕：

受美国加息影响，叠加美国CTA大幅回撤引起的赎回潮，市场情绪不佳，大宗商品全面下跌。操作上建议顺势做空，可进行空油粕比的套利。等待止跌企稳。

玉米：

短期小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.5%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。整体全球谷物缺乏，中长期基本面较好。但受美国加息影响，叠加美国CTA大幅回撤引起的赎回潮，市场情绪不佳，大宗商品全面下跌。操作上建议顺势做空，等待止跌企稳。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时观望为主。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将 继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运 输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎， 这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调布局JD2208、JD2209合约多单。

生猪：

随着天气转热，后期大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份中下旬猪价或有调整需求；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高 锁定养殖利润。

苹果：

旧果维持弱势，新果暂时缺乏新的有效驱动，盘面预计维持震荡走势，短期仍以9000压力位附近和8500附近支撑位高抛低吸为主。 关注套袋数据，关注天气变动。

红枣：

旧枣处于季节性消费淡季，而低价仓单流出冲击市场，现货维持弱势。新枣丰产预期加强，增加旧枣销售压力，盘面短期仍以偏弱震荡为主。我们维持反弹偏空思路，关注10900压力位。

新枣处在花期和坐果期，目前产区天气良好，红枣长势较好，丰产预期不断加强，但7月仍处于产量形成关键期，生理落果即将开始，天气仍有不确定性，远月合约暂且观望，短期不宜过分看空。

花生：

花生昨日下探后有所反弹，近期鲁豫地区降雨，叠加油脂弱势对花生油支撑减弱，花生盘面处于偏高位置受到打压。目前旧花生购销进入淡季，旧花生短期对盘面难有明显影响，主要还是要关注新花生的产量情况和油脂板块走势。目前夏花生播种接近尾声，关注减种预期的最终兑现情况，另外近期产区降雨或缓解旱情，继续关注具体影响。短期油脂板块弱势叠加降雨缓解旱情，震荡为主。中长期新花生减种预期盘面存在一定支撑，而且后期生长期间仍然面临天气的不确定性，但油脂弱势下前期预期将明显减弱。