东吴期货研究所策略早参｜需求端压力犹存，双焦再度下跌！后市将如何演绎？
东吴期货 东吴期货 2023-11-30 08:53 发表于上海


摘要

黑色系板块：延续调整；能源化工：关注今晚OPEC+会议；有色金属：需求疲弱，铝价承压；农产品：价格跟随南美天气波动

图片




2023

11/30




01

黑色系板块：延续调整

螺卷。钢材价格延续回落，钢谷网的数据来看，产量环比增量，螺纹开始累库，基本面继续走弱。时间上看螺纹也到了累库时间，淡季讲预期，累库的压力对价格的影响权重并不大，但是目前市场预期并未进一步改善，因此伴随着基本面转弱价格也进一步调整，预计短期弱势震荡。

铁矿。铁矿价格高位震荡，供需基本面变化并不大，需求端的支撑仍在，盘面贴水现货，近期监管压力较大，预计震荡格局延续。

双焦。双焦价格近几日有明显回落，主要原因在于连续的煤矿事故使得供给减少的驱动交易的比较充分，而下游钢材在走弱，对原料涨价接受度差。基本面来看双焦价格仍有支撑，但继续上涨需要钢厂补库和钢价企稳，预计盘面短期弱势震荡。

玻璃。玻璃价格最近表现偏强一些，主要最近产销数据还不错，沙河社会库存较低，由于目前竣工依然保持两位数增长，市场对明年上半年竣工比较乐观。不过最近黑色系相关品种都在回落，玻璃价格很难一直逆市上涨，预计盘面高位震荡。

纯碱。纯碱盘面价格大跌后反弹，当下现货价格依然坚挺，库存较低，基差偏高，01纯碱下行空间不大。05预期虽然随着后期供应增量而转弱，但高基差也限制了做空，预计盘面震荡为主。



02

能源化工：关注今晚OPEC+会议

原油。隔夜油价盘中出现较大波动后小幅走高，因黑海风暴持续影响当地原油流动以及市场预计今晚召开的OPEC+会议将进一步减产。由于黑海风暴对海上原油运输的影响，几个依赖海运的哈萨克油田削减了产量；本周市场不再流出关于OPEC内部的不和谐音，预计内部协议已达成并将于今晚公布，市场此前预计将减产不超过100万桶/日。油价中期走势依然取决于OPEC会议，其能否延长减产是沙特财政平衡线支撑持续的基础。

沥青。11月第5周行业数据显示沥青本周沥青供需双减，厂库增加但更主要的社库减少，数据总体边际中性。期货层面，冬储形势顺利或为期货托底。由于相对低估值以及远期合同陆续释放，近期沥青走势相对成本端明显偏强，仍然多配思路。

LPG。降温和化工装置复工推动国内需求持续环比改善，目前丙烷对石脑油溢价较高，化工需求后市难言乐观，需求回暖对市场的驱动仍以托底为主。月末港口到岸量继续下降，市场底部或有望增强。化工品价格走弱推动盘面预期下修，然当前内盘估值偏低，下方空间有限，短线维持观望。

PX。昨日日盘依旧走势偏弱，盘中跌破前低，夜盘稍有反弹，基本面变动不大，下游PTA维持高负荷对PX需求端有一定支撑，PX负荷上行空间不大，预计短期价格维持震荡格局。策略建议：短期观望，中长期逢低做多。

PTA。价格持续阴跌，空头持续施压，01合约跌破前低，夜盘维持横盘，目前PTA开工率已经反弹至78%以上，盘面加工费持续被压缩，现货PX价格出现企稳，成本端有一定支撑，但供需边际走弱带来加工费被压缩的驱动。策略建议：多PX空PTA逻辑维持，做缩PTA加工费已成趋势，单边谨慎操作，远月偏强，15反套持续。

MEG。尾盘有所拉升，但幅度有限，供应仍有一定的增量预期，江苏一套100万吨装置周初短停之后，目前装置已经重启负荷逐渐提升，供需变化不大，反弹空间有限。策略建议：短期可维持观望，05合约底部轻仓试多，待反弹后逢高做空为主。

PVC。期价低位横盘状态延续，短期上行压力较大，来自基本面和宏观层面刺激均支撑不足，缺乏利好因素下维持偏弱震荡，叠加OPEC会议前能化整体较弱，市场预期悲观，成本端支撑整体偏弱。策略建议：15反套止盈离场，01合约前期空单可逐步止盈，01合约空间不大，目前05合约触及支撑位后可逢低做多05合约。

甲醇。卸货速度不及预期，港口再度去库，叠加气头装置检修计划流出，甲醇近月偏强。01合约的估值水平上升至中等偏高位置，供应确定性收缩和需求端维持偏高位置对01合约亦有利好作用。虽然去库幅度预期有所减少，但迎峰度冬阶段临近使得煤价仍有支撑。不过由于下游烯烃价格疲态尽显，因此向上弹性也不大，01合约整体以偏弱震荡运行为主。主力合约开始逐步换月，05合约估值水平再度抬升，后期随着限气结束后供应和进口量的回归以及下游需求和煤价淡季的来临，从时间和空间上逢高做空05合约更具有性价比。

聚烯烃。近期聚烯烃出现了明显下跌，其核心逻辑在于当前基本面回到了估值（利润）修复明显、检修高点已现后供给再无故事以及中下游持货意愿转弱导致的需求较差的局面，整体驱动偏弱。当前聚烯烃的状态与国庆后有些类似，都是需要降价去库和压缩利润，唯一不同的是目前后市供给缩减的预期降低了。近期利润有所回落但幅度有限，基差略走强后贸易商开始让利出货，驱动依旧偏空。PP和PE的空单可以继续持有，稳健者也可阶段性离场，01L-P价差依旧偏缩看待。

棉花。短期，抛储结束，叠加仓单不足和盘面深度贴水，棉价存在一定反弹的可能，但是反弹空间有限。若反弹至高位，前期低价收购的轧花厂或逢高套保。同时，新棉加工进度加快，仓单不足问题可被解决并形成新的预期差，叠加需求端难有改善，二者共振下或使得棉价重心进一步下移。后续需要关注新疆棉花的加工进度、仓单的生成情况以及棉纱的去库进度。

03

有色金属：需求疲弱，铝价承压

沪铜。库存维持低位，铜价震荡运行。基本面中线维持趋弱的观点，在上游供应总体维稳的情况下，下游订单预计随着电网项目的结束而逐步回落，现货市场由于下游订单不佳，升水回落，短期低库存对铜价仍有支撑，关注后续库存变化情况。

沪铝/氧化铝。铝价快速下跌，关注周四库存变化。电解铝方面，基本面维持供需双弱，进口窗口打开有效补充货源，下游开工持续走弱，铝价增仓下行，但低库存对价格仍有一定支撑，关注周四库存变化情况，中线维持偏空思路对待。氧化铝方面，供应端整体较上月小幅回落，但需求依然疲弱，减产对价格支撑有限，氧化铝维持震荡运行。

铅。整体维持供需双弱，废电瓶价格持续下行，成本支撑不断下修，铅价偏弱运行

镍。受消息面影响叠加空头止盈离场，镍价大幅反弹。前期镍价已经跌破外采原料制纯镍成本线，逼近印尼镍矿成本线，而印尼镍矿将采用新的定价方式，市场预期原料端成本将向上抬升，迫使低估值纯镍价重心将向上移动。短期建议观望，待新的成本线明确后，再进行操作。

不锈钢。产业负反馈仍在持续，下游需求不佳，去库不及预期，库存仍处于高位。供应端减产增加，带动原料端成本下降，钢价重心整体下移。库存未明显去库的背景下，策略上仍建议逢高沽空。

04

农产品：价格跟随南美天气波动

油脂。隔夜美豆以及油脂涨跌不一，美豆受巴西的不利天气震荡上涨，但国内油脂目前受累于人民币升值以及偏高的库存而承压。不过在今年厄尔尼诺现象的大背景下，油脂在南美大豆定产前仍可能会呈现震荡偏强的走势。

豆粕/菜粕。天气检测系统显示，巴西近期有降雨缓解干旱天气，豆粕跟随COBT大豆震荡回调。本周的阵雨将短暂缓解巴西北部大豆种植地区炎热和干燥的压力。随后巴西北部地区预计将再度变得干燥。干旱将迫使一些农户放弃种植大豆。粕类短期还是跟随美豆运行，预计天气炒作仍会持续发生。昨日夜盘美豆上涨，预期豆粕触底反弹。

白糖。巴西产量从最高位回落，但仍处于近三年高位，泰国提出限制糖出口政策。国内进口糖到港量增加，新榨季糖上市，10月产量高于去年同期，但含糖量偏低。销量数据转好，10月销量为去年同期六倍，处于近三年高位。库存处于历史低位，企业库存低。预计内盘近期维持高位震荡。

生猪。生猪盘面高开窄幅震荡，01合约收盘14810点。河南山东等地对于未来腌腊的预期下降，受到收储计划影响，现货小幅上调价格。本轮生猪周期加速，去产能进度不及预期，本轮能繁母猪产能难以下降至4100万吨以下，叠加上周五卫健委在发布会中提及饮食比例猪肉超出30%，未来情绪预期悲观。从基本面看，短期整体猪肉供应量依旧偏高，年内集团厂出栏量偏低，部分集团厂计划未满，剩下一个月出栏预计小幅增加，且持续不断的疫情扰动不断冲击市场，肉量短期难以迎来缺口。操作上逢高做空，维持看空观点。



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 113

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

