铜博士领跌夜盘，后市如何？
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年07月19日 08:53 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：港口铁矿延续累库；能源化工：油价冲高回落；有色金属：经济下行压力加大，有色普跌；农产品：美豆净出口销售数据环比增加

图片






2024

07/19

01

股指：区间震荡

股指。周四市场下探回升，早盘表现偏弱，个股普跌。午后市场回暖，指数翻红，创业板指涨超1%。沪深300、中证500、中证1000等多只ETF成交明显放大。二季度GDP同比增长4.7%，低于市场预期，内需不足仍然制约经济复苏强度，政策仍需加码。三中全会对进一步全面深化改革作出部署，同时对短期经济形势也有所关注。美国上周首申数据超预期上行，就业市场有降温迹象，目前市场预计9月开始降息概率较大。指数方面，在连续调整后，进一步下行空间不大，预计维持震荡走势。

02

黑色系板块：港口铁矿延续累库

螺卷。盘面低位震荡，市场情绪略有好转。钢联的数据来看螺纹热卷库存都有所下降，但是需求总体还是不行，这样无法给到反弹的高度，预计盘面弱势震荡。

铁矿。本周铁水产量略超预期环比回升，但从五大材产量来看，铁水产量有回落压力，因此铁矿总的需求预计还继续承压，铁矿驱动依然向下。不过最近国产矿供应有所减量，盘面也在下半年低点附近，淡季没很大矛盾的情况下连续走弱预期也不强，预计盘面呈现震荡走弱的走势。

双焦。重要会议期间，主产区煤矿存在一定减产，焦煤库存小幅去库。但减产影响偏短期，加上五大钢种产量环比继续回落，双焦需求仍有下滑的预期，因此基本面无明显上行驱动。但是当前价格已在低位，且库存结构尚可，供需矛盾并不十分突出，价格继续走弱预期也不强，盘面预计震荡为主。

玻璃。玻璃日度产销数据不佳，成交清淡，华东地区现货仍在降价，玻璃自身驱动依然向下。不过盘面靠近天然气成本附近，继续下行空间有限。加上纯碱供应端扰动再起，盘面成本支撑更强。整体看，玻璃跟随纯碱走势波动为主，预计区间震荡运行。

纯碱。下旬开始碱厂检修开始增多，供应端扰动再起，本周库存小幅下滑，价格将出现小幅反弹。但是纯碱价格整体仍会受制于高库存，后续反弹空间要关注减产对于库存去化速度的影响。目前看，在供应扰动下，盘面会有反弹，但反弹空间比较有限。

03

能源化工：油价冲高回落

原油。昨日冲高回落，尽管EIA原油库存超预期下降一度推升油价，然而汽油需求疲软限制了上方空间。昨晚美国初请失业金人数超预期，是近期另一个美国就业市场正在放缓的信号，强化了市场对于美联储降息的预期。油市近期缺乏明显的单边驱动，预计市场将继续在OPEC+减产，需求疲软，美国经济放缓以及降息预期的震荡中寻找方向。

沥青。7月第3周沥青产业数据显示本周炼厂出货量略有好转，炼厂开工率季节性上行，但是受低利润打压影响处于同期显著低位。周度社库下降厂库增加，低需求下厂库排库压力依然较高。隔夜油价小幅走低，预计短线震荡。

LPG。短期炼厂检修外放缩量，国产气维持坚挺。美国飓风影响下远东到货有所缩减，国际市场总体偏强。化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本对市场有力支撑，近期仓单略有增加，盘面维持小幅贴水格局，震荡运行为主。

PX。昨日日盘价格略有止跌企稳，商品情绪转暖，油价成本支撑，不过夜盘国际油价由于夏季汽油需求较弱出现回落。基本面来看，PX负荷高位上升空间有限，叠加本周PTA负荷略有反弹，因此短期累库程度所有放缓，不过加工费依然未见明显扩张趋势，短期关注8400价格支撑情况。策略建议：短期价格回调，空单逢低减仓，PX09-01反套逻辑维持。

PTA。PTA负荷在反弹至8成，叠加聚酯负荷下跌至85%以下之后，PTA库存很难延续去库，本周库存数据显示聚酯工厂库存连续累库，聚酯工厂对消耗原料库存压力较大。不过PTA库存绝对量水平偏低，短期价格依旧有一定支撑。策略建议：短期价格偏弱回调，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。

MEG。乙二醇昨日价格触底，夜盘略有反弹，负荷之前预期，周五或者下周一价格或呈现止跌反弹情况，昨日库存数据显示，显性库存再度去库，华东主港地区MEG港口库存总量59.49万吨，较上一统计周期降低0.59万吨。本周虽主港发货收缩，然整体到货量偏少，因此港口库存延续去化趋势。目前EG经历了三日的回调后再度企稳。策略建议：价格回调结束后可再次布局多单，但后续上涨幅度预计难以企及前高。

PVC。昨日日盘价格有所反弹，然夜盘后再度走弱，基本面偏弱格局维持，去库缺乏一定驱动，出口受BIS+反倾销不确定性，叠加雨季需求弱，外盘价格预期下行，整体表现惨淡，淡季之下国内库存或进一步累积。策略建议：短期价格低位波动，前日低位多单继续持有，V09-01价差反套。

甲醇。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润偏高，供应端仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，企业和港口库存双累后09合约基本面偏空。MTO装置恢复预期尚未兑现前，在高供应和累库周期的压制下，09合约暂时还不具备明显的上行驱动，预计盘面低位震荡为主，关注MTO装置的运行状态。

聚烯烃。成本端油煤走势分化，油气偏弱而煤炭偏强，聚烯烃下跌后利润修复不明显，加权利润下滑后估值存在一定支撑。由于成本与供应的支撑仍在，因此向下空间减小。同时考虑到原油以及需求尚未企稳，聚烯烃利润将有所修复，但单边向上的弹性也受限。PP和PE在供需层面的现实与预期存在分化，PP供应回归不畅（时间继续推迟到7月底）下库存去化，而PE供应回归预期较强库存出现累积。PP经过前期下跌后已兑现部分利空，建议空单离场观望为主。PE因近期月差走强且情绪见底，可考虑左侧布局多单。PP供应缩减偏多下整体压力减小，而PE依然累库但是累幅下滑，短期L-P价差偏收缩。

04

有色金属：经济下行压力加大，有色普跌

铜。宏观面，市场对经济增长的担忧进一步加大，拜登是否退选为后续美国大选增加了更多的不确定性，市场情绪较为悲观，铜价承压下挫。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜方面783号文的出台短期使得短期供应进一步收紧，再生杆开工也继续回落，需求侧两网前期积压订单有所释放，关注后续再生订单向精铜转移的需求。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内产能继续投放，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对近月氧化铝价格形成支撑。电解铝方面，供应端云南待复产产能已基本投入生产，内蒙华云三期部分产能也达产，到7月底内蒙仍有部分产能会逐步释放，产量环比降继续增加，下游维持淡季行情，开工继续回落，周四铝锭继续累库，同时市场情绪较弱，铝价持续承压。

镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。

贵金属。欧洲央行维持利率不变。美联储戴利表示，美国近期的通胀数据不错，但尚未实现目标；劳动力市场正在重新回归平衡。美联储褐皮书：在本次报告周期中，大多数地区的经济活动保持了轻微至适度增长的步伐。黄金走势强于白银，短期内黄金维持偏多观点，白银高位震荡。

05

农产品：美豆净出口销售数据环比增加

油脂。昨日油脂上涨，此前表现较弱的菜油领涨，一方面是补涨，另一方面昨日菜粕走弱，在油粕套利的影响下对菜油利好。另外，昨日USDA公布的周度美豆销售数据显示，最近一周美豆净出口销售量环比增加73%，对美豆以及下游产品有一定利好。预计今日油脂维持震荡偏强的走势。

豆粕/菜粕。经过前日的大幅冲高回落后，昨日粕类跌幅放缓，消息面资金面的影响减弱。我们维持原来的观点，菜粕目前仍有向上修复的空间，尤其随着临近交割月，面临限仓的压力。但豆粕基本面较弱，上方的空间较小，因此豆菜粕的价差可能会进一步缩小。

白糖。昨日白糖震荡。受累于全球糖市供应过剩前景，隔夜10月原糖合约下跌2.17%，结算价报每磅18.94美分。巴西 6月下半月糖产量同比增加20% ，中南部地区甘蔗压榨总量增加13%至4880万吨。经纪和供应链服务商Czarnikow周四将24/25年度全球糖产量预测上调320万吨至1.897亿吨，为纪录最高水平。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前以国产糖销售为主，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。

棉花。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。USDA发布7月供需报告，全球棉花产量环比增加23万吨；期末库存虽有下降，源于印度期初库存调整。关注国内外天气变化情况

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 75
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

