1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周四三大指数开盘涨跌不一，开盘后指数震荡走高，盘中沪指一度涨超1%，创业板指涨超2%，临近收盘有所回落。个股近2800家上涨，赚钱效应较好。餐饮旅游、免税店和白酒等消费股领涨。受防疫政策调整刺激，餐饮旅游等疫情受损严重的行业出现反弹。中长期预计指数继续震荡修复，短期指数有一定回调风险，建议投资者以逢回调做多为主。

国债期货：

5月国内经济数据均有好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。

新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

昨晚日均生铁产量连续下滑，铁矿大幅下挫，带动成材下跌，粗钢压减再度传遍整个市场，盘面利润有所修复，近期数据显示，钢材需求环比在改善，供应持续低位而且有压缩预期，高库存的压力仍然存在，盘面处于小幅升水状态，目前在现货没有火爆的情况下，期货很难有超强表现，震荡为主，操作上可急跌做多。

铁矿：

铁矿盘面明显回落，国际大宗商品价格近期表现的还是比较弱，美联储加息导致市场对欧美经济转向衰退的担忧一直没有停止，原油，有色，铁矿近期都承压。基本面来看，本周生铁产量环比继续下降，247家钢厂日均铁水产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，加上下半年各种压减粗钢产量政策的传言，铁矿需求见顶确定性比较高。供给端，年中铁矿发运增量比较明显。铁矿供需有持续转弱的压力，本周港口开始累库，但钢厂库存减少比较明显，总的供需还没转向宽松，但确定性加大，预计铁矿盘面维持震荡偏弱走势。

双焦：

焦炭现货价格维持弱势，第二轮200元/吨提降开启，焦企本身已经处于亏损状态，接受意愿差，但当下需求回落也比较明显，加上钢厂利润也很低，第二轮落地的概率还是比较大，盘面继续回落，预计近期维持震荡偏弱走势。焦煤方面，蒙煤通关近期突破500车，进口煤会继续贡献一部分增量，价格焦炭产量在亏损状态下减产意愿也强，预计焦煤供需也逐步转弱，盘面维持震荡偏弱走势。

双硅：

昨日，双硅集体下挫，主要原因还是自身基本面不支持其上涨。前期硅锰超跌，近期在黑色系负反馈结束后开始修复，但是焦炭又有提降预期，且硅锰库存高企，价格难以上涨。硅铁同样库存高企，且仍有利润空间，处在高估值中，近期受黑色系整体共振主要是硅锰的共振带动上涨。但硅锰超跌修复逻辑消失出现下跌，硅铁势必跟同下跌。短期来看，双硅仍旧是震荡走势，难有趋势性行情，建议观望为主，或可逢反弹适量做空。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油高位回落，总体保持震荡走势。早先EIA周报数据显示美国原油产量增加，且成品油库存出现意外累库，汽油表观需求在驾驶高峰季环比小幅倒退，需求预期弱化。昨晚OPEC+会议如市场预期维持原定的8月增产64.8万桶/日计划，并没有提及9月以后政策。俄罗斯副总理诺瓦克称俄罗斯6月原油产量接近2月份水平，拜登则表示将继续向所有海湾国家提出石油增产要求。

沥青：

6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。隔夜油价延续弱势，沥青震荡走势为主。

LPG：

原油转弱增加短期下行压力，C4添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。因华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约高开低走，下跌0.11%，报收2636元/吨。夜盘能源价格下行带动能化板块氛围走弱，甲醇延续下跌1.74%，报收2601元/吨。甲醇装置全国和西北开工率回升，原料端煤制和气制甲醇开工率回升，整体上甲醇国内供应端增加2.56万吨。MTO装置开工率回落，传统下游加权开工率上升，新兴需求甲醇消费量下降1.91万吨，传统需求甲醇消费量增加0.94万吨，本周甲醇供增需减。由于沿海主力库区和非主力库区提货相对稳固且进口船货卸货缓慢，本周沿海主港库存下降。目前甲醇基本面的上行驱动在于利润偏低导致的供应端的缩减预期，不过由于进口量增多的对冲，上行的助推作用较为有限。尽管港口和坑口煤价有止跌企稳的迹象，但煤炭中间和终端库存高垒的情况下如果各环节去库速度不及预期的话成本支撑仍有继续减弱的可能性。甲醇的下游需求现实端暂时没有明显提升，预期端由于南京诚志一期可能在7月恢复，沿海需求或有有边际好转。但内地部分MTO装置因故障停车或后期有检修计划，整体上需求端利好不足。甲醇基本面依旧偏弱，反弹高度受限，中线仍偏空看待，建议逢高沽空。

PVC：

隔夜国际原油价格大幅下跌，市场担忧美国经济陷入衰退。PVC跟随下跌，但经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。供应端下半年产量将同比回升。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。

天然橡胶：

伴随天气影响减弱，泰国产区量起价跌；海南产区目前整体开割率进一步提升至7成水平，全面开割或要到7月中旬前后。本周全钢胎开工率为58.45%，环比走低0.31个百分点，同比上涨13.13个百分点；半钢胎开工率为64.83%，环比走高1个百分点，同比上涨19.54个百分点。下游需求表现欠佳，轮胎成品库存水平偏高，导致整体开工继续弱稳运行。总体来看，橡胶基本面仍偏弱，短期预计盘面维持震荡走势。操作上，建议短线交易为主。

4.      有色金属

沪铜：

经济成长担忧上升，六月铜价大跌。周四伦铜收跌2.05%；沪铜主力08合约日盘收涨0.6%，夜盘收跌1.22%。欧美央行推进加速加息；中国需求疲弱，6月铜价大幅下挫。欧美加息将令全球经济降温，金属需求下滑风险上升。周三欧美央行行长齐声表态遏制通胀是现阶段的首要任务，发出鹰派信号。市场预计今日公布的欧元区6月CPI将达到创纪录的8.5%。中国6月官方制造业PMI上升至50.2，重返扩张区间，但不及预期，仍有49.3%的企业反映订单不足，市场需求偏弱。关注中国6月财新制造业PMI，美国6月ISM制造业PMI，以及欧元区6月CPI。操作建议：空单继续持有。

沪铝：

6月30日沪铝主力08合约日盘收跌0.85%，夜盘收跌0.26%；LME收跌1.31%。相比企业产能恢复速度，下游需求恢复速度相对较缓，本周下游开工率较上周基本持平。传统需求淡季即将到来，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹，预计短期内铝价将维持弱势震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

6月30日沪锌主力2208合约收于23765元/吨，跌幅1.16%，夜盘跌3.94%，报23155元/吨，LME锌跌5.77%，报3142.5美元/吨。昨日，美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，不及预期，美国至6月25日当周初请失业金人数23.1万人，预期22.8万人，高于预期值，劳动力市场放缓，市场担忧情绪再起，使得锌价大幅下挫。近期价格走势主要受宏观面影响较大，后续关注国内消费恢复情况以及欧美加息进展。

沪铅：

6月30日沪铅主力2208合约收于15280元/吨，涨幅0.43%，夜盘跌1.31%，报15090元/吨，LME铅跌0.39%，报1921.5美元/吨。近期由于比价快速回升，铅精矿进口窗口打开，国内铅精矿供应偏紧的情况短暂缓和，后续或提振原生生产。需求方面，铅蓄消费出现改善迹象，但离旺季仍有距离。总体上，消费边际改善推动铅价偏强震荡，原再价差处于高位，上方压力较大，预计铅价维持14700-15300区间震荡。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场整体冲高回落，主要受USDA种植面积报告以及原油走势影响。今天凌晨USDA公布新季种植面积和二季度库存，其中美国大豆种植面积为8832.5万英亩，较3月底预估的9095.5万英亩大幅下调了263英亩，也低于市场平均预估的9044.6万英亩。虽然美豆二季度库存为9.71亿蒲，略高于市场预估的9.65亿蒲。但总体来说，本次USDA报告对豆类市场影响明显利多。因此在报告公布后CBOT豆类整体出现一波上涨，但很快原油价格持续下跌的拖累，豆类市场也开始跟随回落，尤其美豆油跌幅较大，收盘跌幅达到3.79%，而由于油粕套利的关系，美豆粕走势较为抗跌，收盘下跌0.22%。尽管本次USDA报告利好超预期，但对于目前油脂市场来说不足以形成支撑，报告公布前几天的反弹已经将利好释放，反而报告公布后形成利多出尽而进一步下跌。我们维持此前的观点，油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议油脂空单可顺势入场，止损在10日均线。

豆粕/菜粕：

USDA最新季度库存和种植面积报告显示：截至6月1日大豆库存为9.71亿蒲式耳，市场预期9.65亿蒲式耳。尽管库存偏空，但种植面积超预期利多。市场预期种植面积为9044.6万英亩，报告公布为8832.5万英亩，相较3月份的种植面积9095.5万英亩下降263万英亩。短期豆粕将跟随美豆冲高。但目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议谨慎做多。

玉米：

USDA种植面积显示第二季度玉米种植8992万英亩，高于3月份的8949万英亩，也超过市场预期的8969.3万英亩。季度库存为43.5亿蒲，同比增长6%，高于市场预期的43.3亿蒲。操作上建议轻仓做空。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格有望逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，包括原油等国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢低布局JD2208、JD2209反弹多单。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加散户压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已基本实现扭亏为盈，虽然未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，但值得注意的是，随着夏季到来，市场对肥猪的需求转弱，大猪继续压栏增重的难度增加从而可能会刺激养殖户的出栏意愿，我们认为猪价在连续上涨后或有调整需求，建议多单逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，产业客户可利用盘面高升水卖出套保锁定养殖利润

苹果：

苹果仍然维持震荡走势，仍然在近期震荡区间内。新果减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，而旧果弱势，近期缺乏有效天气题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持宽幅震荡走势，参考区间8500-9000。短期谨慎参与。近期关注套袋数据，关注产区天气，关注早熟苹果价格走势。

红枣

昨日红枣震荡走势，近期高温兑现程度不强，目前仅局部地区受到高温影响落果明显。但生理落果期持续半个月左右，近期产区仍有高温预期，仍需持续关注高温的兑现及新枣坐果的影响。暂且观望，有影响可适当轻仓逢低做多01合约。

花生

目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。后期关注天气及减种面积的兑现。