【晨报观点0715】宏观利空压制，有色集体下挫
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-15 08:36 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

铜：宏观利空压制，铜价延续跌势

昨日沪铜08合约收于55450/吨，跌1.21%，夜盘收于54820元/吨，跌1.65%。伦铜收于7104美元/吨，跌3.02%。现货方面，上海电解铜现货报升水180~升水240，平水铜成交价格56280元/吨，升水铜成交价格56350元/吨。美国6月CPI创逾40年来最大涨幅，市场评估美联储进一步加息可能性，经济衰退担忧持续，美元指数持续攀升创新高铜价跌跌不休。国内6月份铜进口量上升15.5%创下五个月来最快增速，预计7产量持续增加。但终端需求仍旧疲弱，累库预期上升。宏观利空影响下短期铜价延续跌势。



煤焦：市场情绪仍悲观，煤价大幅调整

昨日焦煤主力合约增仓417手，收盘2088.5（-1.39%），焦炭主力合约减仓140手，收盘2743.5（-1.38%）。14日甘其毛都口岸通关460车（-81），日照港准一级焦2780元/吨（-50元）。淡季需求端表现偏弱，钢联数据钢材产量及表观继续下降，建材成交量小幅增加，迁安方坯下跌，钢厂亏损压力增加，山西钢厂停产检修增多，铁水产量226.26万吨（-4.58万），原料采购需求弱。唐山等地钢企再联合提降200元，焦企持续亏损，焦煤采购谨慎，临汾等地部分焦煤价格下调，流拍增多。淡季终端消费疲软，近期房贷断供地区不断增加，打压市场情绪明显，同时华东等地区高温持续，市场后期预期较为悲观，盘面上黑色商品大幅下跌，短期难以扭转趋势，仍将偏弱运行。总理主持召开经济形势专家和企业家座谈会，再提保持经济运行在合理区间。关注地产相关政策及原料焦煤价格变化。



TA：原油暴跌后反弹，TA夜盘大跌

周四原油一度回落至俄乌战争前，布伦特原油主力合约日内最低94.5美金，但后半夜反弹，收盘在99.71美金，跌0.14%，化工夜盘下跌后震荡，整体盘面偏联动，TA跌幅靠前。PX报1067美金，TA现货加工费470元附近，盘面主力合约夜盘收5276（-202）元，白日现货基差评估09+430元，仓单39881（-696）张，有效预报0张。

短期看，原油近期大跌，昨日一度回吐所有地缘政治涨幅，继续关注100美金关口争夺情况，TA盘面弱于现货，现货基差偏强，但近两日现货商挺价稍有松动，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户依然需要关注原油情况，谨慎操作。



PVC：盘面夜间下跌，PVC现货白日反弹

周四原油再次跳水，后半夜反弹，化工整体依然偏弱，PVC盘面白日反弹，但后续继续下跌创出新低，夜盘收盘在6094（-199）元。白日现货持稳反弹，华南6475（+10）元，华东6360（+30）元，华北6380（+50）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单3122（+122）张。本周开工78.37（+2.69）%，社会库存36.94万吨，较上一期增3.76%。

短期来看，PVC本周一总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC继续破新低，仓单继续小幅增加，表明短期依然偏空，现货虽下跌速度小于盘面，但总体未有强力反弹趋势，套保商出货也较差。策略上，投机户激进者保持滚动偏空操作，风险是空头大幅减仓。



玉米：消费端维持低库存，购销清淡
昨日连盘c2209最高价2718，最低价2686，最终收至2707，较前日涨2，持仓1,003,454手，减15,836手。鲅鱼圈价格下跌20元，港口贸易商收购谨慎，近期玉米集港主要为大企业自有货物到港。锦州港下跌20元，早间玉米汽运集港83车，约3700吨，火运到港126车7500左右，港口作业船只1艘16500吨。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。蛇口港价格暂时稳定，但现阶段报价较为混乱，各贸易公司按照成本及资金现状调整自身报价。7月8日当周北方四港玉米库存共计351.8万吨，周比减少2万吨；当周北方四港下海量共计19.4万吨，周比减少19.1万吨。广东港内贸玉米库存共计108.6万吨，较上周增加4.5万吨；外贸库存17.4万吨，较上周减少1万吨；进口高粱116.2万吨，较上周增加12.8万吨；进口大麦12.5万吨，较上周增加1万吨。全国深加工企业收购价基本稳定，少数山东企业调低10-20。7月13日当周加工企业玉米库存总量413.9万吨，较上周下降3.05%。饲料企业玉米平均库存31.21天，周环比下降1.13天，降幅3.50%，较去年同期上涨8.41%，企业库存水平降幅较上周收窄。玉米短期内预计保持弱势震荡，需求不佳，采购意向偏低，以消耗库存为主。长期来看仍有做多机会，关注产区天气变化。



生猪：供需博弈，猪价震荡

昨日全国生猪均价22.8元/公斤，下跌1.2%。东北地区22.4元/公斤，下跌1.5%，两广地区24元/公斤，下跌0.2%。期货方面，LH2209昨日下跌1.7%。东北地区规模场出栏尚可，散户认价出栏心态良好，市场主体采购主要较为顺畅。下游白条走货不佳，屠企开工率不足，收猪积极性低，近日猪价转弱整理，但预计跌幅空间有限。广东地区猪价弱稳整理，个别规模场高价稍有回落，小散卖价相对坚挺，市场整体出栏节奏偏缓；毛批市场到货量略有减少，价格不明朗，屠企圈存有限，收猪价随行就市；外围市场行情涨跌频繁，省内观望情绪较浓，短期供需僵持，猪价偏稳整理为主。7月14日，国家发展改革委价格司司长表示，全力稳定粮食生产，进一步压实“菜篮子”市长负责制，确保重要民生商品供应充足、价格基本稳定，必要时适时投放中央猪肉储备，指导地方联动投放储备，充分发挥猪肉储备对稳肉价、稳物价的作用。另外农业农村部13日会议认为，当前生猪生产形势总体稳中向好，生猪存出栏量保持稳定，能繁母猪产能处于正常合理区域，生猪养殖扭亏为盈。受部分养殖场户压栏惜售和二次育肥等因素叠加影响，6月底和7月初生猪价格上涨幅度较大，近期震荡趋稳。由于能繁母猪产能充足，后期不具备持续大幅上涨的基础条件。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 7
写下你的留言