东吴期货研究所策略早参｜以色列石油港口遭袭！对原油系商品影响几何？
东吴期货 东吴期货 2024-04-11 09:18 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：震荡为主；能源化工：以色列空袭加沙；有色金属：再通胀交易持续；农产品:等待明天凌晨USDA供需报告

图片






2024

04/11

图片
01

股指：区间震荡

股指。周三市场继续调整，沪指一度跌超1%，创业板指跌超2%。个股近4400家下跌，低空经济板块午后拉升，煤炭、公用事业等表现较好，AI板块继续调整美国3月CPI超预期上行，主要受到核心通胀韧性和能源价格走高的影响。数据公布后，美元指数和美债利率走高，美股三大指数下跌，海外市场波动加剧。国内方面，近期增量资金流入也有所放缓，板块轮动加速，指数或延续区间震荡走势。



02

黑色系板块：震荡为主

螺卷。盘面震荡略有调整，目前看需求比较稳定，可以保证钢材一定的去库速度，不过钢厂多数都有一定利润，因此供给增加的担忧也在，总的钢材库存也没降到比较低的水平，预计盘面震荡为主。

铁矿。目前看铁水见底的迹象相对确定，对应铁矿需求改善，阶段性港口累库压力下降，但铁水回升的空间还难以判断，盘面连续上涨后05合约已经基本平水现货，继续上涨也面临一定压力，建议震荡行情对待。
双焦。焦炭第八轮提涨落地，不过后期现货有止跌回升的预期。基本面上，铁水产量环比回升，焦炭需求将随着铁水产量的回升出现好转，焦煤需求也将随之增加，双焦供需宽松有望阶段性缓解，价格短期反弹。
玻璃。下游采购意愿上升，玻璃产销明显好转，全国产销率也超150%，下游采购火热。现货方面，部分地区现货价格上涨，玻璃底部支撑加强，价格存反弹驱动。但沙河产销从接近300%产销高位下滑至200%附近，需求没有根本性改善，行情暂时难言反转，上方反弹空间预计有限，单边上涨的持续性存疑。
纯碱。纯碱边际上供需宽松格局稍有缓解，同时价格低位，底部成本支撑强，短期将有反弹。但中长期仍会受到总体供需宽松的格局影响，反弹空间预计有限，单边上涨的压力仍在。
03

能源化工：以色列空袭加沙

原油。昨天油价再度上涨，以色列对加沙地带的空袭导致哈马斯一领导人的三个儿子丧生，加剧了市场对停火谈判失败的担忧，并逆转了油价早先的下跌。昨晚美国通胀数据再超预期，增加了市场对于二次通胀的担忧。此外昨天EIA基本面报告利空，使得油价一度回落。我们维持原油震荡偏强思路，关注今明两天的OPEC和IEA月报。

沥青。4月第1周沥青产业数据显示节前炼厂供需双减，销量多流入社会库。厂库进一步去化，有利于未来跟随成本端上涨提价，社库持续堆积，贸易商持续囤货。隔夜油价上涨，预计沥青震荡偏强。
LPG。原油整体强势带动国际市场止跌反弹，但远东采购需求平稳使得上行力度有限。国内进入检修季后化工需求回落至阶段性低点，由于丙烷-石脑油价差偏低和下游路线毛利维持平稳，后市或逐步回升。近期地缘冲突有缓和迹象，盘面在当前价位附近面临回落压力，短期预计仍以区间波动为主，难以形成上行合力。
PX。昨日对二甲苯持续偏弱整理，夜盘国际原油价格上行，布油主力合约重返90美金，预计短期对PX下跌带来一定减缓和支撑，整体来看成本端支撑犹存，预计短期内价格回调幅度不会过大。近期东北亚PX装置均陆续检修，缓解自身库存压力过大制约，韩国SOIL两套PX装置，共计180万吨，本月负荷降低10%附近，目前整体运行负荷在7成上下；广东石化由于装置问题，260万吨PX负荷降低到7成，预计周末恢复。因新加坡公共假期（开斋节），昨日PX市场休市。策略建议：短期回调震荡，前期底部多单部分止盈后继续持有，中长期09合约谨慎做多。
PTA。PTA波动主跟随成本端运行，昨日主力合约切换至09，目前成本端稍有回调，但对回调预期不大，叠加目前PTA仍处于检修季之中，4月份仍以去库格局为主。PTA加工费整体维持在200-250元/吨区间波动。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。
MEG。乙二醇05合约依旧偏弱整理，目前移仓换月加速，乙二醇近期波动幅度收窄，但自身驱动无法支撑其上涨，因此预计短期仍然以低位窄幅波动运行为主，重点关注今日库存数据发布。策略建议：目前05合约做多空间和时间不足，09合约短期谨慎做多。
PVC。PVC维持底部窄幅震荡格局，昨日减仓8.6万手，移仓换月加速中，当前PVC供应端上限给出，需求端恢复缓慢，下游持货意愿偏低，出口询盘略有起色，台塑因麦寮厂区检修至月中，5月预售报价或维持不变。策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多。
甲醇。消息面上，榆林煤化（凯越）70万吨/年煤制甲醇装置于3月15日停车检修，装置重启中。内地与沿海套利空间逐步关闭，内地甲醇价格对盘面影响趋弱，盘面或重回港口定价。随着港口现货价格止跌企稳，港口库存偏低对期价仍有支撑。甲醇主力正逐步完成移仓换月，伊朗进口公式价格商谈重心较前期明显下降，装船速度加快的情况下进口回升已成定局。目前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，中长期建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度。
聚烯烃。基本面没有太大变化，依旧是供给收缩和需求弱稳的格局。上游生产装置进一步兑现检修，供应持续下滑中。清明节前后市场有一定补库，下游采购放量，市场成交变好，尤其是PE。中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主。
棉花。郑棉震荡偏强运行，05合约收盘16280元/吨，涨幅0.49%。北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，中长期棉价仍存向上的空间。


04

有色金属：再通胀交易持续

铜。美国CPI连续三个月反弹，创半年以来新高，但仍预计年内降息两次，金融条件并未进一步收紧，降息问题尚难成为当前交易的重心，海外再通胀交易保持火热，国内冶炼厂进入集中检修阶段，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，近期仓单库存增长较快，流通货源量下降，预计现货升水将保持坚挺。宏观面与基本面共振尚未结束，维持回调做多思路对待。

铝/氧化铝。氧化铝供应依赖进口矿逐步开始复产，需求端云南电解铝产量逐渐释放，预计云南第一批复产在4月份中旬达产，基本面处于供需双增，保持紧平衡的格局不变，后续边际改善仍需关注国内铝土矿复产情况。电解铝方面，铝锭库存依然偏低，进入旺季下游开工表现稳中有升，需求保持韧性，临近合约到期，铝锭交割品不足的问题愈发凸显，铝价预计维持偏强运行。
镍。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹，短期走势仍偏强，中长期关注成本端变化。
碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。目前上下游博弈较为剧烈，预计盘面宽幅震荡。


05

农产品:等待明天凌晨USDA供需报告

油脂。昨日油脂波动缩窄，资金继续移仓换月，远月09合约走势强于近月05合约。目前市场重点关注周五凌晨将要公布的USDA4月供需报告和下周一中午将要公布的MPOB3月供需报告。预期这两份报告都偏利多，因此短期内油脂可能会面临高位调整，但暂时还不会出现逆转的情况。

豆粕/菜粕。昨日粕类窄幅震荡，处于重要报告公布前的平静。市场等待周五凌晨USDA4月供需报告的进一步指引。目前市场预期巴西2023/24年度大豆产量预估下调至1.5168亿吨，上调2023/24年度美国大豆年末库存预估至3.17亿蒲式耳，下调2023/24年度全球大豆年末库存预估至1.1371亿吨。预期本次报告偏利多。
 生猪。主力合约换月，09收盘18300点，远月合约多头发力，涨幅明显。今日南北地区价格稍有下滑，全国均价回落至15元/公斤左右。散户集团厂补栏积极性增加，二育再度回暖，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般。市场关于养殖企业流言不断，消息面导致盘面情绪看涨。四月初计划出栏量较低，供应压力问题仍然存在，但去年年底能繁数下降对猪价影响即将体现，05预计短期维持震荡行情，远月合约逢低买入。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 16

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

