东吴期货研究所策略早参｜俄乌冲突不断！原油系商品后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-04-08 09:06 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：震荡为主；能源化工：以色列大规模撤军，早盘油价回落；有色金属：清明外盘强势拉升；农产品:清明期间美豆小幅波动

图片






2024

04/08

图片
01

股指：区间震荡

股指。周二指数有所回落，创业板指一度跌超1%。个股2900家下跌，AI板块继续调整，石油石化、钢铁、基础化工等周期板块领涨。短期指数预计维持区间震荡走势，4月将进入业绩密集披露期，市场波动或有所加剧，沪深300和上证50业绩稳定性好，预计将阶段性占优。



02

黑色系板块：震荡为主

螺卷。近期钢材的去库速度，尤其螺纹还不错，但市场总体偏弱，主要原因在于对需求见顶的担忧以及对产量增加的担忧，所以在没看到库存到相对低位前，价格总体都不会太强。不过目前全球制造业PMI回升，再通胀和补库预期再起，有色，原油等大宗商品价格表现较为强势，黑色商品价格可能也会受到影响。预计盘面震荡为主。

铁矿。假期期间外盘铁矿有一定幅度下跌，主要还是当下总体需求不佳造成的。当下铁水产量随便边际上看开始回升，但依然没有太多想象空间，铁矿供需依然宽松，预计盘面震荡偏弱运行。
双焦。钢厂复产进程缓慢，对双焦以按需采购为主，钢厂对焦炭八轮提降开启。焦煤方面，线上流拍继续增多。双焦下游需求均不佳，预计继续震荡偏弱走势。
玻璃。当前玻璃现货价格低，清明假期间，经销商有补货行为，因此清明期间沙河产销情况较好。同时，当前价格已接近成本价格，底部支撑较强，短期盘面存在一定反弹的驱动。但中长期的上行仍需看到终端需求好转的持续性以及库存的减少。目前终端需求还是一般，难以推动价格大幅上行，反弹空间有限，操作上仍旧建议逢反弹逢高做空。
纯碱。纯碱目前价格接近氨碱法成本线，底部支撑较足。加之近期碱厂检修增多，而下游光伏玻璃和浮法玻璃对纯碱的需求仍有一定韧性，纯碱需求暂时较为刚性。纯碱供需宽松的格局将稍有缓解，预计短期会有小幅反弹。关注碱厂检修情况。
03

能源化工：以色列大规模撤军，早盘油价回落

原油。二季度全球炼厂检修量有望回落，在此期间OPEC+坚持减产，叠加地缘紧张局势以及美国讨论降息，维持对油价乐观判断。短期关注以色列从加沙南部大规模撤军，可能缓解地缘局势，但也有可能为了应对伊朗的潜在报复，后续发展仍有待关注。

沥青。4月第1周沥青产业数据显示节前炼厂供需双减，销量多流入社会库。厂库进一步去化，有利于未来跟随成本端上涨提价，社库持续堆积，贸易商持续囤货。节内外盘冲高回落，小幅收涨，预计沥青偏强震荡。
LPG。4月沙特出口官价小幅下调符合预期，国内需求相对疲弱，深加工开工略有回落，当前丙烷-石脑油价差处历史低位，且各路线毛利水平尚可，需求下行空间或较为有限。近期国内进口到岸仍维持高位，供应宽松程度略有增强，现货端顶部恐维持承压。
PX。油价强势叠加现实趋于改善，检修逐步兑现，PX近弱远强，供需存在边际改善的预期，国内歧化及化工利润仍在利好边际开工检修季逐步开启利好供应压力缓解，不过4月份PTA也同步检修，节奏上或对PX带来一定影响。调油方面利润持续利好芳烃整体估值，近端关注交割逻辑。早盘油价受以色列大规模撤军而高位回落，关注地缘政治对成本端扰动。策略建议：短期偏暖震荡，中长期09合约逢低做多，4月份整体驱动偏强。
PTA。短期基本面改善，整体偏强震荡，4月第一周TA已开启检修，供需边际好转，此外成本端驱动较强，PX现货计价转入汽油旺季，利好支撑TA估值，不过供需面依然有新装置投产制约价格弹性。策略建议：预计短期呈偏暖反弹格局，单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。
MEG。前期装置检修并未对EG盘面带来足够的提振，进入4月后，煤制装置普遍存重启计划，预计供应端压力仍然会加大，港口库存整体去库格局告一段落。策略建议：目前05合约做多空间和时间不足，低估值可布局09多单，但弹性较差。
PVC。目前来看短期05合约由于自身基本面偏弱，叠加社会库存不断累库，不论是生产企业还是中间商均面临了较大的出货压力，需求端毫无放量可言，PVC在 下行趋势中，不断压缩生产利润，估值较低，而中间商在无明显趋势性行情下也无法消化货源，进入4月移仓换月行情后，短线预计难有较好表现，不过在供应端检修以及成本电石端支撑下，向下空间有限。中线级别的观点来看，国内经济存在一定预期，政策端口或有发力可能，但高点谨慎乐观。策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多。
甲醇。消息面上，宁波富德60万吨/年MTO装置重启，负荷逐步回升；内蒙古久泰60万吨/年MTO装置计划近期重启；浙江兴兴69万吨/年MTO装置开工不满。内地与沿海套利空间仍旧打开的状态下盘面暂继续维持内地定价，春检加持下内地反弹后弱稳对05合约下方仍有支撑。然而进口回升已成定局叠加春检力度不及预期和旺季需求逐步见顶，目前换月及交割临近的情况下，05合约转弱的幅度相对有限，更建议空配09合约。
聚烯烃。基本面没有太大变化，依旧是供给收缩和需求弱稳的格局。上游生产装置进一步兑现检修，供应持续下滑中。清明节前后市场有一定补库，下游采购放量，市场成交变好，尤其是PE。中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主。
棉花。终端订单不足，纺织企业开机率有所下滑，棉纱库存累库至同期历史高位（除2022年外）,棉纱价格重心持续下移，花纱价差历史低位。同时，美棉交割库存持续增加，美棉冲高回落，内外价差倒挂幅度缩小，对国内棉价支撑减弱。同时，北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，对棉价有一定的支撑。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显。因此，棉价短期维持震荡偏弱的格局，中长期棉价仍存向上的空间。


04

有色金属：清明外盘强势拉升

铜。宏观面，周五晚非农数据再度超预期，美国经济持续走强叠加美联储暂无进一步加息的倾向海外再通胀预期持续升温，推动金属价格快速走强。基本面，国内冶炼厂减产推进，二季度累积影响量在15-20万吨左右，下游订单表现平平，但是由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，4月存在被动补库的需求，预计4月电解铜库存拐点将出现，基本面边际改善。在宏观面与基本面的共振下，预计铜价偏强运行。

铝/氧化铝。氧化铝方面，短期几内亚发运量保持在高位，原料端缺口并不明显，氧化铝处于供需双增的状态，保持紧平衡的格局不变，后续边际改善仍需关注国内铝土矿复产情况。另外期现套利窗口处于打开的状态，需要关注到仓单的情况。电解铝方面，海外再通胀交易升温，宏观资金进场或进一步推升铝价，基本面铝锭库存维持在低位，进入旺季下游开工表现稳中有升，需求保持韧性，铝锭库存拐点出现，后续需要关注去库的持续性，后续交割品不足的问题或进一步凸显，预计铝价保持强势。
镍。镍价大幅回落至 13 万附近，创近一个月的新低。RKAB审批问题基本解决，镍价重回过剩基本面，整体趋势仍然偏弱。但是，镍价已经靠近印尼镍矿成本线以及硫酸镍制备电积镍成本仍在高位运行。因此，前期高位空单可继续持有，未进场者谨慎追空。
碳酸锂。60日线附近有支撑，现货价格下跌。开始验证前期消费预期，未有超预期表现，盘面波动较大。下游维持刚需补库，整体库存下行，上游去库下游累库，仍处于历史高位。锂辉石精矿价格回暖力度减弱。3月份仓单集中注销对供应端有扰动。受宏观因素扰动，有色板块偏强，盘面预计震荡，区间操作为主。


05

农产品:清明期间美豆小幅波动

油脂。上周只有三个交易日，但油脂市场依旧维持强势，尤其棕榈油在经过前一周的调整后，价格再创年内新高。正如我们前一周的报告所说，目前油脂基本面总体仍然偏利多，国内库存仍在下降，而且3月马棕的增产幅度可能要低于此前预期，3月马棕的出口增幅却高于此前预期，因此3月马棕库存可能仍然会维持低位。因此本周油脂板块仍有望维持强势格局。关注4月10日的MPOB马棕月度供需报告。

豆粕/菜粕。上周粕类震荡下跌，走势并不流畅，市场关注焦点在短期内的低库存和远期的供应增加频繁切换，导致行情也较为反复。预计短期仍会延续最近趋势性不强，来回震荡的走势。但后市中长期会随着进口大豆到港量增加，国内供应逐渐宽松，粕类价格将逐渐回落。
 生猪。05盘面低开震荡调整，收盘14365点。春节过后猪肉市场转向冷淡，情绪回调转入市场淡季，东北地区价格大幅下滑破7元/斤，但屠宰市场相对宰量下滑不大，部分企业集团厂出栏动作较为积极，南方地区价格下滑，但基本维持7元/斤以上，有零星二育出现，但对猪价支撑不大。整体看，节后生猪市场将立即进入需求显著下滑、供应仍居高位的新一轮错配状态，现货价格短期难以上涨，近月考虑空单，长期看好行业复苏转型。


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 5

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

