美豆价格创一个月来新低，关注美国天气
东吴期货 东吴期货 2024-06-06 09:14 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：螺纹累库预期提升；能源化工：驾驶高峰季首周汽油表现不佳；有色金属：关注周五非农数据；农产品:美豆价格创一个月来新低

图片






2024

06/06

01

股指：震荡整理

股指。周三三大指数震荡走弱，尾盘加速下行，沪指跌近1%，成交额下滑至不足7000亿元。国内在地产政策密集出台、财政加速发力后，市场关注政策效果的验证情况。美国5月ADP就业人数增加15.2万人，是今年1月以来最小增幅，降息预期有所回升。短期内指数或以震荡整理为主，等待经济基本面出现更多积极信号。

02

黑色系板块：螺纹累库预期提升

螺卷。钢谷网的数据来看，螺纹已经累库，热卷数据尚可。当下最大的压力在于需求回落，且市场没有乐观预期，期现货都比较弱，投机情绪也不佳。欧洲降息预期提升，但市场或已定价，在需求没看到改善前，盘面预计保持震荡偏弱的走势。

铁矿。铁矿价格延续下跌，螺纹需求继续走弱，铁水往下压力加大，加上发运还有增加的预期在，铁矿总体驱动依然向下，预计维持偏弱的走势。
双焦。近期需求主导价格走势，而铁水产量见顶预期继续升温，对价格支撑弱。同时，宏观及投机情绪也逐步消退，双焦走势偏弱。
玻璃。德阳信义800吨/日生产线昨日冷修，玻璃走势因此短暂偏强。但整体看，下游需求还是一般，基本面仍旧偏弱，盘面仅是反弹并非反转，建议仍以宽幅震荡思路对待。
纯碱。浮法玻璃有新增冷修产线，对纯碱需求有所下滑。同时前期碱厂检修损失量将逐步回归，供需基本面偏弱，盘面弱势震荡为主。
03

能源化工：驾驶高峰季首周汽油表现不佳

原油。隔夜油价先跌后涨，EIA行业数据显示美国原油及成品油库存均上升，进入驾驶高峰季后的汽油消费并没有起色，加剧了市场对需求的忧虑。不过宏观偏好有所好转，ADP就业数据低迷令市场重新增加了对9月降息的押注，并使得后半夜油价震荡上行。我们认为减产大背景下下方空间有限，但趋势性的转强仍需确认需求好转或者美联储给出更大力度的鸽派信息。

沥青。5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位。社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需。沥青自身的疲软叠加油价下跌导致价格已经跌破前期区间，走势偏弱，隔夜油价反弹，预计短线震荡稍强。
LPG。受原油拖累短线盘面持续下行，国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或逐步承压。CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，然持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎观望对待。
PX。昨日PX盘面价格有所止跌企稳，价格转为8400-8500区间整理，前期利空情绪得到进一步释放后，油价止跌，PX短期成本指引有限，目前交易逻辑依然跟随宏观波动为主，PXN相对坚挺。PX亚洲市场收盘价1029.33美元/吨CFR中国和1007.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日持平。MX价格为937美元/吨CFR台湾，较上一工作日+1美元/吨；石脑油647.75美元/吨CFR日本，较上一工作日-0.25美元/吨。策略建议：短期振幅收窄，前期多单离场，短期逢高做空。
PTA。PTA价格紧跟PX成本端，短期价格波动有所收敛，昨日走出明显正套行情，近月端由于月度去库有一定支撑，远月更受到被动预期扰动影响跌幅较大。目前来看5-6月份PX和PTA仍可维持去库格局，但去库幅度放缓，甚至更远去库的周期依然无法判断。策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场。
MEG。昨日乙二醇领跌聚酯链，对油价下跌有所补跌，目前来看乙二醇基本面相对健康，福建一套40万吨乙二醇装置目前前端裂解重启成功，乙烯环节运行基本稳定，近日重启乙二醇。估值方面偏中性，可操作空间较少。策略建议：短期价格或有所回调，但幅度有限，建议区间操作，高位区间空单可继续持有。
PVC。昨日日盘价格窄幅盘整，随后夜盘再度开启小幅下跌模式。政策端口，发酵完政策刺激后，整体的商品情绪均小幅回落整理，PVC也难以在大环境中走出单独的行情，目前两市动向不足，一方面资金参与度不足，另一方面产业链面对目前的行情也存在一定的出货压力。亚洲地区PVC七月船期报价或存在延迟印象，但市场预计多数上涨，涨幅在50美元/吨。策略建议：短期价格再次回落至下方区间运行，短期价格承压，逢高做空。
甲醇。消息面上，陕西精益26万吨/年甲醇装置计划6月8日停车检修，预计时长一个月左右。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入季节性淡季，下游采购对高价甲醇抵触情绪颇为明显，中长期09合约仍偏空看待。但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差高位的情况下09合约难有趋势性下跌，抵抗式震荡下跌的概率较大，建议投资者控制持仓、谨慎操作，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。
聚烯烃。上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小。随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高。短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会。中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路。
04

有色金属：关注周五非农数据

铜。美国5月私营企业就业人数增幅低于预期，加拿大央行自2020年以来首次降息25个基点，市场预计欧央行也将降息25bp，海外降息预期再度升温，弱美元对铜价起到一定的支撑作用。基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调下游备货意愿改善，现货贴水再度收窄。短期铜价仍受宏观情绪主导，关注周五非农就业数据情况。

铝/氧化铝。氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，氧化铝回归震荡。电解铝方面，近期美国数据偏弱，经济增长预期回落有色板块承压，铝价跟随偏弱震荡，现货市场表现良好，贴水再度收窄，需求端表现尚可，铝锭库存总体仍保持在偏低水平，价格下方支撑较强。
镍。市场情绪降温，镍价大幅回落。5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。
贵金属。美联储降息预期不断摇摆，前期较为确定的预期已经被市场提前交易。目前处在回调阶段，内盘贵金属调整幅度要大于外盘贵金属，主要是由于此前内盘超涨，内外价差持续走扩，尤其是内盘白银涨幅较大，因此调整幅度也会更大。短期内维持高位震荡。
05

农产品:美豆价格创一个月来新低

油脂。今日国内油脂继续下跌，尽管跟前两日相比，跌幅有所放缓，但基本面并没有好转。油脂市场依旧被供应逐渐增加的利空打压。根据彭博社预估，5月马棕油产量将环比增加11.3%，库存环比增加2.3%。马来西亚官方将于下周一公布5月马棕油供需数据。预计后市油脂将继续震荡回落。

豆粕/菜粕。粕类昨日反弹，但粕类基本面依旧利空，因此我们认为昨日的反弹主要是技术性反弹，持续性有限。操作上近期的反弹是逢高做空的机会。
生猪。南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪。各地压栏情况明显，现货仍有上行预期。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险。近月轻仓试多
白糖。昨日白糖震荡上涨，夜盘白糖主力收于6283元/吨。7月原糖期货合约收高 1.4% ，结算价报每磅19.13美分。巴西天气预计至少在6月中旬之前将保持干燥增加了市场对压榨期尾段的担忧；泰国部分地区甘蔗收成不及预期。短期来看，全球增产累库存的趋势不变，进口增加且进口成本下移；当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加。目前基本面无明显驱动，预计短期内或维持震荡走势。
棉花。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。但是，棉价已经对前期利空因素完成了一定的定价，不宜过份看空。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 22

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

