【晨报观点0409】铁矿大幅反弹，铜油皆强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-09 08:53 上海
隔夜升贴水监测







观点提要



图片






品种观点与操作建议



期债：经济数据集中发布，前多谨慎持有

央行4月8日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.15%，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.06%，2年期主力合约涨0.03%。资金面宽裕，长债收益率小幅下行，尾盘传言某省联社指导下属农商行卖出超长期债券，债市小幅回落。本周将公布新一轮经济数据，经济出现小幅改善的可能增加，债市存短期调整概率。期债T06减多或暂避，短期关注103.8支撑。

煤焦：焦炭第八轮提降

昨日焦煤主力合约收盘1493.5元/吨（+0.57%），蒙5原煤1250元/吨，焦炭主力合约收盘1988.5元/吨（-0.35%），日照港准一级焦1770元/吨。国内制造业PMI升至扩张区间，订单回升明显，美国制造业同样偏强，有色金属继续走强。国内钢材消费回升至较高位，同比看水平偏低，后续或仍存去库压力，钢厂盈利率改善，铁水产量开始增加，4月份铁水有小幅增加空间，国家发改委等部门指出将继续开展全国粗钢产量调控工作，关注政策执行。焦企利润承压，开工维持低位，焦企厂内库存累积，钢材库存降幅收窄，钢厂第八轮开始提降或落地。煤矿产量仍旧稳定，库存持续增加，山西将开展煤矿隐蔽致灾因素普查治理专项排查整治，短期山西地区产量回升或较为缓慢，钢材及焦企继续降低库存，煤价弱势运行。旺季消费高点已现，粗钢产量或进行调控，短期铁水回升空间有限，焦煤供需宽松延续，预计煤焦震荡偏弱。

TA：布油重回90美元以上，TA或仍偏强

清明期间，布油一度冲上90美元，节后回落，但昨日重回90美元以上，高位震荡，主力合约报收90.62（-0.24）美元/桶，跌0.26%。TA主力合约2405节前报收5986（-12）元/吨，跌0.2%，高位疲软，现货市场基差报05-13（+2）元/吨，白天加工费240（+40）元/吨附近。交易策略方面，原油依然偏强，TA虽高位有阻力，但总体或仍能跟随原油偏强震荡，短期仍可寻机逢低做多。

橡胶：节后增仓，09合约迎来多头押注

清明假期后首日，宏观经济数据向好带动商品氛围回暖，云南、海南干旱天气扰动开割进程，场内信心增强，国内天然橡胶期货主力2409合约大幅增仓，报收14915（+140）元/吨，涨0.95%。现货上涨，全乳胶13900元/吨，+200/+1.46%；20号泰标1670美元/吨，+35/+2.14%，折合人民币11848元/吨；20号泰混13580元/吨，+220/+1.65%。交易策略方面，橡胶炒作天气，宏观转暖，橡胶增仓上行，主力多头押注09合约，可逢低做多。

生猪：猪价震荡运行

昨日生猪全国均价15.3元/公斤，下跌0.4%，东北地区猪价14.8元/公斤，下跌1%，两广地区15.7元/公斤，稳定，生猪现货价格震荡回落。期货方面，震荡走势，LH2405日内收于15125元/吨，上涨0.37%。全国猪价弱势走跌，养殖端出栏节奏逐步加快、规模场接单情况一般，节后需求疲态愈发明显，市场短期推涨情绪不强，二次育肥动作稍缓，肥猪行情日渐走弱，猪价短期偏弱运行为主。关注集团场出栏节奏变化及市场情绪表现。

棉花：基本面平稳，后期关注新作种植情况

4月8日，ICE棉价86.77美分/磅，上涨0.61%，棉花现货指数CCI3128B报价为17209元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于16185元/吨，下跌0.37%，基差1024，CY Index C32S报价23175元/吨，棉纱主力价格为21385元/吨，下跌0.35%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23705元/吨；郑棉仓单13899，有效预报2210。

出口方面，上周美棉周度签约量为84910包，环比下降13.5%，累计签约1089万包，较去年同期下降7%，降幅扩大。其中中国当周采购35250包，累计签约量为423万包，较去年同期增加64.6%。其他国家累计签约量为660万包，较去年同期减少27.5%。美国非农就业数据大超预期，美联储延后降息步伐的预期升温，叠加棉花出口消费下滑，美棉价格大幅下行，对美棉价格形成压力，关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，现货市场平淡，下游棉纱市场不温不火，订单局部好转，关注后期需求持续性以及新作播种情况。











                                              图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 15

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

