1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周二三大指数弱势震荡，沪指险守3400点。个股超3400家下跌，赚钱效应较差。板块继续轮动，煤炭、化肥农药、海运、石油天然气、钢铁等板块领涨，建材、家居用品、软饮料等板块领跌。整体来看，国内经济经济逐步回升，6月PMI回升至50.2%，叠加稳增长政策继续发力，中期来看指数预计仍是震荡修复走势。在前期持续反弹后，市场波动可能加大，短期存在一定的回调风险，建议股指期货以逢回调做多为主。

国债期货：

5月开始国内经济数据有所好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。新冠疫情在全国仍零星扩散人，防控措施较前期明显缓和。当前经济增长面临较大下行压力下资金面仍将保持偏宽松，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

海外衰退预期增强，原油大幅下跌，带动整个商品市场暴跌，钢价也跟随下跌，近期疫情的反复性也给国内经济复苏带来一定的信心下挫，整体来看，钢材供应明显回落，压产政策落地前，螺纹钢减量大于热卷，全国的高温和疫情的反复继续考验下游需求恢复的韧性，单边方向性不强，可关注做多钢厂利润。

铁矿：

夜盘原油价格大跌，带动铁矿继续回落。目前来看国外经济衰退的压力一直都在，在此背景下工业品承压。铁矿自身还面临供应回升和需求走弱的双重压力，钢材淡季需求难超预期，减产会逐步体现压制铁矿需求，预计近期铁矿盘面弱势震荡为主。

双焦：

焦炭继续回落，第二轮200元/吨提降逐步落地，山西地区焦企普遍亏损在200元/吨左右，短期淡季焦炭需求难有明显回升空间，且焦煤估值较高，价格仍有下行空间，带动焦炭成本下行，预计焦炭盘面震荡偏弱运行，多焦炭空焦煤可继续持有。焦煤方面，焦煤主要压力来自于海外需求走弱，价格下跌，预计维持弱势。

双硅：

河钢7月硅锰招标量不降反增是昨日硅锰盘面翻红的主要原因。但是其自身高库存无法支撑价格上涨，且钢厂7月招标尚未大规模开启，河钢招标量增加尚不足以推翻需求疲软的状况，因此，昨日盘面是震荡微涨。短期，在需求疲软无法证伪的情况，双硅仍旧受高库存，低需求的影响偏弱。短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油大跌，与包括黄金的其他大宗商品一起受到经济衰退忧虑带来的系统性冲击。尽管昨天公布的一系列欧美数据喜忧参半，不过由于通胀犹在，市场预计美联储7月加息75BP概率再度上升，由此引发的美元大涨及大宗商品大跌行情。我们预计美联储7月议息会议前油价依然维持基本面强势和宏观面弱势交织的高位震荡走势，相对而言宏观对市场影响更大，关注拜登7月中旬出访海湾。

沥青：

6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。油价隔夜大跌，沥青短线高空为主。

LPG：

7月沙特cp丙丁烷价格均有所回调压制进口成本，C4添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。因华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约窄幅上行0.75%，报收2558元/吨。7月中旬美联储议息会议临近，美国债收益率出现短暂倒挂后对经济衰退的担忧加剧，叠加国内部分地区疫情形势再度严峻，对商品市场形成利空，能源价格大幅下跌的情况下甲醇主力合约夜盘跟随大幅下挫3.41%后创年内新低，报收2466元/吨。7月初部分装置存检修计划，局部地区焦化企业限产持续，再加上目前甲醇行业成本压力仍存，不排除未来因利润问题将新增降负或停车装置，预计短期内甲醇局部市场供应将会有一定缩量。不过据悉6月伊朗装船量超90万吨，7月到港量将达到120万吨水平，即便伊朗Kaveh装置因故障临时停车对进口量有一定影响，但高进口量对港口库存的压力短期内仍难有明显缓解。进入7月后梅雨季节叠加气温快速升高，部分传统下游已正式进入其消费淡季，短期内下游行业开工难以大幅提升反而存在高位回落的可能性，传统需求持续偏弱对甲醇市场将形成明显拖拽。MTO装置运行较为稳定，行业开工始终处于相对较高水平。尽管后续部分沿海MTO装置有重启计划，但内地亦有MTO装置计划停车检修，主力下游需求对甲醇市场支撑作用有限。动力煤港口价格窄幅下移，坑口价格暂时企稳，高卡煤市场资源有限，短期内成本端有一定支撑，但仍须警惕下移风险。甲醇供应仍较为充裕，然下游需求跟进不足，供需基本面短期内难见明显利好，在宏观情绪偏空的局面下预计仍维持偏弱震荡。短线反弹不建议追涨，中线仍以偏空对待，可逢高沽空。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。

PVC：

产业链方面，目前电石价格仍维持弱势，但已经开始检修，预计成本端支持较强。经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。部分装置已经有检修意愿，关注兑现情况。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。

天然橡胶：

昨日夜盘受原油大跌带动，商品市场氛围转弱，橡胶期价跟随走低。基本面上无明显变化，国内外主产区原料呈季节性增长趋势，泰国胶水价格暂时持稳，海南进浓乳厂胶水价格继续回落。下游需求在政策面刺激下预期向好，但实际改善幅度有限，轮胎厂整体开工维持在5-7成范围。短期来看，预计胶价仍以震荡整理为主。操作上，RU09关注企稳后低多机会。

4.      有色金属

沪铜：

全球衰退风险上升，伦铜加速下跌。周二伦铜大跌4.33%；沪铜主力08合约日盘收跌0.91%，夜盘收跌2.74%。市场对全球经济衰退的担忧加剧，大宗商品全线下跌。投资者削减对欧洲央行加息的押注，美元指数刷新近20年高位，油价创3月以来最大单日跌幅。英国央行：全球经济前景“严重恶化” 未来数月有进一步下行风险。铜价6月9日以来持续大跌，因欧美央行紧缩政策将使经济陷入衰退并打击金属需求的担忧上升；中国需求环比好转，但仍未恢复到往年同期水平，且疫情对经济的影响持续。关注欧元区5月零售数据；美联储6月货币政策会议纪要。操作建议：空单继续持有。

沪铝：

受能源价格下跌的影响，7月5日铝价大挫，主力08合约日盘收跌2.61%，夜盘收跌1.41%；LME收跌3.82%。下半年铝供应趋于宽松，基本面偏弱，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT市场因美国独立日假期休市一天。昨日国内油脂市场以及马棕价格均出现大幅下跌，因头号棕榈油主产国印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，同时市场也担忧马来西亚库存增加。根据船运调查机构SGS数据显示，马来西亚6月棕榈油出口量为123万吨，较5月份减少7.4%，而南部马来西亚棕榈油协会此前表示6月马棕产量环比增加17.19%。因此，6月马棕库存有望明显增加。不过昨日夜盘原油价格出现大幅反弹，重回110美元上方，再加上印尼正在考虑调高燃料中生物柴油的强制掺混标准，从30%提高到35%，以消耗过剩的棕榈油库存。因此，我们认为经过近期的大幅下跌之后，油脂短期内可能会出现一定程度的反弹，不过中长期下跌的趋势并不会改变。操作上，建议此前的空单可适当减仓，等待逢高做空的机会。

豆粕/菜粕：

USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但国内现阶段供应偏宽松，且目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议顺势做空，等待7月12日USDA报告指引。

玉米：

玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。USDA种植面积显示第二季度玉米种植8992万英亩，高于3月份的8949万英亩，也超过市场预期的8969.3万英亩。季度库存为43.5亿蒲，同比增长6%，高于市场预期的43.3亿蒲。操作上建议顺势做空。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观风险加剧，包括原油在内的国际大宗商品动荡，建议暂时观望。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，多雨高温的天气不利于鸡蛋的保存与运输，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持震荡偏弱的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋08、09合约目前较现货仍有较高升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，因此我们对于后期盘面反弹空间持谨慎态度。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，因此养殖端继续压栏的难度是较高的，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍继续维持偏强走势，操作上建议前期多单持有者可逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，等待盘面回调择机做多。

苹果：

昨日盘面窄幅震荡。当前苹果盘面影响因素有新果产量预期、旧果价格走势及早熟果价格走势三方面。新果方面，减产为客观事实，盘面存支撑，新果方面后面主要关注天气；旧果方面，剩余库存压力不大，加上今年中秋节（9月10日）提前以及新果供应能力降低，市场对后期存有一定乐观预期，近期三级果价格略有起色，对市场心态有所提振。另外今年时令水果小年，价格相对偏高，苹果价格存在一定支撑，但当前时令水果大量替代下旧果短期难以转势；早熟果方面，目前早熟果价格普遍同比较高，对市场心理有一定支撑，后期关注嘎啦上市情况。综合来说，新果减产客观事实下，盘面在8500-8700存在较强支撑，而旧果虽有一些转好但仍处在季节性弱势，短期难以扭转，加上新果暂无有效天气题材，盘面向上大幅驱动能力相对不足，短期预计仍以宽幅震荡为主。策略上以逢低做多，逢高止盈为主。

红枣

昨日红枣冲高回落，目前产区红枣落果情况略显分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，整体长势未出现较大影响，盘面上冲受到阻力。

目前新枣生理落果期还未结束，预计还有10天左右，且是逐步进入落果高峰，整体预期仍有不确定性。还需要继续关注。策略上暂且观望，根据具体情况顺势操作。

花生

短期来看，油脂基本盘偏弱，天气近期无显著利多，花生预期支撑有所转弱， 向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期偏弱震荡为主。中长期来看，在整体油脂板块趋弱的趋势下，前期市场乐观预期已经大打折扣，且当前价格处于历史价格中中等偏上水平，后期上行空间有限；如果新作减种不及预期，天气方面无太大波动，消费无显著提振后期仍有承压压力。后期关注天气及减种面积的兑现。

