节能减排政策出炉，黑色逻辑洗牌
东吴期货 东吴期货 2024-05-31 09:19 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：铁水见顶预期强，盘面回落；能源化工：EIA周报显示终端需求疲软；有色金属：关注美国PCE数据；农产品:巴西新豆上市以及美豆播种加快令市场承压

图片






2024

05/31

01

股指：震荡整理

股指。周四市场继续震荡整理，午后沪指走势偏弱，两市成交额7233亿元。个股超3500家下跌，商业航天、半导体领涨，贵金属、有色、地产领跌。此前地产政策密集催化对市场风险偏好明显提振，近日一线城市地产优化政策也逐步落地，后续进入政策效果验证期。中期来看，指数震荡上行趋势不改，但短期宏观层面需要进一步催化，市场缺乏增量资金，指数或以震荡整理为主。

02

黑色系板块：铁水见顶预期强，盘面回落

螺卷。《2024-2025年节能降碳行动方案》发布，带动前一日钢价夜盘上涨，但日盘明显回落，一是本身今年产量就是比较低的，平控对产量的约束不大。二是钢材基本面转弱，钢联的数据，螺纹去库明显放缓，热卷累库。短期钢价或有继续调整的压力，但淡季讲预期下，空间预计不会很大。

铁矿。伴随着钢材去库继续放缓，铁水短期见顶的预期提升，本周铁水产量环比继续下降，矿价继续回落。短期在没有很强政策预期和钢材需求表现前，预计铁矿价格震荡偏弱运行。
双焦。《2024-2025年节能降碳行动方案》要求继续实施粗钢平控，中长期对双焦需求会有下滑，利空双焦价格。加之钢材去库放缓，铁水产量见顶预期升温，短期双焦或有回调，预计震荡偏弱。
玻璃。《2024-2025年节能降碳行动方案》要求严格落实平板玻璃产能置换，加上地产政策频发，玻璃上涨预期较好。但玻璃产能短期难以出清，基本面仍偏弱，在强预期弱现实的情况下，预计盘面仍以宽幅震荡偏弱为主。
纯碱。纯碱检修损失量将陆续恢复，纯碱阶段性偏紧即将缓解，短期盘面会回调。但在9月之前仍会有供应端的扰动，6月中旬又有碱厂检修计划。整体看，09合约仍旧建议逢回调做多。
03

能源化工：EIA周报显示终端需求疲软

原油。隔夜油价走弱，总体处于震荡区间内部。EIA周度报告显示美国原油库存下降，炼厂开工率上升，但成品油库存大增，这意味着驾驶高峰季之前美国终端需求无法匹配炼厂提高的负荷，近期成品油裂解持续走低也反应了这点。疲软的市场需要OPEC+持续的减产努力以维持平衡，关注周末会议。

沥青。5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位。社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需。沥青供应较为充裕，实际成交多在低位。隔夜油价走低，预计日内震荡偏空。
LPG。近期远东供货减少刺激价格有所反弹，国内PDH需求向好之下进口量维持高位。宏观政策发力化工产品端价格上升，淡季内预期有所改善，盘面震荡中心有所上移。当前价格偏高后盘面推涨情绪平缓，但现货坚挺仍可支撑盘面偏强格局，短期谨慎偏多为主。
PX。昨日商品氛围整体偏暖，聚酯链全线飘红，PX涨幅较大，装置再出扰动，恒逸文莱150万吨PX装置由于上游故障停机，停机时间尚待评估，引发市场担忧，供应端持续保持低位运行，消息面再度放大了涨幅，预计本轮故障导致PX损失量在6万吨左右，因此预计导致6月份PX去库幅度扩大，原油价格支撑不强的情况下，预计PXN保持坚挺扩张。PX亚洲收盘价1057.67美元/吨CFR中国和1035.67美元/吨FOB韩国，较前一交易日+11.34美元/吨。MX价格为966.5美元/吨CFR台湾，较上一工作日持平；石脑油686美元/吨CFR日本，较上一工作日-6.75美元/吨。策略建议：短期价格预计呈高位走强，短多中空逻辑维持，前期多单继续持有。
PTA。PTA自身供需变量有限，价格走强依旧依靠成本端的强势，PX在装置意外频发下维持去库，对PTA成本抬升作用明显，PTA自身供需尚可，聚酯负荷维持下短期难以大幅走弱，不过自身加工费恐向上游PX端过渡。策略建议：价格跟随成本震荡走强，下方支撑明显，短期受上游装置扰动下TA月差反弹走强，待装置回归后，中长期TA09-01反套可择机介入。
MEG。盘面维持震荡向上，华东主港地区MEG港口库存总量72.51万吨，较上一统计周期微增0.35万吨。本周整体提货尚可然到货相对稳定下，港口库存微量增长。供应端停车与重启并存，山西美锦30万吨装置近日因上游装置原因停车短修，预计6月初重启；河南永城20万吨装置5月15日停车检修，目前装置重启，负荷8成附近，短期来看隐形库存消化完全，港口显性库存震荡小幅去库，库存绝对水平维持低位，目前进入6月之后去库幅度或有放缓。策略建议：大幅走强空间有限，建议区间操作，突破区间后可布局空单。
PVC。运费持续上涨，当前亚洲各地区印度航线进一步涨价，印度仍需时间接受高价，全球航运业局势紧张，为应对不断增长的需求、避开红海则需要更长的过境时间加之亚洲的恶劣天气，导致运费持续上涨。美国PVC出口价格维持平稳，然受到印度与拉丁美洲运费影响其到岸价价格上涨；亚洲地区运费持续上涨，市场对于七月PVC价格意向看高。此外由于近期降碳政策发布，或进一步限制高能耗PVC装置投产进程，引发市场情绪发酵。策略建议：价格站稳6500之后短期依然维持偏强运行，等待右侧见顶信号和驱动形成，此时布局空单偏左侧。
甲醇。消息面上，新乡中新30万吨/年计划5月31日开始检修，预计时长5-7天。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入淡季，下游对高价甲醇抵触情绪明显，中长期09合约仍偏空看待。但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差偏高的情况下09合约难有趋势性下跌，维持高位震荡的概率较大。建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者可等到港口出现大幅累库和甲醇现货价格高位回落等右侧信号出现后布局空单，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。
聚烯烃。经过前期的上涨，下游的补库需求有一定回暖，但程度有限。下游利润较差叠加需求淡季，现货方面将维持低迷状态。但聚烯烃今年的主要矛盾在于供应增量少，弹性小，持续去库给到价格较强支撑，大方向上逢低买的思路不变。近期MTO利润压缩明显，市场传出多套MTO装置消息，其中华北和华东装置皆涉及到PP，若影响持续，预计PP边际供应还将有进一步的挤压。
04

有色金属：关注美国PCE数据

铜。宏观面，美国一季度GDP数据显示增长放缓，同时有数据显示部分地区失业率在上升，海外经济前景展望不确定性增加，前期多头止盈观望，关注本周五公布的美国4月PCE数据。基本面，国务院因此方案要求严控制铜冶炼新增产能，总体上压制了国内供应的上限，远端存在供应进一步收紧的预期。短期国内铜矿供应尚未出现明显改善，而下游刚需被动补库下仍对铜价存在支撑，关注宏观情绪变化。

铝/氧化铝。氧化铝方面，晋豫国产矿短期内难以迎来大规模复产，海外氧化铝厂更多为消息层面的扰动，对国内实际供应的影响有限，需求端云南复产稳步推进，供应端未出现缓解前利空驱动有限，关注国内铝土矿复产进展。电解铝方面，政策端要求到2025年底铝水直接合金化比例提高到90%以上，未来铝锭库存或长期保持在低位，结构性问题或愈发突出。短期供应端云南复产持续推进，需求端开工表现尚可，另外伦铝交割担忧并未完全消解，铝价表现偏强。
镍。5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。
贵金属。在观察美联储动向的震荡期间，地缘政治冲突再起，资金迅速涌入，对白银的投机兴趣高涨，CFTC持仓数量并未减少。美联储年内降息仍然是大概率事件，白银始终是商品中很好的多配品种。整体维持偏多思路对待，谨防高位多头平仓带来的回调。
05

农产品:巴西新豆上市以及美豆播种加快令市场承压

油脂。油脂基本面总体偏强，一方面是通胀预期，另一方面国内库存偏低，尤其是棕榈油库存很低。所以近期走势总是易涨难跌。不过后市随着马棕油供应增加和南美大豆上市，国内供应会逐渐增加，因此暂时来看再往上也有点难。不过，有个不确定因素就是美国大豆产区的天气问题，气象机构预测今年夏季将可能出现拉尼娜现象，美国主产区可能会出现类似去年夏天的高温干燥天气。一旦出现天气问题，那么油脂就会大幅走强。

豆粕/菜粕。昨日两粕继续下跌。目前基本面较为利空，1、巴西南部天气恢复正常，此前洪水炒作平息。2、南美大豆开始进入集中上市阶段。3、美国产区大豆播种进度加快。4、国内进口大豆到港量增加，豆粕开始累库。预计近期粕类将继续震荡下跌。
生猪。南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪。各地压栏情况明显，现货仍有上行预期。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险。近月轻仓试多
白糖。白糖昨日窄幅震荡，夜盘白糖主力收于6202元/吨。近日巴西糖产量强劲，原糖期货周四延续下跌，7月原糖期货结算价报每磅18.19美分。巴西航运机构Williams发布的数据：截至5月29日当周，巴西港口等待装运的食糖数量为411.96万吨，此前一周为350.24万吨。近期印度泰国降水丰富，也或将有助于糖产。全球糖市新榨季增产预期强劲且存在供应过剩预期，长期糖价弱势运行态势难改，近期天气炒作或使期价震荡运行。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，市场进入纯销售期，目前基本面无明显驱动，后市需持续关注全球主产区天气。
棉花。内外共振大幅回落。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。偏空思路对待
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 55

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

