东吴期货研究所策略早参｜鲍威尔暗示降息将推迟，大宗商品后市如何演绎？
东吴期货 东吴期货 2024-04-17 09:15 上海


摘要

股指：高股息占优；黑色系板块：玻璃弱势行情预计延续；能源化工：PX检修力度增加；有色金属：进入整理阶段；农产品:夜盘两粕大幅回落

图片






2024

04/17

图片
01

股指：高股息占优

股指。昨日市场调整，个股普跌，中小盘继续大幅下挫。随着新“国九条”落地，市场对分红更加重视，导致市场风格极致分化。昨日晚间证监会对分红和退市相关问题进一步解释，有望缓解市场的恐慌情绪。当前中小盘调整幅度已经较大，市场企稳后或存在超跌反弹空间。



02

黑色系板块：玻璃弱势行情预计延续

螺卷。近期随着钢厂复产预期提升，原材料价格涨幅较大，带动成本抬升，短期看钢材保持去库，铁水有一定复产空间，但盘面提前交易太多，盘面也会有所震荡。

铁矿。本期全球铁矿发运环比回落，主要是澳洲飓风和巴西降雨影响，接下来铁矿到货或有所回落，加上钢厂复产，港口铁矿有阶段性去库的预期，预计盘面震荡偏强运行。

双焦。焦化厂一轮提涨100-110元/吨落地，后续仍有继续提涨预期焦煤海外进口煤价格上涨，双焦现货价格有不同程度涨幅。基本面上，铁水产量上升，双焦需求有所好转。整体看，盘面存在一定向上驱动，预计震荡略微偏强。

玻璃。沙河日度产销数据鄹减，当前已跌至不足50%，全国产销数据也跌下100%，清明节后集中补库带来的扰动告一段落，玻璃回到供需宽松的格局，走势偏弱。

纯碱。纯碱4.15日最新厂库89.45万吨，环比上周四减少1.8万吨。库存小幅下降，但去库趋势明显放缓。加之阿拉善纯碱已达到可交割标准，中期供应仍将回到宽松，短期碱厂检修增多带来的反弹见顶，后续走势偏弱。

03

能源化工：PX检修力度增加

原油。昨天美联储主席鲍威尔表示，一系列令人失望的数据显示通胀率强于预期，美联储可能需要比预期更长的时间获得成功控制通胀的信心。该言论暗示降息有可能再被推迟，短期构成宏观利空，不过长期而言，通胀环境下有利于原油等能源类商品价格走高。此外，中东地缘暗流涌动，以色列国防军参谋长称有必要对伊朗的袭击作出回应，伊朗外交部副部长则称伊朗将在几秒内回应任何以色列的新袭击。在原油二季度供不应求的背景下，油价总体高位偏强震荡为主。

沥青。4月第2周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有反弹，出货量下降，且销量多流入社会库，社库持续积累。反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价波动不大，预计沥青延续震荡。

LPG。当前国内检修季炼厂减产和石脑油价格偏高自用增加使得国内供给收缩，炼厂库存持续下滑。因此海外市场在原油冲高回落后转而震荡偏弱，炼厂气价继续坚挺。地缘风险影响有所消退，但国内化工需求维持坚挺，且检修季缩供下国产气偏强运行，盘面底部支撑仍然稳固，维持区间震荡。

PX。昨日PX再度领涨聚酯链，除了成本端的支撑外，对二甲苯计划内检修力度有所增加，叠加多家PX大厂进入春检周期，涉及产能约1410万吨，预计短期将极大缓解近月端的库存压力，目前石脑油整体偏弱的情况下，预计PXN或有明显反弹幅度。4月16日 亚洲PX市场收盘价1069.67美元/吨CFR中国和1047.67美元/吨FOB韩国，较前一交易日+14.67美元/吨。MX价格为995美元/吨CFR台湾，较上一工作日+6美元/吨。策略建议：前期底部多单部分止盈后继续持有，中长期09合约轻仓做多。

PTA。PTA目前负荷已经维持在季节性低位水平，5月仍有检修计划待落实，昨日市场传出恒力石化（大连）PTA-1生产线计划5月5日开始停车检修，涉及产能220万吨，重启时间待定，目前来看4月份基本进入去库格局。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。

MEG。乙二醇整体依然维持偏弱走势，昨日05合约跌破4400关口，价格重心持续回落，港口库存有一定累库预期，本周港口预到港偏多，需求端投机性驱动不足，多按需采购为主，华东主港仍有一定的累库预期，产业链整体库存偏高。策略建议：09合约短期谨慎做多。

PVC。昨日PVC09合约再度下跌，夜盘稍有止跌，短期考验5900支撑情况。目前PVC基本面在主力变更之后仍旧未见引导性的变量因素，并在目前偏弱的行情之下盘面仍旧面临套保的压力，短期预计价格持续测试09合约的低位区间。中国台湾台塑PVC出口5月份船货降30美金，CIF印度下调30美金至800美金/吨，CFR中国主港下调30美金至775美金/吨，CIF东南亚下调30美金至760美金/吨，并且无数量折扣，台塑价格的下行一定程度利空国内市场，打压出口接单。策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多。

甲醇。近期下游MTO工厂对伊朗船货结算基准有从SO改为AO的意向，若协商进度不顺叠加地缘冲突问题，短期内或对进口装船速度有潜在影响，受此利多刺激叠加节假日补库效应甲醇主力合约反弹力度较大。然伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其进口公式价格重心势必下降，短期商谈僵持不改进口回升趋势。而且当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入淡季，中长期建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度和协商顺畅度。

聚烯烃。近期PP和PE自身的矛盾与变化并不大，价格重心更多的是跟随原油。供应端维持高检修，两者开工率都处于历史偏低水平。PP检修高峰在上周已经出现，后续的检修量将下滑只是短期幅度有限。而PE当前处于集中检修阶段，开工率将出现显著下滑。在供应持续缩减的情况下下，基差的绝对水平较之前走强，因此短期交割逻辑修复基差的权重也会有所削弱。下游需求层面始终偏弱，限制了价格的涨幅。大方向上聚烯烃预计价格重心震荡上移，其中PE中长期多单配置，后续多单可移仓至09合约；PP更多的是高抛低吸操作。

棉花。北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，中长期棉价仍存向上的空间。



04

有色金属：进入整理阶段

铜。宏观面，美国3月份零售销售高于市场预期，降息预期再度推迟，美元指数走强，施压金属价格。基本面方面，国内进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，同时出口窗口打开，基本面支撑预计较强，限制铜价下方空间，铜价回归震荡。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态。电解铝方面，美国3月份零售销售高于市场预期，美元指数走强，施压金属价格。上周末英美宣布对俄罗斯金属进行制裁，4月13号之后的制造的俄罗斯金属无法注册成仓单，多头接货意愿不佳择机退场，国内铝锭库存依然偏低，下游需求表现出韧性，短期或随宏观多头止盈进入调整阶段。

镍。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹至前期压力位后明显回落。昨日受周末制裁消息影响，盘面短暂冲高后再次回落，一方面俄镍无法注册仓单对国内影响有限，另一方面俄镍进口存在增量预期。过剩格局下，镍价反弹空间不大。短期，镍价预计维持宽幅震荡。

碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。前期有色金属板块支撑减弱，预计盘面宽幅震荡偏空。



05

农产品:夜盘两粕大幅回落

油脂。昨日油脂延续跌势，虽然此前公布的MPOB3月份报告偏利多，但市场更倾向于该报告公布后油脂市场将利多出尽。因为从MPOB的报告可以看到，3月份开始马棕已经进入节性增长周期，后市供应将增加，也就意味着油脂市场供需最为紧张的阶段已经过去。因此，从中长线来看，油脂将进入回调期。

豆粕/菜粕。昨日粕类波动剧烈，白天突破创新高，但夜盘大幅回落，主要受美豆下跌拖累。资金面，白天大幅增仓近8万手，夜盘大幅减仓超5万手。基本面，美豆播种进度略快于往年，巴西大豆供应增加。粕类的上涨势头被破坏，暂时观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 20

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

