EIA原油汽油库存降幅双超预期
原创 东吴期货 东吴期货 2024年07月11日 08:54 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：短期依然承压；能源化工：EIA数据利好油价反弹；有色金属：宏观情绪不佳，震荡偏弱；农产品:马棕库存连续第三个月增加

图片






2024

07/11

01

股指：区间震荡

股指。周三市场震荡回落，成交额回落至6776亿元，沪指表现偏弱，创业板指早盘在新能源的带动下一度涨近1%，但随后出现跳水。昨日晚间证监会批准中证金融公司暂停转融券业务的申请，并调整融券保证金比例，这次调整释放了呵护市场的积极信号，有助于提振市场信心。6月物价指数显示当前内需不足问题仍然凸显，政策需要进一步加码。指数方面，在连续调整后，进一步下行空间不大，随着市场情绪改善，指数有望逐步企稳。

02

黑色系板块：短期依然承压

螺卷。钢谷和找钢的数据略有劈叉，主要是螺纹，但总体来说螺纹都是供需两弱，热卷累库，因此当下基本面依然往弱的方向发展，盘面连续下跌，绝对价格已经不高，但缺乏上涨驱动，预计震荡偏弱运行。

铁矿。从最近钢材产量和需求数据来看，钢厂有进一步减产的压力，电炉产量绝对量已经较低，减产后期或集中在长流程钢厂，将会抑制铁矿需求，预计铁矿价格震荡偏弱运行。
双焦。钢材数据不佳，钢厂有进一步减产的压力，对原材料需求或有进一步减少，利空原料价格。但双焦目前价格已在低位，继续下行空间不多，预计整体震荡偏弱运行。
玻璃。玻璃产销率仍不过百，现货价格也维持弱势，基本面依旧没有上行驱动，盘面走势主要跟随纯碱波动。而纯碱供应扰动告一段落，走势偏弱，因此预计盘面继续震荡偏弱运行。
纯碱。纯碱供应扰动暂告一段落，基本面处于供需宽松之中，加上库存高位，基本面驱动向下，纯碱将维持弱势运行。但价格回调已较多，而7月底8月初有较多检修，不建议新入者追空，前期空单可以部分止盈。
03

能源化工：EIA数据利好油价反弹

原油。油价小幅反弹，因昨晚公布的EIA周度报告显示美国原油和汽油库存超预期下降，驾驶高峰季期间账号指标的好转给予市场信心。不过鲍威尔昨天国会证词偏鹰，他表示还没有做好宣布通胀持续朝着2%回落的准备，美国仍处于物价稳定且失业率低位的道路上。我们认为油价基本面数据的利好扭转了市场情绪，油价总体高位震荡。

沥青。7月第2周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位。炼厂开工率同样低位，收到低利润打压。周度厂库和社库均小幅减少。隔夜油价反弹，预计短线震荡偏强。
LPG。新开工PDH继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，使得月初进口密集到岸后，码头库容率仍维持平稳。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，同时7月中东CP坚挺，采购尚可而成本端继续支撑，国际市场继续高位挺市。进口成本支撑下，炼厂气仍以高位运行为主。淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持小幅贴水，仍以区间波动为主。
PX。盘面依旧维持偏弱走势，夜盘在国际油价走强下稍有止跌，不过短期来看PX供需压力依然较大，负荷高位运行下，PTA对PX的需求支撑依然不强。新增装置动态：中国台湾FCFC72万吨PX装置预计昨日如期进行检修，预计在40天左右，该装置为计划内检修；华南某160万吨PX工厂，目前一套80万吨PX已经出料，该装置5月下旬检修。策略建议：短期价格回调格局，短期可逢高试空，目前空单可继续持有。
PTA。成本端支撑不强，价格呈回调走势，尽管自身负荷整体压力不大，但下游聚酯开工率仍在走弱，长丝工厂减产挺价意愿强烈，导致近月PTA去库幅度收窄，PTA加工费高位回落，。策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF。
MEG。乙二醇依旧是化工品中较为强势的品种，在成本端较弱叠加商品情绪转冷的大环境下，乙二醇相对抗跌，港口库存持续去化，基差偏强，近月货源流通性偏紧，因此短期来看乙二醇或维持偏强运行。新增装置动态：北方华锦化学20万吨乙二醇装置今日起停车检修，预计持续至9月5日左右，此次检修为该厂计划内年度检修计划。策略建议：短期价格偏强运行，但警惕回调风险，加速上涨后可能回调。
PVC。昨日v09合约持续下探，跌幅明显，偏空态势进一步加深，虽然期现两市价格走弱导致点价积极性提升，但是偏弱的基本面在无政策预期的刺激下很难形成一定的向上驱动。PVC基本面方面电石价格近期小幅上调，场内电石低端价格有所减少，其余层面变化不多。策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成。
甲醇。国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升。当前生产有利润使得供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约偏空看待。但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且近期人民币贬值后进口利润出现倒挂，09合约下方空间也有限，建议空单逐步止盈。高供应叠加累库周期，09合约不具备明显的上行驱动，预计盘面弱势震荡为主，关注MTO装置的运行状态。
聚烯烃。市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强。成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强。近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期。不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓。由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买。PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归。
04

有色金属：宏观情绪不佳，震荡偏弱

铜。宏观面，国内经济数据表现弱于预期，市场情绪不佳，铜价上方承压，美联储降息预期仍有摆动可能，关注本周美国CPI数据。基本面，铜精矿方面，CSPT小组敲定2024年第三季度的铜精矿现货采购指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅，矿端维持偏紧，同时废铜供应量收紧，粗铜加工费开始回落，供应问题依然突出，而需求端表现偏弱，COMEX低库存延续，comex-LME价差高于正常区间上沿，铜价下方尚有支撑。

铝/氧化铝。氧化铝方面，消息面印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，但该举措实际是否能落地尚且未知，不确定性较大，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，下游电解铝延续复产，基本面偏紧，价格下方空间受限。电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，短期市场情绪较弱，铝价偏弱震荡。
镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但是，镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。
贵金属。美联储主席鲍威尔表示，委员会认为，除非对美国通胀持续下降至2%抱有更大信心，否则降低联邦基金利率目标区间是不恰当的，而美国第一季度的数据不支持美联储有信心进行降息。周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率为4.1%，高于前值和预期。贵金属盘面震荡偏强，由于美国经济数据存在韧性，建议观望为主。
05

农产品:马棕库存连续第三个月增加

油脂。昨日油脂再度大跌，受美豆长势良好以及国内库存增加等多重利空影响。不过午后在MPOB月度报告公布后，棕榈油有止跌企稳的迹象。虽然MPOB月度报告显示马棕库存持续累库，但库存增幅略低于市场预期。而此前的下跌也一定程度上消化了本次报告的利空影响。因此，短期内对油脂有一定支撑，但中长期还是要看产区的天气情况。

豆粕/菜粕。昨日粕类延续跌势，因美国大豆长势良好，近期飓风带来的降雨有利于作物生长。此前usda公布的数据显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周提高一个百分点，为2020年以来同期最高水平。另外气象预报显示，未来一周美豆主产区天气凉爽多雨。美豆天气炒作的时间窗口正在缩窄，预计粕类后市仍将震荡下跌。
 白糖。昨日白糖期价震荡走弱，ICE原糖期货结算报价每磅19.81美分。巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%。巴西气象局预计近日中南部地区将迎来降水。国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑。后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。综合来看，郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。
棉花。供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，棉价呈现底部企稳的形态。
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 54
?

写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

