东吴期货研究所策略早参｜“三桶油”集体大涨！原油系商品后市能否持续上攻？
东吴期货 东吴期货 2024-04-01 09:16 上海


摘要

股指：制造业PMI超预期回升；黑色系板块：震荡偏弱行情延续；能源化工：走势分化；有色金属：进入清明节前备货阶段；农产品:美豆种植面积和库存符合预期

图片






2024

04/01

图片
01

股指：制造业PMI超预期回升

股指。3月制造业PMI回升1.7个百分点至50.8%，时隔5个月重回扩张区间，且反弹幅度超季节性，外需回暖带动新订单指数大幅改善。在连续反弹后，近期市场延续震荡走势，前期主线AI也出现调整。但考虑到开年以来经济悲观预期逐步修复，市场调整空间预计有限，指数预计维持区间震荡走势。由于即将进入业绩密集披露期，沪深300和上证50业绩稳定性好，预计将阶段性占优。



02

黑色系板块：震荡偏弱行情延续

螺卷。上周螺纹钢去库继续加快，但盘面继续下行，主要原因是每天成交已经开始转弱，同时本周又进入假期，季节性看清明节后需求的高点也基本会到来，因此对总的螺纹需求是不乐观的。同时热卷的需求上周开始下滑，去库明显放缓。在没有太多需求支撑下，盘面依然保持偏弱的走势，等待继续减产消化库存压力。

铁矿。上周铁水产量环比下降，同比减量近10%，当下钢材库存和偏弱的需求下，不支持铁水明显复产，对应铁矿需求难以好转，港口累库压力仍在，预计盘面震荡偏弱运行。

双焦。焦煤上周出现比较明显的下跌，随着焦炭价格不断走弱，焦化厂有继续打压焦煤价格意愿，同时采购放缓，煤矿累库累在上游，焦煤总库存下降放缓，再者焦煤供应还是有增加预期在的，预计盘面震荡偏弱运行。焦炭第七轮现货提降逐步落地，盘面依然偏弱。供应端虽然保持低位，但下游采购积极性不强，铁水本周也回落，焦炭总库存有所增加，同时焦煤价格的走弱也带来成本不断松动，预计盘面震荡偏弱运行。

玻璃。玻璃继续累库，上周库存环比增加332万重箱。现货价格延续下降，玻璃需求迟迟表现不佳，高供应压力也比较明显。盘面已经到天然气现金成本附近，但暂时看不到明显的冷修计划，预计弱势格局延续。

纯碱。纯碱上周盘面震荡为主，近期需求尚可，周度表需依然有68.82万吨，周累库4.57万吨，接下来纯碱检修增多，预计本周开始周产会下降，但是总体供需还是偏宽松，现货价格依然较弱，预计盘面震荡为主。

03

能源化工：走势分化

原油。上周五外盘复活节休市，周一外盘早盘变化不大。预计二季度油价将在供应端OPEC+持续减产，俄罗斯额外减产以及伊拉克限制出口，叠加需求端炼厂检修季节性下降下偏强运行，美洲四国供应增加则限制上涨空间，油价高度将取决于地缘政治进展，以及美国利率走向。

沥青。3月第4周沥青产业数据显示炼厂供减需增，销量多流入社会库。厂库有一定削减，边际向好但绝对值仍较高，社库持续堆积，贸易商持续囤货。隔夜外盘休市，预计沥青震荡为主。

LPG。4月沙特出口官价小幅下调符合预期，国内需求相对疲弱，近期化工开工略有回落，当前丙烷-石脑油价差处历史低位，且各路线毛利水平尚可，需求下行空间或较为有限。近期国内进口到岸仍维持高位，供应宽松程度略有增强，现货端顶部恐维持承压。

PX。PX上方空间受制于近月高库存以及流动性宽裕，周五夜盘稍有回落，不过亚洲市场价格持续上行，创近两个月新高，进入4月份之后，检修集中以及调油预期预计对高库存有一定缓解，5月浮动价转正，市场预期有一定改善，不过多空博弈依然剧烈。策略建议：短期偏震荡，中长期09合约逢低做多，此时布局多单偏左侧，或可等4月驱动形成。

PTA。基本面改善有限，4月份春检和新装置投产同步进行，更多依然关注成本端利好支撑。下游需求温和改善下，库存去化依旧需要一定时间，供需压力趋于缓解但难有大幅改善，近期成本端提振明显，PTA加工费被严重压缩，静待4月份驱动形成，短期基本面弱势但矛盾不大。策略建议：预计短期呈偏暖反弹格局，单边方面，中长期跟随成本端逢低做多，套利方面PTA加工费可区间操作，380以上止盈。

MEG。乙二醇依旧表现较弱，尽管开工率在3月份出现高位回落的趋势，但供需格局转好程度有限，短期显性库存与聚酯原料库存去库格局基本结束，不过估值方面来看，乙二醇不具备再度深跌的空间，其亏损幅度快接近去年平均水平，按照目前的库存，后续亏损幅度很难继续加剧。策略建议：短期预计维持偏弱整理，但空间不大，目前05合约做多空间和时间不足，59反套逻辑维持。

PVC。期价空头强势压制，逼近前低水平，05合约进入4月开始迎来移仓换月行情，短期内继续观察低位区间的运行状态以及前低价格的支撑。买跌不买涨情绪浓厚，期价下行，现货市场成交反而好转，不过PVC生产企业压力较大，成本端价格高企但售价下跌，亏损幅度加剧。策略建议：预计短期维持探底震荡行情，运行偏弱，关注今日能否止跌企稳后可选择底部轻仓做多。

甲醇。近期天津渤化和宁波富德MTO装置降负停车以及内蒙古久泰大型甲醇装置恢复后打压多头情绪，内地套利空间打开的状态下盘面暂继续维持内地定价，春检加持下内地反弹后弱稳对05合约下方仍有支撑。然而进口回升已成定局叠加春检力度不及预期和旺季需求逐步见顶，目前换月及交割临近的情况下，05合约转弱的幅度相对有限，更建议空配09合约。

聚烯烃。聚烯烃矛盾较小，向下受成本以及逐渐增多的集中检修支撑，向上受绝对库存以及不断压缩的下游利润压制，短期震荡格局不改。进入4月后基差修复的交割逻辑权重会加大，同样也会限制价格的上下波动。但是考虑到成本抬升以及虽然需求下滑但4月仍保持较强去库格局，震荡状态下的价格重心会有所抬升。大方向上中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主。

棉花。终端订单不足，纺织企业开机率有所下滑，棉纱库存累库至同期历史高位（除2022年外）,棉纱价格重心持续下移，花纱价差历史低位。同时，美棉交割库存持续增加，美棉冲高回落，内外价差倒挂幅度缩小，对国内棉价支撑减弱。同时，北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，对棉价有一定的支撑。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显。因此，棉价短期维持震荡偏弱的格局，中长期棉价仍存向上的空间。



04

有色金属：进入清明节前备货阶段

铜。宏观面，本周仅交易三天，宏观经济数据干扰有限，预计市场维持在二次通胀预期以及国内经济见底预期的氛围中，总体保持乐观。基本面，将进入清明节前补库阶段，需要关注到补库的强度以及清明节期间下游有无放假的情况，预计现货成交情况较上周会有所改善，进而支撑铜价。

铝/氧化铝。氧化铝方面，周度开工持续改善，在国内铝土矿迟迟无法复产的情况下，冶炼厂更多对进口矿的依赖度上升，短期几内亚发运量保持在高位，原料端缺口并不明显，氧化铝处于供需双增的状态，保持紧平衡的格局不变，后续边际改善仍需关注国内铝土矿复产情况。电解铝方面，国内对于铜铝消费预期相对乐观，铝锭库存维持在低位，进入旺季下游开工表现稳中有升，需求保持韧性，且上周铝锭库存拐点出现，后续需要关注去库的持续性，下周进入清明节前备货阶段，预计铝价保持在高位。

镍。镍价大幅回落至 13 万附近，创近一个月的新低。RKAB审批问题基本解决，镍价重回过剩基本面，整体趋势仍然偏弱。但是，镍价已经靠近印尼镍矿成本线以及硫酸镍制备电积镍成本仍在高位运行。因此，前期高位空单可继续持有，未进场者谨慎追空。

碳酸锂。盘面小幅震荡，60日线附近有支撑，现货价格下跌。开始验证前期消费预期，未有超预期表现，盘面波动较大。下游维持刚需补库，整体库存下行，上游去库下游累库，仍处于历史高位。锂辉石精矿价格回暖力度减弱。3月份仓单集中注销对供应端有扰动。盘面预计震荡偏弱，区间操作为主。



05

农产品:美豆种植面积和库存符合预期

油脂。上周油脂板块整体下跌，不过周五出现反弹。主要是在经过前期大幅上涨后，面临本周五凌晨公布的USDA重要报告的不确定性，投资者进行仓位调整，多头出现获利了结的情况。而USDA报告的结果基本符合市场预期，没有明显的利空，因此资金再度入场做多。总体来说，上周油脂市场的走势更多是资金面/技术面因素所导致的。目前油脂基本面总体仍然偏利多，国内库存仍然紧张，而3月马棕的增产幅度可能要低于此前预期，3月马棕的出口增幅却高于此前预期，因此3月马棕库存可能仍然会维持低位。因此本周油脂板块仍有望维持强势格局。

豆粕/菜粕。上周粕类大幅下跌，基本面开始逐渐转空。虽然国内库存仍然较低，但随着巴西大豆收割上市，4月份进口大豆到港量将大幅增加，市场提前预期后市国内供应将变得宽松。另外，上周五公布的USDA种植面积数据和季度库存数据均同比增加，虽然符合市场预期，短期对市场偏中性，但中长期对粕类市场利空。后市关注豆粕库存变化，可能本周数据仍会下降对粕类价格有一定支撑，预计到4月中旬库存将会增加，届时价格就会回落。因此，我们预计粕类后市将呈现震荡下跌的走势。

生猪。05盘面低开震荡调整，收盘14365点。春节过后猪肉市场转向冷淡，情绪回调转入市场淡季，东北地区价格大幅下滑破7元/斤，但屠宰市场相对宰量下滑不大，部分企业集团厂出栏动作较为积极，南方地区价格下滑，但基本维持7元/斤以上，有零星二育出现，但对猪价支撑不大。整体看，节后生猪市场将立即进入需求显著下滑、供应仍居高位的新一轮错配状态，现货价格短期难以上涨，近月考虑空单，长期看好行业复苏转型。



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 1

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

