欧洲央行五年来首次降息！美元下跌，隔夜金属全线上涨
东吴期货 东吴期货 2024-06-07 08:46 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：限产预期再起，盘面止跌；能源化工：欧央行降息进一步提振市场偏好；有色金属：关注周五非农数据；农产品:巴西税收政策利好豆类

图片






2024

06/07

01

股指：震荡整理

股指。周四市场放量调整，三大指数震荡走弱，个股表现分化，超4800家下跌，微盘股继续大跌。国内方面，在地产政策密集出台、财政加速发力后，市场关注政策效果的验证情况。海外方面，欧央行如期降息25bp，并上调24年GDP增速和通胀预期，表示不会预先承诺特定的利率路径，后续降息会根据数据决定，整体表态偏鹰。短期内指数或以震荡整理为主，等待经济基本面出现更多积极信号。

02

黑色系板块：限产预期再起，盘面止跌

螺卷。钢联的数据来看，螺纹依然不佳，本周开始累库，下一周考虑到有假期影响，预计累库预期仍在。热卷去库，需求还不错。连续下跌后伴随着海外降息预期回升和限产预期影响，盘面有所反弹，但现货的压力依然较大，预计盘面震荡为主。

铁矿。从钢材库存数据来看，铁矿短期需求也有压力，在目前铁水背景下很难趋势性去库，预计铁矿盘面震荡偏弱运行。
双焦。近期需求主导价格走势，而铁水产量见顶预期继续升温，对价格支撑弱。不过海外降息加上焦化高能耗背景下减产预期下市场情绪有所改善，预计双焦短期会有所反弹。
玻璃。玻璃产线冷修条数增加，加上下游节前补库，玻璃近日需求尚可，玻璃走势短期偏强。但中长期供需仍旧过剩，基本面仍旧偏弱，盘面仅是反弹并非反转，预计短期偏强，节后随着补库节奏放缓会再度回落。
纯碱。夏季检修比较多的情况下，纯碱产量环比在下降，同时下游玻璃需求比较刚性，且近期玻璃涨价也促进了纯碱的需求，短期盘面震荡偏强运行。
03

能源化工：欧央行降息进一步提振市场偏好

原油。隔夜油价持续反弹，欧央行降息25个基点进一步提升市场偏好，此前加拿大已经率先降息，这令美联储跟随步伐的概率上升，提振市场情绪。此外，沙特能源部长称如有需要可以暂停或逆转当前的进程，市场很快就会认识到欧佩克+做了“正确的事情”，挽回了市场对OPEC+可能在稍晚时候增产的疑虑。不过原油自身需求端表现依然不佳，限制了反弹空间。我们认为减产大背景下下方空间有限，但趋势性的转强仍需确认需求好转或者美联储给出更大力度的鸽派信息。

沥青。6月第1周沥青产业数据显示炼厂出货量环比大幅下降，近期总体表现远逊往年。开工率同样走低，从供应层面缓和库存压力。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需。沥青自身的疲软叠加油价下跌导致价格已经跌破前期区间，走势偏弱，不过油价持续反弹，预计短线震荡稍强。
LPG。受原油拖累短线盘面持续下行，国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或逐步承压。CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，然持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎观望对待。
PX。昨日PX盘面维持盘整走势，成本端国际油价稍有企稳利好，但幅度有限，PX利润依旧维持偏强运行，国内PX负荷环比上涨1.46%，涨幅有限，整体负荷依然处于中性偏低的格局，6月份维持去库格局，下方支撑整体偏强。亚洲PX市场收盘价1026美元/吨CFR中国和1004美元/吨FOB韩国，较前一交易日-3.33美元/吨。MX价格为938美元/吨CFR台湾，较上一工作日+1美元/吨；石脑油648美元/吨CFR日本，较上一工作日+0.25美元/吨。策略建议：短期振幅收窄，前期多单离场，短期逢高做空，中期偏中性。
PTA。PTA跟随成本端PX维持横盘，短期驱动有限，供需变量有限，周度库存显示环比去库，周内供应回升，6月份仍有部分装置在检修，但力度则不如5月，近月端依然可以维持去库，下方聚酯负荷给与一定支撑，短期加工费依然维持强势。策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场。
MEG。乙二醇供应弹性更强，近期面临装置重启，昨日日盘偏弱运行。福建一套40万吨乙二醇装置乙烯环节运行基本稳定，目前乙二醇投料出货，产品调试中，预计周末左右优等品出炉；山西美锦30万吨/年的合成气制乙二醇装置5月下停车检修，近几日重启，预计6月8日出料。港口库存轻微累库，华东主港库存总量72.53万吨，较上一统计周期微增0.88万吨。本周整体提货有所减弱，到货相对稳定下，港口库存微量增长。策略建议：短期价格或有所回调，但幅度有限，建议区间操作，高位区间空单可继续持有。
PVC。昨日PVC日盘维持偏弱走势，夜盘稍有企稳反弹，本周PVC供应负荷环比下行，产业链库存环比去库，基本面略微改善，当前供应端仍处于检修季，需求端略有提升，出口表现平静，市场多关注7月台塑报价，市场预期涨幅30-70美元/吨。策略建议：短期价格再次回落至下方区间运行，短期价格承压但难有深跌，逢高做空。
甲醇。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入季节性淡季，下游采购对高价甲醇抵触情绪颇为明显，中长期09合约仍偏空看待。但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差高位的情况下09合约难有趋势性下跌，抵抗式震荡下跌的概率较大，建议投资者控制持仓、谨慎操作，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。
聚烯烃。上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小。随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高。短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会。中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路。
04

有色金属：关注周五非农数据

铜。海外降息预期升温，弱美元支撑铜价。基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调以及节前备货影响下，下游备货意愿改善，出库量有所增加。短期铜价受降息利好刺激出现反弹，关注今晚美国非农数据。

铝/氧化铝。氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，但国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面供应依然偏紧，在市场情绪好转后氧化铝出现反弹。电解铝方面，海外降息预期升温，市场风险偏好抬升，现货市场表现良好，需求端表现尚可，周四铝锭库存显示为去库，铝价易涨难跌。
镍。5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。
贵金属。加拿大央行降息25个基点，将利率下调至4.75%，为4年来首次降息 ，符合市场预期。加拿大成为G7首个降息的国家，提升海外市场降息预期。叠加近期美国经济数据走弱，制造业PMI不及预期，通胀有进一步放缓的迹象，美国劳动市场显现疲软态势。市场对美联储9月降息概率明显上升，由59%升至69%。美联储降息预期再次升温，短期预计偏强运行。
05

农产品:巴西税收政策利好豆类

油脂。昨日油脂大幅上涨，结束此前回调走势。宏观面欧洲央行降息对商品市场整体利好，基本面巴西出台新的税收政策不利于巴西大豆出口，这可能刺激美国大豆需求增加。不过阶段性供应增加的压力仍然存在，因此油脂后市可能仍偏向于宽幅震荡。

豆粕/菜粕。昨日豆粕延续反弹势头，主要因巴西出台新的税收政策不利于巴西大豆出口，这可能刺激美国大豆需求增加。不过粕类供应阶段性增加的格局并没有改变，因此预计上涨的持续性有限。
生猪。南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪。各地压栏情况明显，现货仍有上行预期。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险。近月轻仓试多
白糖。昨日白糖震荡上涨，夜盘白糖主力收于6294元/吨。隔夜原糖小幅震荡，7月原糖期货结算价报每磅19.22美分。巴西天气预计至少在6月中旬之前将保持干燥增加了市场对压榨期尾段的担忧；印度的季风雨下周可能会减弱，降雨量或将低于正常水平。短期来看，全球增产累库存的趋势不变，进口增加且进口成本下移；当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加；食糖工业库存进入降库阶段，但当前工业库存仍高于去年。预计短期内郑糖跟随外盘震荡。
棉花。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。但是，棉价已经对前期利空因素完成了一定的定价，不宜过份看空。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 51

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

