贵金属偏强运行，等待本周美国宏观指引
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年08月21日 08:49 上海
摘要

股指：底部震荡;黑色系板块：关注需求能否延续改善;能源化工：原油延续弱势;有色金属：等待更多宏观指引;农产品:继续关注美国年度田间巡查

图片






2024

08/21

01

股指：底部震荡

股指。近期市场持续缩量，市场热点集中于高股息和题材板块，个股表现较差。在国内经济修复偏慢的情况下，需要更多政策加码来扭转悲观预期。在市场风险偏好修复之前，指数预计延续底部震荡走势，IF和IH或相对稳健。如果成交量能有所反弹，指数有望企稳回升。

02

黑色系板块：关注需求能否延续改善

螺卷。盘面连续两日反弹，现货市场成交也有所改善。短期连续下跌后反弹能够释放一部分需求，加上季节性看需求也会边际好转的预期以及政策的预期也值得期待，因此盘面短期或能延续超跌反弹的走势。后期压力主要来自于钢厂产量回升后供给的压力，因为中长期需求还是承压。

铁矿。铁矿价格低位震荡，最近走势略弱于钢材，主要是目前钢厂减产仍在延续。目前看影响矿价的主要因素还是在于钢材端的需求能否阶段性好转，进而给矿价支撑，后期形成正反馈，最近两日反弹钢材需求尚可。短期看铁矿处于下跌后的反弹修复周期，预计盘面震荡略偏强运行。

双焦。盘面有所反弹，主要是前期连续下跌过久，当前存在超跌反弹的空间。但是从当前产业需求来看，钢厂仍有减产的压力，对原材料需求仍有降低的可能。弱现实没有明显改变的情况下，双焦即使超跌反弹，但反弹空间比较有限，看不到反转的信号。在超跌情况下，预计双焦短期震荡略微偏强，中期仍需观察终端需求情况。

玻璃。盘面的小幅反弹更多的是超跌反弹，玻璃基本面并不支持上行。当前玻璃日度产销仍旧不佳，库存也偏高，对价格反弹空间仍会有压制。在基本面没有明显改善的情况下，反弹持续性预计不佳。但下方空间也不多，当前底部成本支撑较强，因此，玻璃整体仍以底部区间震荡对待，区间操作为主。

纯碱。盘面短期超跌反弹。但是当前基本面高库存仍会对价格上方空间施压，反弹空间和反弹持续性预计不佳，不建议追多，纯碱预计仍在底部区间震荡运行。

03

能源化工：原油延续弱势

原油。总体维持弱势，中东和谈取得进展的背景下，市场逐渐对正在发生的小规模冲突视而不见，供应风险持续降低。此外需求忧虑仍然笼罩市场，凌晨美国API库存意外增加，国内需求不及预期，叠加宏观与产业政策均存在风险，预计短期油价维持偏弱运行。

沥青。8月第3周沥青产业数据显示本周炼厂出货量边际增加，保持同期低位，总体仍然疲软。炼厂开工率受低利润打压未能出现季节性走高，同处于同期显著低位。周度社库厂库下降，不过去库主要通过抑制供应，而非需求爆发。隔夜油价小幅下跌，预计短线震荡偏弱。

LPG。PDH利润持续小幅回落，化工需求正在边际逐步转弱，其开工率从此前75%波动下移至70%；房地产成交乏力下PP价格弱势对PG价格形成牵制。09合约受高基差影响，下方有支撑国际市场下游采购平稳，卖方价格维持坚挺。目前美国持续高出口后其库存开始同比转负，转强的MB价格对市场支撑交强。PDH近期毛利持续走弱，化工需求预期略有转弱。进口成本仍有支撑，国产气销售压力可控，炼厂价窄幅波动。目前仓单规模偏低，现货价高位持稳背景下盘面交割折价存收缩趋势，盘面总体震荡偏强。

PX。昨日尾盘价格受到提振，化工品普遍有所走强，不过PX/TA整体反弹趋势偏弱，原油价格震荡下跌下支撑不强，不过夜盘延续反弹。目前PX在7650左右受到明显支撑，但是国际油价仍未出现止跌现象，因此认为后续价格反弹高度有限，下游PTA8-9月仍有检修，因此对PX需求支撑不过分乐观。策略建议：短期价格低位区间整理，是否继续做空可关注TA是否会进一步增加减产幅度和成本端油价情况。

PTA。PTA昨日走势与PX维持一直，夜盘稍有企稳反弹，但幅度偏弱，因为油价仍未出现止跌迹象，因此不论反弹高度有限，不过目前PTA的供需情况依然好于PX，目前PTA加工费在PX让利下游的情况下仍维持较为可观的水平，由于8-9月恒力大厂的检修计划，部分已落实，因此TA价格在5400左右的空单可暂时止盈离场。目前下游聚酯负荷仍未见提升，中长期市场对第四季度的需求并不乐观。月差方面，TA09-01反套行情流畅，09合约空头集中。策略建议：中长期逢高空TA01合约。

MEG。昨日价格延续反弹，震荡走强，日盘尾盘出现多头集中入场，煤化工为代表的化工品受到明显提振，甲醇、焦炭等对乙二醇形成明显支撑。昨日新增装置动态：华南一套40万吨乙二醇装置周日因故临时停车检修，昨日重启。供应端开始出现回升的迹象，进出口显示7月进口量大幅收缩，环比下跌13%至54.5万吨。策略建议：短期不建议入场，维持观望，01合约下方支撑偏强，但8月整体驱动和估值角度没有太大空间，EG2501合约大方向偏空。

PVC。V近期出现低位反弹格局，摆脱前期萎靡走势，情绪方面黑色建材板块今日同样出现反弹格局，对PVC情绪提振明显，不过以空头为主的09合约在结束之前尽管反弹也未必有太好表现。基本面方面，上周出口新签单放量6W，去库驱动力明显，PVC基本面改善。市场消息称，台湾台塑9月预售报价或于印度BIS明朗后公布，后续进一步关注。不过电石价格依旧震荡下滑，对PVC支撑不足。策略建议：前期空单可止盈离场，短期阶段性可能因移仓和情绪改善存在超跌修复性的反弹，不过01合约依旧以逢高做空为主。

甲醇。受宁夏宝丰CTO装置外采、内蒙古久泰和南京诚志2期MTO装置即将重启运行等利多消息刺激，甲醇主力合约昨日冲高上行。当前甲醇主力合约已完成移仓换月，长周期来看甲醇2501合约的基本面并不悲观。一方面，在生产利润下滑、秋检规模预期增加和国际甲醇开工高点已现的情况下，供给和进口端的压力将逐步减弱；另一方面，MTO需求还有发力空间，传统需求逐步见底，“金九银十”的旺季预期仍有加持，精细化工品需求和冬季燃料需求则可带来边际增长效应。在港口库存拐点逐步显现，内地库存压力不大的背景下，未有较高溢价的2501合约可以适当逢低布局多单。

聚烯烃。PP意外检修增多，需求抬升后库存整体去化，叠加标品压力较小，整体驱动有所走强。PE随着重启增多供应回归明显，需求同样增加，供需双增下库存偏累积，格局相对较弱。整体而言，在成本走强、累库预期收窄、标品压力有限的格局下，聚烯烃矛盾变小，其中PP整体要好于PE。考虑到近期成本企稳以及基本面矛盾转小，靠近下边际可以考虑短期布局多单，PP结构要好于PE。

04

有色金属：等待更多宏观指引

铜。宏观面，海外软着陆预期上升，但国内宏观依然承压，关注周五杰克逊霍尔会议等待更多指引。基本面，铜矿延续偏紧，TC反弹受限，叠加废铜供应不足，国内电解铜生产将面临压力，需求侧在逐步向旺季过渡，近期电网订单表现较好，新能源相关订单也出现改善，周一社库维持较快去库。总体上短期铜基本面持续转好，底部支撑抬升，等待宏观更多指引。

铝/氧化铝。氧化铝方面，几内亚仍处于雨季，进口矿流入量维持在低位，原料端供应不足将推升氧化铝成本，国内维持紧平衡，持仓偏高下市场依然担忧后续仓单交割问题，基本面变化不大。电解铝方面，新西兰铝厂减产扩大，国内供应端8月产量增速环比7月将出现明显放缓，需求端新能源相关需求回升推升下游开工，消费逐步向旺季过渡，周一铝锭库存表现为去库。总体上宏观面软着陆的定价比重在抬升，基本面边际改善，成本支撑走强，铝价或维持震荡偏强。

镍。镍处于过剩格局当中，镍供应持续的增加，全球镍库存仍处于累库的通道，镍价上方的空间整体受限。但从估值角度，前期镍价已经击穿印尼镍矿成本线(按印尼镍矿到厂价测算)，存在估值修复的驱动。风险:印尼镍矿政策;海内外宏观政策

贵金属。市场临近降息周期，预期支撑盘面回调幅度有限。关注周三美联储公布上次政策会议的记录，以及周五主席鲍威尔在杰克森霍尔经济研讨会上的发言。贵金属维持偏多思路对待。

05

农产品:继续关注美国年度田间巡查

油脂。昨日国内油脂整体走强，一方面因为美豆出口数据好于预期，另一方面由profarmer组织的一年一度田间巡查从周一开始，市场美豆实际生长情况或不如此前USDA的预期。受此影响，昨日国内油脂有所走强，预计在周五巡查结果出台前，油脂走势或震荡偏强。

豆粕/菜粕。昨日国内粕类维持低位震荡。从第一天俄亥俄州和南达科塔州田间巡查结果来看，美豆生长情况似乎不如此前USDA的预期，不过目前尚未巡查到美豆的核心产区，最终结果还得等到周五。另外，USDA最新生长报告显示，美豆生长优良率与上周持平仍为68%，这仍对粕类形成利空影响。

白糖。昨日白糖小幅下跌。隔夜原糖期货跌至近两年低位，10月合约结算价报每磅17.57美分。巴西食糖供给和出口量维持高位，北半球有利气候使得目前甘蔗长势良好。随着进口糖陆续到港大幅放量，供应格向进口段倾斜，加工糖价格继续下调，抢占国产糖市场。新季存在丰产压制，但受高基差影响，09支撑较明显。预计短期盘面将以低位震荡为主。

棉花。天气炒作窗口逐步缩小，供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局。但是，棉价处于低估值区间，短期若无明显利空因素，下跌空间或有限。

生猪。生猪窄幅震荡，11收盘18400，现货价格震荡，均价跌至20.4元/公斤，跌价期整体出栏节奏加快，北方市场出栏体重下限放宽，部分市场300斤以下有所增加；南方区域主流继续维持300斤以上顺势出栏。补栏情绪整体观望，北方局部市场有入场操作，主要来自短期下跌空间不足的心态支撑。 屠宰端宰量相对低位，终端拿货积极性一般，计划完成尚可，预计明日或有继续走弱可能。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）  庄倚天（Z0020567）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 32

?
写留言

写留言
留言
暂无留言