供应扰动，氧化铝偏强运行
东吴期货 东吴期货 2024-06-21 08:53 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：供需双弱；能源化工：延续反弹；有色金属：供应扰动下，氧化铝偏强运行；农产品:美豆天气忧虑缓减

图片






2024

06/21

01

股指：震荡整理

股指。周四市场继续震荡下行，沪指逼近3000点，创业板指跌超1%，个股超4400家下跌，两市成交额7244亿元。5月经济数据低于市场预期，内需仍有待修复。美联储降息时点需要等待更多数据决定，还存在较大不确定性。因此，考虑到海内外宏观驱动不足，市场风险偏好回落，北向资金连续9个交易日净流出，预计指数继续震荡整理。短期内在政策和产业的催化下，科技板块有望继续占优。

02

黑色系板块：供需双弱

螺卷。钢联的数据来看，钢材总体需求还是比较弱，产量也在下降，供需双弱格局延续。在没有太强的政策预期前，市场交易弱现实，前期盘面震荡偏弱运行。伴随着价格走弱，而铁水没有继续往下，成本端的支撑也会体现，同时钢厂限产预期也对盘面有一定影响，预计近期价格震荡为主。

铁矿。上周铁水产量超预期回升，本周环比继续增加，铁矿需求近期有所好转，港口近期小幅去库。但从最近钢材需求数据来看，总体还是比较弱的，钢厂也有减产的预期在，预计铁矿价格震荡为主。

双焦。钢联最新数据显示，五大钢种产量环比仍有小幅下滑，加上季节性淡季将至，双焦需求有走弱预期，价格上方仍有压力。预计盘面继续震荡偏弱运行。

玻璃。纯碱价格超跌反弹，带动玻璃价格跟随上行。但玻璃企业库存环比增169万重量箱至5982.7万重量箱，折库存天数25.5天。玻璃库存偏高，自身基本面仍偏弱，对价格上行支撑较弱，不建议追高。

纯碱。本月末有碱厂检修计划，纯碱供应端有一定收缩空间，纯碱供需有从略微偏松短暂转为偏紧的预期。加上前期跌幅较大，盘面短期存在超跌反弹。

03

能源化工：延续反弹

原油。隔夜油价进一步反弹，因市场憧憬需求季节性旺季与OPEC+控制产量的组合，昨天美国初请失业金人数略微超过预期以及中东局势再度升温带来的地缘溢价。不过EIA周度报告公布后油价回落，报告总体内容偏积极，但近期反弹已经计入旺季预期，显然报告的利好程度没有形成惊喜导致了盘面的短线波动。我们预计油价近期总体偏强，最终高度取决于旺季需求实际表现。

沥青。6月第3周沥青产业数据显示本周炼厂供需双降，需求依然疲软，开工率走低更多受到低利润推动。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存始终偏高，即使炼厂自身开工率已经大幅走低。隔夜油价总体震荡，预计短线震荡为主。

LPG。国内炼厂外放量和进口到岸继续上升，供应端压力仍在增强。化工需求因PDH毛利偏弱而缺乏改善动力。北美市场库存同比降幅走阔而持续走强，叠加原油近期的反弹对国际市场形成较好支撑，但东亚化工需求转弱趋势使得上行动力有限。盘面回落后原油已有所反弹，同时外盘强势之下对底部形成支撑，但现货端仍在累积下行压力，上行驱动缺乏，近期低位震荡。

PX。昨日PX价格震荡偏强，国际油价依然处于走强格局中，处于5月以来新高，成本支撑犹在，绝对价格短期依然处于偏强走势之中。汽油市场旺季带动石脑油需求增强，石脑油本周表现较强；叠加周内PX装置陆续重启，海外装置陆续重启，韩华76万吨PX装置4月25日附近检修，目前已经重启，SK40万吨PX装置5月上旬检修，计划下周初附近重启，下游PTA装置检修开工低位，供需偏弱，PX-N走弱为主。策略建议：短期延续逢低做多，下方支撑偏强。

PTA。PTA整体走势跟随成本端反弹，但强度偏弱，PTA加工费延续压缩格局。昨日库存数据显示，工厂库存延续去库，聚酯工厂原料补库上行，港口货源偏紧局势缓解，新装置及检修装置持续去库，聚酯补货刚需，主流供应商远端出货。新增装置动态：山东威联PTA总产能250万吨，目前装置重启中，该装置5月初按计划检修；新疆中泰120万吨装置意外因故停车，重启待定，PTA负荷上行幅度受阻。策略建议：单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空，TA91反套逻辑。

MEG。乙二醇减仓反弹，上游原料走强下，成本支撑偏强，目前乙二醇09合于站稳4500大关，华东主港地区MEG港口库存总74.96万吨，较上一统计周期增加1.64万吨。本周整体提货有所减弱，整体到货量稳定，因此港口库存小幅回升。对于乙二醇6月份偏累库格局的判断来看，本轮反弹高度较为有限，底部下档支撑明显。策略建议：短期价格处于触底反弹格局，前期空单可全部止盈离场，等待价格反弹后再入场。

PVC。短期底部窄幅整理，PVC供需层面仍旧是高供应弱需求以及共同对比下的高库存，并且在低迷的行情中，社会库存的去库并不理想。目前政策端刺激处于空窗期，对盘面驱动影响有限。此外交易所提升交割库库容并不完全就是下跌的，交割目的主要追求基差回归，此事件有一定两面性，虽然形成了仓单价格压力，但对空头来说也锁定了部分社会库容，因此不宜过分看空。策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行，前期空单可减仓止盈离场。

04

有色金属：供应扰动下，氧化铝偏强运行

铜。原料端供应不足的问题短期难以缓解，一方面铜精矿年中长单谈判推进中，市场普遍认为铜精矿今年以及明年均存在较大缺口，预计最终长单TC定价较低，冶炼厂长单加工利润受损或压制电解铜生产意愿，另一方面精废价差的回落以及海外市场铜缺口加大使得废铜流入量的回落使得废铜的供应或出现边际收缩。而需求端下游开工维稳，跌价后部分订单开始释放，市场对8万附近的铜价承接能力尚可，社会库存持续去化，基本面的情况出现边际好转，铜价偏强运行。

铝/氧化铝。氧化铝方面，现货层面依然偏紧的格局并未出现变化，国内铝土矿复产依然缓慢，电解铝复产持续推进，海外氧化铝价格大幅上涨，随着内外价差的扩大不排除未来出口窗口打开的可能，在矿端问题未出现明显改善的情况下价格下方支撑较强。电解铝方面，供应增加而消费进入淡季，但随着铝价的回落下游补库或对去库形成支撑，短期氧化铝再度反弹，铝价走势偏强。

镍。从基本面来看，原料端的成本支撑仍存，印尼镍矿制备成本约在13.6万/吨。同时，镍库存仍处于累库通道，抑制镍价上方空间。前期空单可择机止盈，未入场者观望。

贵金属。近期美国发布关键数据显示，美国经济韧性开始动摇，出现了疲弱的迹象，叠加世界主要央行有放松货币政策的想法以及地缘政治冲突，预计贵金属偏强运行。

05

农产品:美豆天气忧虑缓减

油脂。昨日油脂小幅回落，隔夜上游美豆大幅下跌，主要因主产区天气忧虑缓减。前几日美豆主产区出现高温天气，市场担忧会对美豆生长造成不利影响，一度引发天气炒作。不过本轮高温天气持续时间不长，且近期降雨量较多，很大程度缓减了高温天气对作物生长的不利影响。因此，昨日美豆在反弹受阻后大幅走弱，再创近期新低。受此影响，预计今日国内油脂也讲跟随回落。

豆粕/菜粕。受此前的天气忧虑影响，昨日白天豆粕连续第二日小幅反弹，呈现止跌反弹的迹象。不过昨日夜盘美豆再度回落，拖累豆粕重回跌势。因美豆主产区将迎来一轮降雨，缓减此前的高温天气。由于粕类国内处于供大于求，库存持续增加的阶段，再缺乏美豆的价格支撑，预计近期粕类将再度下跌。

生猪。昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态。目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整。南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间。

白糖。昨日白糖小幅反弹，美糖震荡。巴西航运机构Williams发布的数据显示：截至6月19日当周，巴西港口待运糖船数量降至84艘此前一周为90艘。现货市场方面观望情绪明显，成交偏淡。进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。巴西5月份压榨量、产糖率数据连续两次低于市场预估一定程度支撑糖价。随着天气升温，传统消费旺季将至，对期价也有一定支撑。而巴西产量创新高，以及欧盟和泰国糖的产量反弹，使郑糖上方承压，反弹空间受限，需持续关注主产区天气情况，短期内白糖或将维持震荡走势。

棉花。 国内新疆和美棉主产区均未出现不利天气，同时需求端进入传统淡季，纺织企业开机率下降、成品库存持续累库，棉价整体处于弱势格局中。但是，棉价估值偏低，不宜直接追空。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 52
?

写下你的留言

人划线

