【晨报观点0423】贵金属大幅下挫
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-23 08:53 上海
夜升贴水监测



图片

观点提要



图片




品种观点与操作建议



期债：流动性总量宽裕，前多谨持

22日央行公布LPR保持不变，1年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。央行开展了20亿元逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。国债期货多数收涨，30年期主力合约涨0.36%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.01%。利率债收益率多数下行，银行间回购利率小幅抬升，但是市场流动性整体充裕。期债T06前多谨持，支撑关注104.3。

煤焦：焦炭两轮提涨落地

昨日焦煤主力合约收盘1790元/吨（-0.69%），蒙5原煤1350元/吨，焦炭主力合约收盘2297元/吨（-0.48%），日照港准一级焦2000元/吨。美国经济韧性较强，高利率环境或仍维持，市场调整降息预期。上周建材消费小幅下降，旺季过后或逐步减弱，库存压力相对有限，热卷库存偏高，相对库存同比偏高，关注钢厂复产带来的压力。钢企盈利改善下铁水持续增加，上周增加1.5万至22.6万吨。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放。煤矿产量仍旧维持稳定，焦煤价格反弹，盘面走弱竞拍情绪转差，流拍增多，焦企利润好转后开工提升，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，或压制板块上行空间，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，盘面继续上行压力增加，预计煤焦震荡运行。

TA：原油探底收长下影线，TA或偏震荡

周一原油探底后回升，收长下影线，结合昨日冲高回落后，形成震荡区间，短期行情或震荡整理，等待新因素，布伦特原油主力合约报收87.15（-0.24）美元/桶，跌0.27%。TA主力合约2409周一夜盘报收5978（+4）元/吨，涨0.07%，现货市场基差报05-2（+0）元/吨，白天加工费210（+0）元/吨附近，TA开工76（+3）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油表明地缘政治波动较大，前期逢高做空策略适时落袋为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。

橡胶：注意天气炒作，09合约逢低做多

周一夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14380（-175）元/吨，跌1.2%，目前位置下方有支撑，但短期冲高后回落，或需要进一步消息推动。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期，但降雨是否有持续性有待进一步观察。周一现货先涨后跌，全乳胶13650元/吨，-200/-1.44%；20号泰标1630美元/吨，-10/-0.61%，折合人民币11580元/吨；20号泰混13280元/吨，-80/-0.6%。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，注意是否有天气炒作，09合约逢低做多为主，短期仍需观察。

生猪：全国猪价偏稳运行

昨日生猪全国均价15.1元/公斤，上涨0.7%，东北地区猪价14.7元/公斤，上涨1.2%，两广地区15.5元/公斤，上涨0.3，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约下跌，LH2409日内收于17990元/吨，下跌1%。全国猪价延续窄幅调整，行情仍变化不大。北方企业略有放量，而临近五一终端消费有所恢复，加之终端备货预期将启，市场或有适度挺价情绪，短期供需仍显僵持、猪价跌势有限；南方部分省份受强降雨天气影响，市场交投受阻但养殖端有一定拉涨情绪，不过消费亦受天气影响偏多，行情稳中小幅走强。关注养殖出栏节奏及市场情绪。

棉花：下游成交清淡，棉价震荡运行

4月22日，ICE棉价82.42美分/磅，上涨1.88%，棉花现货指数CCI3128B报价为16857元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15870元/吨，上涨0.28%，基差987元/吨，CY Index C32S报价23050元/吨，棉纱主力价格为20935元/吨，上涨1.52%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23458元/吨；郑棉仓单13597，有效预报3106。出口方面，上周美棉周度签约量为146112包，环比增加79%，累计签约1112万包，较去年同期下降7.5%。其中中国当周采购92593包，累计签约量为437万包，较去年同期增加68%。其他国家累计签约量为674万包，较去年同期减少28.4%。当前美棉播种进度良好，后期关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，棉纱成交偏弱，新增订单无明显起色，后期关注新作种植情况，和需求持续性。










 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 33

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

