【晨报观点0427】动力煤电厂累库，需求待改善
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-04-27 08:38
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：市场情绪偏谨慎，期指多单暂避

美国三大股指大幅收跌，道指跌2.38%，标普500指数跌2.81%，纳指跌3.95%。A股续创阶段性新低，上证指数跌1.44%，深证成指跌1.66%，创业板指跌0.85%；两市成交0.84万亿元，北向资金全天净流入15.43亿元。操作方面，市场情绪偏谨慎，期指多单暂避，关注月底政治局会议。



期债：资金面无虞，警惕产品赎回扰动

央行继续开展100亿元7天期逆回购操作，完全对冲当日到期量。银行间市场周二资金面依然宽松无虞，主要回购利率低位徘徊，隔夜加权利率继续在1.3%左右震荡，七天品种亦持稳在1.6%附近低位。周一降准落地实施，资金供给非常充裕，跨月无忧。周二，国债期货全天窄幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.01%。权益市场偏弱，进一步走弱或引发固收+产品净值回撤引发的抛售压力，期债T06关注100.47压制。



动力煤：电厂累库，需求待改善

夜盘动力煤主力合约减仓20手，成交20手，收盘812.8（-0.47%），港口5500大卡报价1150元左右，5000大卡报价950元左右。产地或在5月初执行发改委价格，对当前情绪带来负面影响，运输仍受疫情影响，部分矿库存增加，坑口价格偏弱。大秦发运基本恢复后维持高调入，北港库存小幅增加，但5月份开始的检修将对调入有一定影响。25省电厂可用天数21天，接近近四年高位，沿海八省及内陆电厂日耗仍有下行压力，电厂被动累库，终端采购消极。上海部分企业开始逐步推进开工，但日耗仍未有较大变化，江浙沪日耗同比降16%，而3月初是同比增加3.5%，近日国内北京等地区疫情有增加迹象，动态清零政策下，全面复产仍需一定时间，同时水电或延续3月表现，煤耗短期较难恢复。利好在于节前或有部分采购需求释放，近期金融市场信心重挫，短期宏观上有通过刺激等手段来保持较高经济增速的预期。预计价格震荡偏弱。期货成交少流动性较差，策略上建议观望。



铜：美元走强压制，矿端扰动加剧

昨日沪铜06合约收于73260元/吨，跌1.05%，夜盘收于73190元/吨，涨0.12%。伦铜收于9800美元/吨，涨0.32%。现货方面，上海电解铜现货报升水370~升水420，平水铜成交价格74360元/吨，升水铜成交价格74380元/吨。美联储大幅加息预期下，美元持续走强，对金属形成一定压力。五矿资源2022 年第一季度铜总产量为7.9万吨，同比增加2%，环比增加2.7%。受到疫情带来的人员短缺以及政局不稳等因素影响，必和必拓下调本财年铜生产目标，矿端扰动加剧。精废价差低位，疫情和再生增值税政策扰动再生铜供应和需求。市场近期情绪偏弱，铜价短期有一定调整压力出现回落。



TA：系统性风险仍存，TA反弹亦有隐忧

周二上证继续跌破2900点，布伦特主力合约下探100美金支撑位后反弹，收盘104.87美金，TA加工费在430元附近。TA主力合约昨日跟随原油反弹，盘面主力09合约至6090（+90）元，2205合约6118（+94）元，5-9合约月差为+28。白天现货基差评估在09+92元附近，基差依然偏强，仓单37104（-204）张，有效预报0张。

短期内，原油下探100美金关键位置后反弹，关注此位置支撑情况，昨日宏观系统性情绪依然偏空，TA加工费维持，仓单低位，投机户05合约依然不建议做空，建议参与09合约。策略上，单边驱动依然跟随原油，TA本身驱动偏弱，加工费偏低，偏多配置，不排除TA工厂会联合减产，可等待减产驱动消息再增仓做多。



PVC：系统性风险仍存，PVC套保逢低落袋

周二上证指数继续跌破2900，尾盘依然未企稳，整体农强工弱格局或继续。原油短期下方关注支撑位，动力煤在820元附近震荡，PVC 下破8500元后小幅反弹。夜盘PVC主力05合约报8639（+66）元，白日现货跟随盘面下跌0~60元，报8750~9000元，华东价格为8750元，低于华北8900元，销地价格低于产地，说明期货引导情绪继续偏空。仓单3358（-200）张。

短期内，需要关注宏观情绪能否企稳，PVC持续考验8500元关口。策略方面，江浙沪疫情反复，下游需求或一般，企业套保或可顺势而为，逢高做空，注册仓单，逢低落袋，滚动操作，低位可继续适当落袋，继续等待高位做空，风险是疫情好转。



橡胶：沪胶继续寻底，短期暂观望

近期在美联储加息叠加疫情影响下，能化品大幅下跌。昨日09沪胶收于12635元/吨，跌幅1.79%。供应端在逐渐开割预期下，泰国原料价格大幅下跌，成本端支撑减弱。目前云南产区已全面开割，海南产区产量稀少，部分产区有白粉病。需求端疫情对于物流运输的影响仍然存在。近期轮胎厂开工率小幅回升，但需求拖累下上升空间有限。3月中国轮胎出口56.56万吨，环比上涨36.44%，同比下滑4.74%。沪胶继续寻底，短期暂观望，09合约关注12500附近支撑。



玉米：购销恢复启动，需求依旧低迷

昨日连盘c2209最高价3009，最低价2968，最终收至2994，较前日涨27，持仓1,228,570手，增20,832手。CBOT 将于5月2号实行新的涨停板，除小麦外，大豆玉米豆粕豆油均是扩板，这将进一步增强市场动荡。Mysteel数据显示，4月21日当周，美国对中国（大陆地区）装船玉米 266247 吨，上一周对中国装船为 402460 吨；当周美国玉米出口检验量为 1650844 吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的16.1%。4月26日晨间山东深加工企业厂门到车417辆，较前日减少312辆。山东部分深加工企业收购价降0-10，东北少数企业涨10-20，鲅鱼圈涨30，港口到货量有所恢复，贸易商收购意愿较高。锦州港保持稳定，港口车辆管控进一步放开，收购主体明显增加，到货量有所恢复。春播为当前关键要素，最终玉米种植面积如何会对盘面产生直接影响。短期内玉米预计保持高位震荡运行，波动幅度相对有限。



生猪：屠企压价，猪价上涨减缓

昨日全国生猪均价14.8元/公斤，稳定。东北地区14.1元/公斤，下跌0.2%，两广地区15.5元/吨，稳定。东北地区养殖端主流维持挺价状态，部分出栏心态略有好转，市场交易量稍有回升，但屠宰场开工正常，分割入库很少，基本以销定宰，压价阻力较大，生猪价格涨势放缓，预计短时趋稳；两广地区规模场牌价基本持稳，近日养殖端稍有增量，市场猪源较多，屠宰端减量压价，而毛批、白条市场交投一般，且市场推涨情绪退却，同时北方多地猪价明稳暗跌，预计广东猪价或稳。期货方面，价格震荡，LH2209上涨0.54%，产能去化后，猪价底部抬升，不过远月合约升水较大，且产能也是在绿色区间，上方空间或有限。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 17
