1.     宏观金融衍生品

股指期货：

周一三大指数继续调整，沪指险守3300点，个股呈普跌态势。两市成交额仅6653亿元，创年内新低，市场情绪低迷。但从估值和经济基本面来看，市场下行空间不大，耐心等待市场企稳，风格仍然是再平衡过程，操作上建议继续均衡配置、逢低布局。

2.     黑色系板块

螺卷：

螺纹，热卷盘面弱势震荡，场传出将对钢材实施出口许可证管理，如果实施，对钢材出口或有一定影响，主要是板材，因此热卷走的更弱一些。不过近期建筑钢材成交有所好转，原料走的也比较强，成本支撑在，预计盘面震荡格局将延续。

铁矿：

全球铁矿发运环比回落，但仍明显低于去年。澳洲，巴西，非主流国发运同比都有减量，因此目前铁矿供应压力并不大。另一方面，钢材需求也有所好转，当下铁水产量环比回落空间有限，铁矿需求有支撑。所以目前基本面下，铁矿很难趋势性下跌，700附近多单可继续持有。

双焦：

双焦相对偏强运行，部分焦企开始提涨100元/吨。当下焦煤供应有收缩预期加上焦企开工高位，焦煤供需基本面较好，库存低位支撑焦煤价格走强，短期有望继续维持，多单建议继续持有。焦炭跟随焦煤上涨，亏损状态下开始提涨，也有望保持偏强的格局。

双硅：

硅铁产量低位徘徊，需求有所好转，供需略微偏紧，短期可逢低做多。硅锰供需持续宽松，供需基本面无上行驱动，但锰矿价格低位回升，成本将带动价格出现一定上涨，短期可逢低轻仓做多。但供需宽松的情况下，高库存继续制约价格上行，中期仍以逢高空思路对待。

3.     能源化工：

原油：

隔夜原油先跌后涨，对美联储鹰派加息的预期与需求衰退紧密结合，原油和其他大宗商品在昨天晚间一同下跌。不过随后跌势受到供应紧张支撑，一份内部报告显示OPEC+8月原油产量低于其目标358万桶/日，根据原定计划，OPEC+在8月增产后将完全结束减产。即使考虑到俄罗斯原油产量下降，其他OPEC+成员国巨大的供应缺口令市场对未来需求恢复后供应能否跟上缺乏信心。我们认为美联储加息75BP的预期在盘面中已经得到计入，关注具体加息结果以及鲍威尔讲话。

沥青：

9月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步大增至44.5%，供应端在沥青利润反超燃料油利润后持续走强；出货量周度虽然也有所增加，但增幅远不及产量；两库涨跌互现，社库按需采购背景下厂库出现一定堆积。基本面边际向下，叠加成本端受周期压制，沥青总体依然偏空。不过由于期现价差过大，进一步做空需注意风险控制，关注后期出货量变化。

LPG：

盘面短期随原油回落国内现货相对坚挺下基差再度转正，炼厂外放存增量可能同且进口量小幅回升，故供应端抑制价格上行。燃气消费季节性增长初现，但节奏偏缓，PDH新增投产对价格形成底部支撑。持续关注多PG空原油策略。

PTA：

周一伴随着布伦特原油和WTI原油价格的跳水，PTA成本端支撑破裂，收盘价5486（-3.2%/5668）。昨日原油价格呈现深V走势，在夜盘触底反弹，PTA价格随之也呈现反弹趋势，短期PTA价格受原油价格影响波动很大，这也是短期主要风险点之一。PX/PTA开工皆有回升，海南炼化一套66万吨装置停车检修计划延后，一套100万吨装置计划9月底附近停车检修，预计11月下旬左右重启。需求端改善力度有限，主要矛盾点还是在供给。策略建议：短期震荡保持观望观望，中长期逢高空TA01合约。

PVC：

供应端国内开工明显回升，需求端终端开工负荷环比走强，但订单改善不太明显。海外价格明显下跌，国内出口进一步转弱。产业链方面，电石价格维持低位，PVC生产利润整体还在亏损状态，氯碱综合利润不佳，PVC估值较为中性。短期来看，PVC以弱势震荡为主，短期难有大跌，进一步下跌需要看到需求转弱导致上游库存大幅累积。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约放量减仓下跌0.92%，报收2695元/吨。夜盘大幅下跌2.51%，报收2680元/吨。消息面上，东南亚一套85万吨/年甲醇装置停车检修，美国一套170万吨/年甲醇装置计划近两日重启恢复，内蒙古久泰200万吨/年甲醇装置预计将在9月底投产。山东、宁夏等地区有检修甲醇装置重启，新增投产预期叠加前期检修装置重启，供应边际压力陡增。甲醇制烯烃装置变化不大，但听闻江苏某MTO装置有所降负，主力下游需求的表现受装置利润影响较大，后期需持续关注其运行状态。部分传统下游进入消费旺季，但局部地区受疫情影响需求恢复速度相对较慢，因此短期传统下游需求支撑一般。市场煤资源依旧偏紧，煤炭价格稳中偏强，成本端仍有支撑。供应逐步回归和新增产能投放的压力逐渐显现，MTO装置利润不佳的负反馈也初现苗头，叠加美联储本周或激进加息，商品氛围偏空，甲醇主力合约预计将高位承压运行。单边操作建议多单逢高减持为主，激进者可轻仓逢高布局空单。套利方面，基于MTO装置利润偏低，01PP-3MA可短期做扩大，01-05逢低正套为主。

4.     有色金属

沪铜：

市场关注美联储加息幅度，铜价震荡。周一伦铜收跌0.48%；沪铜主力10合约日盘收涨0.53%，夜盘收跌0.02%。市场消化了9月20-21日美联储议息会议后宣布至少加息75个基点的可能性，联邦基金利率期货走势显示加息100个基点的可能性为15%。中国公布的8月经济数据显示基建投资、消费回升，预计将拉动需求环比改善。但房地产市场继续疲弱。国家发改委：正在加快研究推动出台政策举措，促进消费加快复苏。国内消费旺季下游逢低采购意愿强，但现货高升水抑制交投。本周进入长单交付周期，且国庆节前有备货需求，预计现货市场将维持供应紧俏状态。操作上暂先观望。

沪铝：

9月19日沪铝主力合约日盘收跌0.13%，夜盘收涨0.13%；LME收跌1.49%。川渝地区停产的产能全面恢复仍需时日，而云南地区降负荷幅度有扩大可能，受影响产能在80-150万吨之间，供需格局或转为紧平衡。需求端，消费或有环比改善，但不及往年同期水平，铝锭社库累库。整体上看铝价下方有阶段性减产带来的支撑，预计短期内铝价维持震荡偏多，区间操作为主。中长期看铝价仍有供应小幅过剩的预期，需持续关注云南降负荷减产对平衡表的影响。

沪锌：

9月19日沪锌主力2210合约跌0.37%，报24480，夜盘涨0.18%，报24650元/吨，LME锌涨0.24%，报3162.0美元/吨。弱消费叠加供应增加预期，偏紧格局将逐步缓解，美联储维持鹰派加息态度不变，宏观面再度承压，但是目前极低的社会库存叠加价格的高back结构，使得锌价下跌不畅，底部仍存支撑，预计锌价维持宽幅震荡。

沪铅：

9月19日沪铅主力2210合约跌0.73%，报14875，夜盘涨0.20%，报14900元/吨，LME铅跌0.16%，报1882.0美元/吨。再生铅企业检修增加，同时检修完成企业暂未考虑复工，开工有进一步下滑的可能，而铅蓄消开工稳于高位，目前原再价差处于低位，底部支撑进一步加强，沪铅或探底回升，可以适当考虑逢低做多。

5.     农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT大豆小幅反弹收涨，但美豆油下跌。收盘后USDA作物生长报告显示，美豆生长优良率为55%，较前一周下滑1个百分点，也低于市场预期的56%。目前油脂市场偏利空，宏观面面临美联储加息的压力，基本面马来西亚棕榈油9月份仍有望继续增产，以及阿根廷实施优惠汇率后对大豆出口市场的冲击。不过美豆的减产预期仍然对价格有一定支撑。预计近期油脂仍然维持震荡走弱的趋势，操作上继续采取逢高做空的策略。

鸡蛋：

中秋过后市场需求进入淡季，终端消费低迷，蛋价自高位回落，但因8月后国内蛋鸡产能呈现下降趋势，叠加饲料成本持续高位运行，对现货形成有利支撑，从期货角度看，目前主力01合约较现货仍保持较大贴水，后期一旦现货企稳反弹，预计盘面将向上修复贴水，建议逢回调做多JD2301合约。

生猪：

中秋节后,终端需求转差,屠企屠宰量下滑明显,叠加近期受冻肉抛储以及发改委会议进行保供调节等政策面影响,猪价承压，但市场对后市行情预期偏乐观，二次育肥入场积极性较高，对猪价又形成了托底作用，我们预计猪价短期将呈现高位震荡的走势，从中长期的角度看，四季度供应增量有限叠加需求旺季来临将对猪价形成新的提振，操作上建议滚动做多LH2211、LH2301合约。

苹果：

昨日盘面偏弱震荡，收盘于8412元/吨，涨幅-1.08%。昨日早熟富士红将军供应进入后期，上量仍然较多，供应高于市场预期，质量和价格同落。冷库老富士价格整体稳定，蓬莱地区出现小幅下滑。产量和质量方面，根据机构初步调研，目前来看新产季苹果优果率高于去年，山东晚熟富士果面质量同比去年较好，但不及市场预期，牟平、威海等地果面存在一些问题，西部地区质量良好；果个方面：局部存在大小果问题。昨日胶东半岛有大风天气，局部有落果现象，关注影响范围和程度。

红枣

昨日红枣维持区间震荡，收于12085元/吨，涨幅-0.98%。目前新枣供应矛盾和相对高开秤价预期对盘面仍存支撑。旧枣现货余货虽然同比减少，但在新枣下树前供应仍然充足，现货价格缺乏上涨动力，现货市场对于高价枣下游承接能力也没有信心，价格上涨存在一定阻力。昨日阿克苏产区预报有雷电天气，关注具体是否有影响。

花生

昨日花生盘面较上周五收盘价10372元/吨跳开166元/吨，盘中高位运行，收涨于10626元/吨，涨幅2.33%。今年新作花生减产基本为定局，目前产地麦茬花生尚未集中上市，春地膜花生整体供应量有限，农户挺价惜售情绪浓厚，继开封龙大入市收购后，9月17日鲁花部分分厂也开始高价入市收购新米提振市场情绪，周末现货价格连续偏强，带动昨日盘面跳开高位运行。短期市场供需偏紧，油厂入市收购提振行情，盘面预计仍然跟随现货价格偏强运行。接下来继续关注油厂收购策略变化及麦茬花生上量和走货情况。策略上维持短线做多。