国内降息，政策宽松能否延续？
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年07月23日 08:47 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：现货价格走弱导致纯碱盘面继续下跌；能源化工：持续偏弱；有色金属：需求前景不确定增加；农产品：美豆大幅反弹

图片






2024

07/23

01

股指：区间震荡

股指。周一受权重股调整影响，指数震荡调整，沪指午后一度跌超1%，尾盘有所回升。从近期经济数据来看，内需不足仍然制约经济复苏强度。周一央行对7天逆回购操作利率、1年期LPR、5年期LPR均下调10bp，体现出对实体经济的呵护。海外方面，市场预计9月开始降息概率较大，同时特朗普交易快速演绎，包括美股在内的全球风险资产波动加剧。综合来看，为实现全年经济发展目标，政策有望进一步加码，市场信心有望逐步回暖，当前指数下行空间不大，预计维持震荡走势。

02

黑色系板块：现货价格走弱导致纯碱盘面继续下跌

螺卷。昨日国内降息10BP，还需要关注是否还会有进一步宽松的政策。目前焦炭现货有提降的预期在，铁矿库存也是偏高的，所以即使钢价在最低成本附近，但也给了后期价格走弱的预期，预计盘面震荡偏弱走势延续。

铁矿。本期全球铁矿发运环比有所回升，近期发运较6月还是有所下降，但同比保持增量。到港明显减少，对应前期发运的下降。但铁矿最大的问题在于目前供需下依然看不到系统性去库的预期，盘面短期有所反复，但上方压力还是比较明显，预计震荡偏弱运行。
双焦。会议结束，焦煤产量有回升的预期，但下游需求不佳，双焦供应存在压力。下游需求是目前双焦走势的核心驱动，但当前正值用钢淡季，对原料需求预期较弱。整体看，双焦目前驱动向下，预计走势震荡偏弱。
玻璃。玻璃仍旧过剩，目前自身驱动依然向下。价格主要跟随纯碱价格波动。纯碱目前仍在下跌通道，玻璃也会因此偏弱。关注纯碱价格何时止跌企稳。
纯碱。据隆众数据显示，周一纯碱厂库较上周四增加6.19万吨，达96.14万吨。这意味着，当前检修对纯碱基本面供需影响还不大，纯碱仍是宽松格局，价格也因此难以上行。不过进入八月检修会更加集中，不建议追空，关注检修力度加大后对产量和库存的影响。
03

能源化工：持续偏弱

原油。周一油价小幅下跌，近期的跌势反应了原油市场对需求不及预期的忧虑。美国驾驶高峰季汽油需求表现不佳，叠加国内原油消费和进口数据低迷，叠加美国经济的放缓，使得油市重回需求忧虑模式，回吐了前期对于供应不足预期产生的上涨走势。总体而言OPEC+减产下油价下方空间不大，不过需求不及预期使得短期油价仍然倾向于回吐前期乐观预期带来的上涨。

沥青。7月第3周沥青产业数据显示本周炼厂出货量略有好转，炼厂开工率季节性上行，但是受低利润打压影响处于同期显著低位。周度社库下降厂库增加，低需求下厂库排库压力依然较高。隔夜油价变化不大，预计短线震荡。
LPG。短期炼厂检修使得外放缩量，国产气大面维持坚挺。美国飓风影响下远东到货有所缩减，国际市场总体偏强。化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本对市场有力支撑，近期仓单有所增加，盘面维持贴水现货估值低位，仍以震荡偏弱运行为主。
PX。价格整体承压运行，盘面表现弱稳，国际油价震荡回落处于下行趋势，成本端支撑明显不足。此外昨日因PTA逸盛大化近600万吨装置意外停车，导致TA负荷再度回落至8成以下，需求支撑短期也有所减弱，PXN上行驱动不足，多维持在底部震荡，短期供需仍有一定压力。策略建议：短期价格依旧震荡偏弱，持有空单可暂时观望，PX09-01反套逻辑维持。
PTA。PTA昨日装置动态频发，海伦石化、蓬威石化按计划重启后，逸盛大化600万吨装置因故停车，导致其负荷回落，不过短期内PTA加工费有一定支撑，供需双弱格局下，或短暂维持紧平衡格局。策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。
MEG。昨日乙二醇维持区间震荡，华东主港地区MEG港口库存总量59.86万吨，较上一统计周期累库0.37万吨。聚酯端负荷持续下降，需求端支撑不足，且近期港口到港稳定，华东主港库存阶段性累库，需求端整体偏利空。策略建议：价格回调结束后可再次布局多单，目前维持布局多单偏左侧，但后续上涨幅度预计难以企及前高。
PVC。V延续偏弱整理，整体价格缺乏一定的方向性，基本面同样也无法给出明显驱动，夜盘跌破5800后，价格再度回落至低位区间整理，供应端因装置检修维持低位，需求端整体表现依旧疲软，氯碱企业基本维持以烧碱盈利，上游电石企业同样面临现金流压力。6月份PVC进口1.81万吨，出口21.65万吨，净出口19.84万吨，6月数据勉强维持，7月出口数据难言乐观。消息面：中国央行宣布即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。策略建议：短期价格低位波动，淡季之下高库存弱驱动，低位多单继续持有，V09-01价差反套。
甲醇。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润偏高，供应端仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，企业和港口库存双累后09合约基本面偏空。浙江兴兴重启但天津渤化推迟开车，在高供应和累库周期的压制下，09合约短期还不具备明显的上行驱动，而需求最差时点已过且供应端频现意外检修的情况下，下行空间也不大，预计盘面低位震荡为主，关注MTO装置的运行状态。
聚烯烃。成本端油煤走势分化，油气偏弱而煤炭偏强，聚烯烃下跌后利润修复不明显，加权利润下滑后估值存在一定支撑。由于成本与供应的支撑仍在，因此向下空间减小。同时考虑到原油以及需求尚未企稳，聚烯烃利润将有所修复，但单边向上的弹性也受限。PP和PE在供需层面的现实与预期存在分化，PP供应回归不畅（时间继续推迟到7月底）下库存去化，而PE供应回归预期较强库存出现累积。PP经过前期下跌后已兑现部分利空，建议空单离场观望为主。PE因近期月差走强且情绪见底，可考虑左侧布局多单。PP供应缩减偏多下整体压力减小，而PE依然累库但是累幅下滑，短期L-P价差偏收缩。
04

有色金属：需求前景不确定增加

铜。宏观面，经济下行压力加大预期抬升，另外美国大选的风波也使得远期需求前景的不确定性增加，此外国内预期同样也缺乏驱动，悲观情绪下铜价持续承压，突发事件持续扰动市场，短期建议谨慎。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜供应进一步收紧，阳极板供应以及再生杆供应均受影响，需求侧再生铜不足后订单向精铜转移，带动下游开工抬升，周一社会库存维持去库，基本面边际改善。总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，存在一定程度上过度悲观的倾向，等待情绪企稳。

铝/氧化铝。氧化铝方面国内铝土矿复产依然缓慢，矿端供应依然紧张，供应端国内依赖进口矿缓慢复产，需求端内蒙地区电解铝产能逐步释放，基本面维持供应紧平衡的态势，预计氧化铝价格维持高位震荡。电解铝方面，供应端复产进程较为顺利，云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，后续关注内蒙与四川地区投产及复产进度，国内仍有零星产能可以释放，需求侧受铝价下跌的影响下游开工出现小幅反弹，周一社库小幅去库，短期铝市场基本面变化不大，维持淡季节奏，铝价快速下跌主要受衰退交易升温，悲观情绪下承压明显，短期宏观因素仍将主导市场走势，预计震荡偏弱为主。
镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。
贵金属。拜登的退选令避险情绪上升，黄金盘面有所收跌。贵金属盘面持仓量下降，部分前期资金获利了结。白银受工业需求拖累，短期内仍然偏弱。短期内盘面上行动能不足，但美国突发事件以及经济数据对价格仍有支撑，预计震荡调整，建议观望为主。
05

农产品：美豆大幅反弹

油脂。近期油脂走势较强，受多重利好支撑。1马棕出口需求旺盛，市场预期7月末库存下降，2北美菜籽和大豆产区迎来高温天气，或不利于作物生长，3在拜登推选后市场押注特朗普当选后将引发贸易战。最新美豆生长优良率仍保持68%，与上周持平，处于2020年以来最高水平，或压制油脂反弹高度。

豆粕/菜粕。受美豆主产区高温天气，以及市场押注特朗普当选后或引发贸易战，昨日美豆以及国内豆粕大幅反弹。相对而言此前表现较强的菜粕近期在市场热度下降后走势偏弱。另外，美盘收市后公布的最新美豆生长优良率仍保持68%的高位。预计短期内粕类走势震荡偏强。
 白糖。昨日白糖震荡下跌。由于季风降雨极其有利的情况下，北半球产出前景改善，隔夜原糖走弱，10月合约结算报价每磅18.30美分。巴西的天气预报也显示下周将迎来降雨。巴西 6月下半月糖产量同比增加20% ，中南部地区甘蔗压榨总量增加13%至4880万吨。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前以国产糖销售为主，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。
棉花。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。USDA发布7月供需报告，全球棉花产量环比增加23万吨；期末库存虽有下降，源于印度期初库存调整。关注国内外天气变化情况
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 97
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

