【晨报观点0614】动力煤产地采购持续，价格偏强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-14 08:49 发表于上海
夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡或延续，期指多单暂避

美联储官员表示6月或加息75个基点，超出市场预期。美国三大股指全线大幅收跌，道指跌2.79%，标普500指数跌3.88%，跌入熊市；纳指跌4.68%，创2020年10月以来收盘新低。A股震荡下行，上证指数下跌0.89%，深证成指跌0.30%，创业板指跌0.39%；两市成交1.09万亿元，北向资金大幅净流出135.19亿元，创近2个月新高结束连续10日净流入。操作方面，短期指数震荡或延续，期指多单暂避，谨防外围风险。



期债：外围风险加剧，期债或整理偏弱

央行13日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场资金面整体继续宽松，供求平衡之下隔夜回购利率稳定在1.4%附近，七天期回购一度受高开盘价带动上行较为明显，后因需求不足而收窄涨幅且成交不多。美国5月通胀飙升，美债收益率大幅走高，权益市场连续重挫。周一，国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约跌0.06%，2年期主力合约跌0.02%。债市日内或小幅承压，相应的权益市场避险情绪也会形成一定支撑，期债T09关注100.2支撑。



铜：国内现货趋松，升水明显回落

昨日沪铜07合约收于71720元/吨，跌1.12%，夜盘收于71440元/吨，跌0.71%。伦铜收于9324.5美元/吨，跌1.3%。现货方面，上海电解铜现货报升水50~升水110，平水铜成交价格72165元/吨，升水铜成交价格72200元/吨。美通胀数据超预期，市场关注本周美联储会议加息压力巨大，美元指数走强。上海疫情解封后进口铜仍陆续流入国内市场，且随着祥光方圆出铜后，国内供应逐步缓解，现货升水明显回落。据SMM,5月份精铜制杆企业开工率为65.86%，环比增加11.18%，除铜管外加工企业开工率均有所回暖。但终端需求恢复仍缓慢，短期铜价窄幅震荡运行。



动力煤：产地采购持续，价格偏强

动力煤主力合约减仓21手，收盘867（-1.7%），5500大卡报价1350-1400元/吨，5000大卡报价1170-1200元/吨。主产地动力煤产量增28万吨至1123万吨，产地煤矿库存稳中有降，煤矿保长协外的市场煤较紧张，终端采购维持，内蒙等车辆拉运积极，非电外购价上周继续提涨，产地价格小幅上涨。调出偏低，北港库存增至2178万吨（+14万），临近消费旺季，港口价格维持高位，市场对政策风险有所担忧，终端高价接受有限。进口方面，印尼煤3800大卡FOB90美元左右，印尼进口低卡煤存在利润。电厂日耗强劲回升，沿海电厂日耗173万吨（环比+5.6%，同比-11.6%） ，内陆电厂日耗300万吨（环比+10%，同比-9.6%） ，南方持续降雨影响，两广地区日耗偏低。复产推进带动日耗快速回升，上海、浙江日耗增至正常水平附近，南方地区受降雨影响日耗偏低，同时北京、上海疫情局部有扩散，日耗回升或有放缓。旺季临近，电厂库存回落，需求端将维持一定需求，持续降雨背景下短期水电将维持高输出，预计煤价震荡偏强运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



TA：PX继续大跌，TA继续回落

周一盘后PX报1348（-80）美金/吨，PX连续第二日大幅回落。上周报亚洲开工增至77%，中国PX开工增4%至85%，PX加工费后期有走弱空间。原油昨日探底回升，利比亚供应中断对冲美股大跌金融压力，昨日尾盘收涨。TA加工费回到630元附近，盘面主力合约周一夜盘大跌收7170元，白日现货基差09+167元，仓单37190（+0）张，有效预报新增2061张。供需预期方面TA月度预期去库，利好加工费扩张，社库去化。

短期看，TA本次暴涨的驱动PX开始崩盘，主驱动反向，PX加工费面临回落，同时TA加工费低位回升，绝对价格看，继续跟随原油与PX或回落，寻找产业链利润的平衡，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，绝对价格投机方面短期偏空，主要下方空间在于PX加工费的回落，做空需要时刻关注PX价格情况，风险是原油反弹与PX反抽。



PVC：需求依然不佳，PVC高位回落

周一PVC盘面回落至8300元附近，夜盘主力合约收8321（-151）元/吨。PVC现货白日，华东报8480（-180）元，华南报8600（-150）元，华北报8520（-70）元，华东跌幅大于盘面。仓单为3906（+0）张，价格下跌，现货成交一般。

短期看，周一PVC仓单无法进一步流出，PVC价格回落，继续关注现货与仓单走势，总体博弈价格下移。



玉米：山东持续上量不佳，提价促进产销区倒挂解除

昨日连盘c2209最高价2892，最低价2862，最终收至2886，较前日涨19，持仓1,343,337手，减29,139手。锦州港跌10，早间玉米汽运集港109车，约4900吨，火运到港154车9200左右，港口作业船只2艘共计29000吨。港内粮源以自集港为主，港内库存150万吨左右，或短期继续限制对产区采购意向。鲅鱼圈跌10，晨间汽运到港车辆217车，约8500吨。下游需求不旺，大型粮企多执行合同集港，多数企业消化库存为主，收购意向不强。6月13日晨间山东深加工企业厂门到车133辆，较前日增加60辆。因持续上量不佳，山东深加工企业大幅提高收购价20-60，华北部分企业涨10-20。近日东北地区深加工企业需求较差，东北地区价格没有起色。反观山东华北地区由于腾仓结束，及深加工企业上量持续不佳，被迫上调收购价。东北华北地区倒挂局面正在逐步发生变化，目前已经有部分东北玉米流向华北。玉米短期相对较弱，但仍有底部支撑，整体以弱势震荡为主。



生猪：养殖端出栏减量，猪价走强

昨日全国生猪均价上涨。东北地区养殖场出栏较顺，规模场普遍提涨，当地散户看涨挺价热情升温，市场及厂家再度跟涨收猪。实际下游猪肉走货一般，下游屠企盈利艰难，但养殖端博弈占据优势，猪价维持偏强走势。因周末外围市场猪价涨势凶猛，昨日广东地区规模场牌价普遍跟涨，但终端接受度有限，屠企略有缩量、收猪价小涨，而终端白条市场表现一般，短期在市场情绪推动下，猪价或稳中偏强、涨幅有限。期货方面，LH2209昨日上涨2.65%，近期养殖端出栏量下降，猪价走强，另外近期多地进入雨季，同样对猪价有一定支撑作用。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 4
写下你的留言