美国核心通胀数据“意外顽固”，对大宗商品影响几何？
东吴期货 东吴期货 2024-04-26 08:45 上海


摘要

股指：指数震荡整理；黑色系板块：复产延续，上行驱动仍在；能源化工：耶伦乐观言论提振市场；有色金属：美国PCE大超市场预期；农产品：天气炒作降温

图片






2024

04/26

01

股指：指数震荡整理

股指。美国一季度GDP增速不及市场预期，但核心PCE超预期上行，降息预期进一步推迟。当前国内经济结构分化，复苏强度需要更多数据验证，宏观层面暂时驱动不足，指数或延续震荡走势。

02

黑色系板块：复产延续，上行驱动仍在

螺卷。钢联数据来看，螺纹产量恢复较慢，保持快速去库。热卷供给下降，库存也有所下降。总体看当下基本面仍比较健康，钢材产量不高的情况下，钢厂仍有复产空间，成本抬升带动钢价上涨驱动仍在，预计盘面震荡偏强运行。

铁矿。目前钢厂仍有复产的空间，铁矿需求仍在转好，价格驱动依然往上，连续大涨后伴随着钢厂利润压缩，市场情绪可能会有些改变，但总体维持偏强判断。

双焦。焦化厂第三轮100-110元/吨提涨已于今日凌晨落地，现货继续走强，市场情绪较好，投机需求再度回升。双焦预计延续偏强走势。

玻璃。临近月底及五一，下游将进行月度采购，沙河玻璃日度产销数据回升，带动价格回升，但玻璃中期宽松局面不改，不建议追涨。

纯碱。纯碱最新周产量和表需环比均有所回升。但表需仍旧高于产量一点。周产量数据为73万吨，表需当前测算为74万吨，纯碱延续紧平衡格局，基本面依旧略微偏紧，库存继续小幅去库状态。加上临近假期，下游会有补库，短期上行仍有支撑和驱动，预计走势延续偏强。

03

能源化工：耶伦乐观言论提振市场

原油。油价昨天半夜直线走高，受耶伦关于美国经济的乐观发言提振。耶伦称美国经济增长可能比一季度GDP数据显示的更为强劲，可能会在未来被上修，通胀也将放缓至更正常的水平，美国经济继续表现地非常非常好。此前由于美国一季度GDP低于预期而PCE高于预期，市场一度承压。我们维持前期观点，调整后仍有望偏强运行。

沥青。4月第4周沥青产业数据中炼厂供需双减，厂库增加社库下降，显示实际刚需未有起色的同时贸易商围货行为有所放缓。隔夜油价走高，预计沥青短线偏强。

LPG。当前炼厂价格维持高位，检修影响下外放量收缩明显，终端节前备货采购支撑使得国产气保持偏强运行。原油在地缘风险缓和后高位回落，国际市场总体偏弱，后续CP价格存在继续下调预期。目前丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期稳健。盘面近期随原油回落，但基本面坚挺但季节性下行驱动有限，仍将以区间波动为主。

PX。昨日聚酯链全线飘绿，化工品情绪偏冷，与国际原油走势背离，亚洲PX市场价格持续走弱，收盘价1035美元/吨CFR中国和1013美元/吨FOB韩国，较前一交易日-10美元/吨。MX价格为989美元/吨CFR台湾，较上一工作日持平；石脑油710.25美元/吨CFR日本，较上一工作日-0.875美元/吨。昨日浙石化200万吨装置重启，引发市场对未来供需格局恶化的担忧，东北亚高库存压力仍存，向上弹性被压制。策略建议：短期价格偏弱整理，中长期09合约谨慎做多。

PTA。成本支撑不足下，TA难有独立走势，跟随PX回撤，临近5月，周内TA检修装置陆续重启，预计加重对未来累库预期。策略建议：单边方面，中长期谨慎做多。

MEG。乙二醇昨日持续走弱，夜盘再创新低，聚酯链整体情绪偏冷，市场提前期价未来供需转弱预期，华东主港地区MEG港口库存总量85.8万吨，较上一统计周期微增加0.74万吨。本周整体卸货尚可但主港发货稳健，库存增量有限，不过目前供应低位依然无法形成有效去库，后期装置重启预计重返累库格局。策略建议：09合约短期谨慎做多，目前低多的条件只是估值具有吸引力，下方空间有限。

PVC。期货盘面持续维持横盘格局，多空博弈剧烈，基本面依然缺乏一定的变量因素形成驱动。目前期现两市的运行时间节点临近五一，持续窄幅整理的态势不变，不论是PVC基本面方面还是宏观层面目前的引导均不足。策略建议：维持低位区间震荡为主，驱动不明显暂观望。

甲醇。MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判基本达成，后期伊朗货源装船速度将逐步回归正常。装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空。此外，当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入消费淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变。但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口累库和煤价下跌等右侧信号出现后布局空单，关注近期伊朗甲醇装置运行状态和装船动态。

聚烯烃。中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买。但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度。结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变。

04

有色金属：美国PCE大超市场预期

沪铜。宏观面，美国一季度PCE数据大超市场预期，为一年来首次出现季度增长，再通胀预计进一步得到确认，进而推升铜价，同时基本面支撑较强，海外矿山问题近期供应扰动增多，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，预计铜价偏强运行。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿迟迟未能复产，企业更多依赖进口矿进行补充，但是进口量受船期影响同样有限，山西以及广西等地氧化铝企业有压减产计划，需求端云南电解铝首轮复产已于近期结束，第二轮复产计划待定，五一节前铝厂存备货需求，国内氧化铝供需存在缺口，现货市场转向火热，推升氧化铝价格，后续预计价格将维持强势。电解铝方面，宏观逐步企稳，再通胀逻辑并未打断，周四铝锭库存再度去库，社库的去库趋势基本得到确认，下游需求表现出韧性，铝价偏强震荡。

镍。镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，预计镍价维持宽幅震荡走势。

碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面震荡偏空，下方均线支撑。

贵金属。贵金属板块沿着20日线上行。沪金前20期商净多头持仓上升。美总统拜登签署援以法案后，中东地缘政治局势有再度紧张的可能，黄金或再度走高。关注周四周五将要公布的美国第一季度国内生产总值(GDP)和3月份核心个人消费支出价格指数(PCE)数据，或将成为盘面统一分歧选择方向的驱动。

05

农产品：天气炒作降温

油脂。昨日油脂整体下跌，关于欧洲菜籽产区的天气炒作有所降温，投资者重新关注供应增加带来的利空影响，尤其是棕榈油进入季节性增产周期后的供应增加，因此棕榈油走势相对最弱。总体来说随着天气炒作平息，油脂将趋于弱势，同时品种之间分化也会加大。多豆油空棕榈油，多菜油空棕榈油均有机会。

豆粕/菜粕。昨日粕类窄幅震荡，收盘小幅下跌，隔夜美豆同样小幅下跌，因美豆净出口数据不如预期。目前市场多空因素交织，一方面存在天气炒作，另一方面供应在逐渐增加，暂时缺乏单边驱动因素。相对而言，菜粕的基本面好于豆粕，两者价差有望缩小，存在套利机会。

生猪。近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击。部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至126公斤/头。市场需求缺乏大的驱动，部分企业期待五一黄金周需求拉动产生惜售情绪。近期肥猪压力和能繁推导影响相互影响，短期观望。

白糖。受增产预期影响，原糖期货25日跌超2%。巴西国家商品供应公司Conab预期24/25榨季甘蔗种植面积将增长4.1%，增幅高于预期。而巴西目前甘蔗生产降雨量低于平均水平，后市需持续关注新榨季降雨量。目前国内工业供应偏宽松，现货成交清淡，且新榨季丰产预期强烈；糖厂方面受到甘蔗收购价提高影响，当前榨季制糖成本较上榨季有所提升。白糖短期利多驱动有限，主要在原糖影响下窄幅震。

棉花。郑棉震荡偏弱运行，09合约收盘15700元/吨，跌幅0.63%。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。同时，美棉期末库存历史低位以及中美种植面积都处于历史低位，对棉价有一定支撑。但是，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖彧（Z0016296）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 81

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

