【晨报观点0507】黑色板块反弹，股指偏强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-05-07 08:51 上海
隔夜升贴水监测

图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议



期债：市场风险偏好提升，期债回归整理

央行6日开展了20亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，因此单日净回笼80亿元。资金面宽裕，节后银行间质押回购利率普遍回落。本周逆回购到期4500亿元，主要集中在今日到期4400亿元。国债期货收盘涨跌互现，30年期主力合约跌0.19% ，10年期主力合约涨0.1%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.05%。月初整体扰动因素较少，超长债供给压力对长债形成压制。一线地产放松政策陆续落地，短期债市回归整理，期债T06关注103.9附近支撑。

煤焦：煤焦偏强运行

昨日焦煤主力合约收盘1873元/吨（+3.8%），蒙5原煤1380元/吨，焦炭主力合约收盘2419元/吨（+2.37%），日照港准一级焦2080元/吨，节后建材成交明显好转，部分期现入场，钢材出口继续保持高位。联储议息会议决定继续基准利率维持不变，6月1日起将减缓缩表。政治局会议指出要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策；将统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施。节间建材消费回落，产量保持较快增加，去库放缓，热卷供强需弱，库存攀升，关注淡季去库情况。铁水上升至230.7万吨，根据机构调研5月份铁水产量继续环比增加，原料需求仍有支撑，而节前补库后采购或有减弱。焦炭累计提涨四轮400-440元/吨，焦企利润好转，企业开始提产，开工周增加2.1个百分点，钢厂及焦化厂焦炭库存继续下行，下游库存同比偏低。煤矿开工小幅波动，煤矿库存去化，焦化厂等库存抬升，产地焦煤总体偏强。国内政策预期向好，铁水回升阶段支撑原料需求，而补库后采购释放或有减弱，预计煤焦震荡运行。

TA：开工大降，TA低位震荡

五一期间原油大跌，短期大跌后偏弱，测试下方支撑。TA主力合约2409周一夜盘报收5848（+10）元/吨，涨0.17%，周一现货市场基差报09合约基差09-4（+3）元/吨，白天加工费240（+0）元/吨附近，TA开工67（-13）%，五条200万吨以上装置检修，加工费仍偏低。交易策略方面，五一期间原油大跌，TA跳空低开后夜盘持稳，加工费始终低位后TA继续检修，目前位置或偏弱震荡，激进者可逢低做多，或买TA空PX。

橡胶：节后预期去库，橡胶低位反弹

橡胶主力2409合约周一夜盘报收14310（+180）元/吨，涨1.27%。预计节后一般贸易库存继续去库，假期间仓库表示提货有环比减少预期，一般贸易仓库库存或去库1-1.5万吨。周一现货上涨，尤其青岛保税区20号泰标价格涨幅较大， 20号泰标1630美元/吨，+25/+1.56%，折合人民币11572元/吨；20号泰混13160元/吨，+80/+0.61%，全乳胶13450元/吨，0/0%。交易策略方面，橡胶逢低布局多单，泰标现货价格上涨，关注后续是否开始炒作产区天气。







 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 23

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

