【周度观点20220711】生猪政策调控下，现货价格冲高回落
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-11 08:39 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.7.4~7.8

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议

期指：预计短期指数波动有所反复，谨慎者或保持观望

本周将公布6月经济运行数据与金融数据。中国6月CPI同比上涨2.5%，PPI上涨6.1%，环比均持平。美国6月就业数据表现强劲，美联储7月加息75基点预期升温。

盘面来看，美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.15%，标普500指数跌0.08%，纳指涨0.12%。当周，道指涨0.77%，标普500指数涨1.94%，纳指涨4.56%。A股震荡下行，上证指数跌0.25%，深证成指跌0.61%，创业板指跌1.13%；两市成交1.03万亿元。北向资金净流入12.36亿元，当周累计净流入35.61亿元，为连续6周净流入。操作方面，本周中季报披露拉开帷幕，预计短期指数波动有所反复，谨慎者或保持观望。





期债：资金面无压力，政策面略承压

央行8日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，当日净回笼70亿元。上周央行公开市场共有4000亿元逆回购到期，累计进行了150亿元逆回购操作，净回笼3850亿元。本周央行公开市场将有150亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期30亿元，周五（7月15日）还将有1000亿元MLF到期。央行减码，公开市场大额净回笼，不过银行间市场周五资金面依旧稳中偏宽，隔夜回购加权利率在1.2%低位附近徘徊。本周MLF到期规模不大，正常情况下央行会等量续做，资金面暂时没有明显压力。全周来看，期债周线整理，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.09%。物价数据涨幅扩大，未来叠加猪周期存在进一步向上压力，政策空间承压，期债T09周内关注100.1压制。



煤焦：市场情绪悲观，双焦价格承压

上周焦煤主力合约增仓850手，收盘2206（-4.38%），焦炭主力合约减仓720手，收盘2936（-3.45%）。上周甘其毛都口岸通关受疫情影响短暂下降，周均值494车，环比减少14车，蒙煤2300元/吨（-50元），日照港准一级焦3010元/吨（-200元），吕梁准一出厂2800元/吨（-200元），焦炭周降200元/吨，本轮焦价累计下降500元/吨。需求端表现相对稳定，水泥开工及混泥土产量环比小幅增加，而螺纹消费再度转降，淡季叠加疫情反复因素，消费端或难有明显改观。当前钢厂利润压力下，检修增多，上周铁水产量为230.8万吨（-5万），钢厂焦炭库存稳定，可用天数增加，采购需求较弱。焦炭提降200元后，平均利润降至-142元，焦化厂开工降至75.59%（-2%），焦煤采购谨慎。山西部分焦煤出现下降，焦煤煤矿累库，产量也有所下降，上周产量912万（-4.5）。焦化厂及钢厂焦煤库存均有下滑，但当前淡季消费不佳及下游低利润情况下，钢厂及焦化厂仍有进一步降低开工的可能，负反馈将继续进行，煤价短期仍承压。期货周五夜盘尾盘双焦及整个黑色商品快速跳水，市场信心较弱，短期宜维持空头思路。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。



铜：空头氛围较浓，铜价低位震荡

上周沪铜08合约收于58960元/吨，跌5.80%。伦铜收于7773.5美元/吨，跌3.41%。铜价延续跌势创下近19个月新低。美国6月就业数据强劲，7月继续加息75基点基本确定。经济衰退担忧和欧洲能源危机仍存，市场不确定性缓和悲观情绪有所释放，美元指数持续攀升续创20年新高。国内局部地区疫情扩散，整体空头氛围仍浓，铜价探底回升但高度受限。铜精矿TC维持小幅下行，国内铜矿需求增加，而矿端今年扰动不断，智利、秘鲁5月铜矿产量均下降。山东两家冶炼厂复产产量逐渐兑现，国内冶炼厂检修结束和高利润刺激炼厂积极生产，下半年国内电解铜供应有增加预期。沪伦比值不佳，进口货源减少。据SMM，下游利废企业进一步亏损，新增订单进一步下降，大部分企业按需采购不备库存。废铜市场成交偏弱，观望情绪较浓。铜价大幅下跌后下游按需采购开工率回升，但终端订单持续疲弱。7月家用空调排产大幅下滑，地产端复苏较缓。但电网订单有所改善，电源投资提速，光伏、风电等订单持续增长。库存方面，LME库存增加0.6万吨至13.3万吨。上期所库存增加0.27万吨。全球显性库存仍维持低位，国内库存回升，现货升水回落。整体而言，海外经济衰退担忧美元走强压制，国内基本面转弱，空头氛围仍较浓。预计铜价短期维持低位震荡，但考虑价格已跌至低位，建议空单止盈。



TA：原油大跌，TA基差走强

上半周原油继续炒作经济衰退预期，WTI与BRENT双双跌破100美金关口，周四周五反弹，但周内仍下跌5%。PX-石脑油价差在380美金附近震荡，TA加工费持稳，本周TA波动驱动依然来自于原油。但TA本周下跌幅度小于原油，且现货商挺价，现货基差一路走高，周五评估09+477元。TA现货加工费500-600元，但TA盘面加工费依然在0~100元，总体TA价格跟随原油下跌，跌幅小于原油，基差走强。

成本方面：原油现货依然偏强，盘面受到远期预期与金融压力影响偏弱，关注市场对于经济衰退预期的炒作。PX加工费逐步走弱中。反弹收缩基差，短期100美金关口支撑较强。总体盘面原油或震荡下跌，风险是地缘政治继续炒作。

供需方面：本周聚酯开工下降明显，TA7月的累库预期程度加剧，本身下游偏弱，因此盘面加工费接近历史低位，隐含其弱势预期。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，月度供需转为累库，且本周累库预期加剧，但TA盘面加工费极低位置，社库与仓单不算特别高，本周在原油大幅下跌的过程中，TA表现较为抗跌，现货商积极挺价，TA窄幅震荡偏弱，TA回落后或维持窄幅震荡为主，需要进一步关注新的因素变化，推荐套保商逢基差强势走货为主，投机操作暂时观望，后期逢高做空为主，关注加工费与原油情况。



MA：原油大跌，甲醇跌幅大于烯烃

本周上半周原油继续炒作经济衰退预期，WTI与BRENT原油双双跌破100美金关口，周四周五反弹，周内大跌5%，总体化工均回落，部分品种创新低，至周五夜盘，甲醇继续在2500元附近低位震荡，且周五甲醇仓单继续增加，总体社会库存高位，本周虽港口库存下降，但可流通库存继续增加，甲醇自身基本面偏弱，下跌时，弱于PP与LL。基差在09-50元附近震荡。

从成本端观察，煤炭限价震荡，原油总体跌势，甲醇全国开工本周小幅下降，本身成本方面支撑预期不强。

从供需方面观察，总体本周港口库存虽小幅下降，但仓单周五继续上升，且可流通库存继续上升，MTO利润偏稳，总体聚烯烃各品种均互相影响。

短期来看，甲醇偏弱，聚烯烃产业链MA-PP-LL中，本周MA跌幅大于PP等，市场预期甲醇01合约一般为旺季合约，或利于9-1反套进行，投机方面看，甲醇或为化工中偏空配置，关注持仓变化。金融压力下，期货盘面跌幅也大于现货，激进者，可根据金融气氛缓和情况，逢低抄底，风险是系统性危机下，原油、煤炭等成本崩塌。



玉米：衰退持续消化叠加产区天气不佳，玉米止跌

上周c2209合约周开盘2712元/吨，周收盘2726元/吨，涨14元/吨，周内最高价2733元/吨，最低价2655元/吨，周末持仓1,087,099手，周减73,794手。锦州港价格稳定，早间玉米汽运集港84车，约3780吨。火运到港155车9300左右，港口作业船只1艘15000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，产区到港口价格倒挂，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。目前港口平仓报价混乱，但好粮依然好价。鲅鱼圈下跌20元，近期玉米集港主要为大企业自有货物到港，港口购销清淡。周五深加工企业全面下跌，山东领跌10-100，华北跌10-40，黑龙江及内蒙古部分企业跌10。本周玉米期价跌势缓和企稳，由于经济衰退引发的担忧，有些许缓和迹象。USDA对给出美玉米年内最低优良率，不及市场预期，美玉米带动连盘玉米出现小幅回升。但未来美玉米干旱产区将迎来降水，作物生长情况或将有所改善。玉米短期内无较强利多因素，预计保持弱势震荡，长期来看仍有做多机会。关注产区天气变化，内涝外旱状态能否有所变化。



生猪：政策调控下，现货价格冲高回落

上周猪价大幅上涨，全国均价22.3元/公斤，周度上涨9.5%。周初养殖端普遍性压栏，推升猪价快速上涨后，发改委谈头部企业、协会并协同大商所严厉管控囤积居奇、哄抬猪价行为，对猪价涨势将起到平抑作用。当前自繁自养养殖利润为555元/头，外购仔猪育肥养殖利润为765元/头。利润好转后，补栏情绪再次好转，仔猪和二元母猪价格不同程度走强。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌9.18%，受毛猪价格不断拉涨影响，消费市场抵触高价白条，屠企收购难度较大，宰量下行调整；后期随着猪价回归理性，屠企收购难度或减小，屠企宰量或有小幅回升。上周LH2209上涨7.32%，期现价差为1090元/吨。随着能繁母猪产能去化进入兑现期，下半年生猪出栏量呈下滑趋势，猪价重心抬升，不过短期市场看涨情绪浓厚，压栏惜售二次育肥操作增多，使得猪价快速拉涨，或抵消后期部分涨幅。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 5
写下你的留言