中国制造业PMI不及预期，美国4月核心PCE低于预期，有色金属后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-06-03 09:02 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：下行压力仍在；能源化工：OPEC+延续自愿减产至少一个季度；有色金属：宏观情绪降温，有色承压；农产品:巴西新豆上市以及美豆播种加快令市场承压

图片






2024

06/03

01

股指：震荡整理

股指。上周市场弱势震荡，成交额持续萎缩，行业快速轮动，北向资金合计净流出56.61亿元。短期内海内外宏观均缺乏向上驱动，增量资金不足。国内方面，在地产政策密集出台、财政加速发力后，市场开始关注政策的验证情况。海外降息预期有所波折，美债利率难以流畅下行，通胀趋势需要等待5月数据进一步确认。因此，指数或以震荡整理为主，等待经济基本面出现更多积极信号。

02

黑色系板块：下行压力仍在

螺卷。上周钢材价格有所走弱，主要是基本面的弱势导致的。5月制造业pmi再次跌落至50以下，需求不佳。螺纹周度表需250万吨附近，上周只去库10万吨。热卷累库。铁水产量连续两周下降，成本支撑减弱。因此钢价在需求超预期回落下走弱，不过跟天气也有一定关系，短期震荡偏弱运行。

铁矿。短期伴随着钢材需求季节性走弱，能够给钢厂复产的空间或有限，当下日均铁水产量接近6月份高点，因此需求端支撑铁矿价格走强的驱动转弱。供供给量中性偏高。当下供需格局下，港口预计依然在6月很难出现明显去库，将会对盘面形成一定压制。但当下钢材需求处于淡季，现实端交易的权重预计不会太高，同时后期铁水还有进一步往上的想象空间，因此预计铁矿价格震荡为主，逢反弹轻仓做空。
双焦。铁水产量环比继续小幅下滑，铁水产量见顶预期再度升温。加上粗钢平控要求，价格有走弱预期。但是周末煤矿事故再发，情绪上存在利多，价格或在情绪推动下短多，但近期总体是需求主导价格，整体预计宽幅震荡偏弱。
玻璃。玻璃产能短期难以出清，产量仍在高位，且梅雨季节下游开工会有一定减少，基本面仍偏弱。不过地产政策频出，预期仍旧偏强。在强预期弱现实的情况下，盘面仍以宽幅震荡偏弱为主。
纯碱。纯碱检修损失量将陆续恢复，纯碱阶段性偏紧即将缓解，短期盘面会继续回调。但在9月之前仍会有供应端的扰动，6月中旬又有碱厂检修计划。整体看，09合约仍旧建议逢回调做多。
03

能源化工：OPEC+延续自愿减产至少一个季度

原油。OPEC+会议于昨日举行，作为结果，延续去年4月165万桶减产至明年年底，延续去年11月220万桶自愿减产至三季度，自愿减产将在今年四季度到明年三季度的某个时间点逐步退出，没有完成框架性减产和自愿减产的国家需在六月底之前向OPEC秘书处提交补偿性减产计划，明年阿联酋等国产量基线上移。我们认为，由于三季度OPEC+维持减产，油价下方空间受到限制，不过短期需求不及预期依然拖累油市。夏季的确是需求季节性旺季，然而需要看到终端需求确实好转后油价才会有显著起色，可重点观察裂解指标。

沥青。5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位。社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需。沥青供应较为充裕，实际成交多在低位。早盘油价走低，预计日内震荡偏空。
LPG。燃烧需求转向淡季，但因市场供应收紧且化工需求乐观，6月沙特CP出台符合预期，较去年同期相比仍处偏高水平，国际市场呈现淡季不淡局面。后续美国丙烷库存持续攀升，且部分延期的美国货到达远东，市场供应偏紧局面或有缓解。虽中国有新增PDH装置计划投产，然6月进口成本维持高位，PDH装置利润亏损加剧打击开工积极性，且燃烧需求疲软难改，预计盘面仍将承压震荡。
PX。供应端扰动依然在持续，上周恒逸文莱装置突发意外短停，但一日后便重启，超出市场预期，供应缩量不及预期，此外中金石化160万吨装置本周重启，进入6月份之后，月度供需较5月有所转弱，去库幅度放缓。调油需求方面，美国旺季出行需求启动，但供应持稳下美汽油库存累库，裂解价差偏弱下，对芳烃价格仅存在于托底作用。策略建议：短期价格预计成高位震荡，短多中空逻辑维持，前期多单继续持有。
PTA。目前PTA驱动稍往前，下游聚酯需求平稳，供应端在6月中下旬有回升的预期，估值偏中性，月内摩根大通从净空单转为净多单，按照以往惯例来看，该席位一般会持续增多单，推动行情上涨，叠加PX在成本端支撑和驱动较强，短期在半月之内价格或依然维持偏强走势。对于PTA利润对供应的传导来看，暂时不会因为利润产生供应瓶颈，短期即使多驱动可能也会因目前利多已经走阔而受限。策略建议：短期价格跟随成本端波动为主，下方支撑明显，短期受上游装置扰动下TA月差反弹走强，待装置回归后，中长期TA09-01反套可择机介入。
MEG。进入6月份之后，乙二醇多空双方则进入持续的博弈，整体供需平衡表来看矛盾不大，短期港口库存绝对量不高，隐形库存得到有效去化，聚酯负荷短期内下滑空间不大，乙二醇上方空间需要看到库存重心的进一步下移或者成本端上移。目前多方视角认为，海外供应短期难以回归下，港口库存很难形成有效累库，海外货船运力大量被甲醇挤占，此外某大厂在现货市场采买导致市场普遍认为短期其大型装置很难回归，而空方视角则认为，海外进口缩量将被国内装置弥补，目前国内供应弹性较大，后续EG或转为累库格局。总体而言，多空双方的焦点依然在进口，市场交易重心集中于供应端。策略建议：大幅走强空间有限，建议区间操作，突破区间后可布局空单。
PVC。阶段性上涨或已结束，周内供应微增，高位价格的上涨使得贸易商货源有所流转。从目前的政策频繁以及时间支撑来看，即便出现一定的回调料幅度也并不会太深，并且目前的整体商品情绪对政策的反馈相对敏感，价格或仍在高位盘整。策略建议：价格站稳6500之后短期依然维持偏强运行，等待右侧见顶信号和驱动形成，此时布局空单偏左侧。
甲醇。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入淡季，下游对高价甲醇抵触情绪明显，中长期09合约仍偏空看待。但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差偏高的情况下09合约难有趋势性下跌，维持高位震荡的概率较大。建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者可等到港口出现大幅累库和甲醇现货价格高位回落等右侧信号出现后布局空单，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。
聚烯烃。上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小。随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高。短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会。中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路。
04

有色金属：宏观情绪降温，有色承压

铜。宏观面，中国制造业PMI不及预期，海内外市场信心有所回落，同时美国4月核心PCE物价指数月率录得0.2%，低于预期的0.3%，表现出美国通胀的放缓，总体经济过热的局面被压制，宏观情绪受此影响出现降温，带动铜价冲高后回落。周内有较多重要数据将公布，包括欧美制造业PMI数据、美国就业市场的情况，以及欧央行利率决议，预计宏观情绪扰动较大，注意控制风险。基本面，供应端进口TC维持在0值附近，铜精矿供应问题未出现进一步恶化 ，同时高铜价限制了下游开工，新增订单明显受到抑制，若铜价继续下跌或维稳，开工或有所修复。短期铜价仍由宏观情绪主导，建议观望。

铝/氧化铝。氧化铝方面，全国氧化铝周度开工率抬升0.82%至82.56%，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，在供应问题得到有效恢复前，持续回落到前低的驱动尚不充分，短期更多为前期炒作资金离场，建议观望。电解铝方面，国内外制造业复苏均不及预期，宏观情绪总体降温，短期铝价或受此影响表现偏弱，基本面变化有限，目前高价限制了下游订单的释放，若进入再度回落预计下游开工或出现改善，短期受宏观影响较大。
镍。5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。
贵金属。美国GDP及PCE均有所回落，对黄金盘面有所支撑，大宗商品整体回落，宏观情绪偏悲观。而白银前期涨幅大大超过黄金，短期内由于工业品属性，盘面有所下修。白银预计高位震荡，建议观望为主。
05

农产品:巴西新豆上市以及美豆播种加快令市场承压

油脂。上周油脂整体走强，三大油脂品种均创出近期新高。宏观面由于存在较强的通胀预期，而农产品当中油脂版块是跟宏观因素关联度较高的，因此也受到资金的追捧；基本面目前国内油脂库存整体偏低，尤其是棕榈油库存处于历史同期低位，此外近期马棕油出口有明显的好转。目前无论是基本面还是宏观面对油脂都是利多影响，因此预计短期内油脂仍然是易涨难跌。不过更长周期来看，需要考虑南美新豆大量上市后带来的利空冲击。

豆粕/菜粕。上周粕类持续下跌，由于南美大豆开始集中上市，美豆产区天气情况理想以及国内豆粕进入累库阶段等多重利空因素，预计本周豆粕大概率延续震荡下跌的走势。不过介于近期豆粕跌幅较大，可能存在技术性反弹的可能，操作上不建议追空，可能等待反弹之后逢高做空。
生猪。南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪。各地压栏情况明显，现货仍有上行预期。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险。近月轻仓试多
白糖。上周白糖维持震荡走势。因巴西中南部5月上半月糖产量不及市场预期，原糖期货周五收高，7月原糖期货合约结算价报每磅18.30美分，该合约本周累积下跌0.6%。巴西蔗糖行业协会Unica周五公布的数据：5月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长0.43%，略低于市场预期。近期印度泰国降水丰富，也或将有助于糖产。全球糖市新榨季增产预期强劲且存在供应过剩预期。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，市场进入纯销售期，目前基本面无明显驱动，后市需持续关注全球主产区天气。
棉花。内外共振大幅回落。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。偏空思路对待
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 118

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

