【晨报观点0520】产区开割进程较慢，短期沪胶反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-20 08:47 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡整理或延续，期指多单暂避

今日公布5月LPR。美国三大股指全线收跌，道指跌0.75%，标普500指数跌0.58%，纳指跌0.26%。A股低开高走尾盘翻红，上证指数收盘涨0.36%，深证成指涨0.37%，创业板指涨0.50%；两市成交0.81万亿元，北向资金净流入51.25亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，期指多单暂避。今日期指交割，注意移仓。



期债：流动性充裕，关注LPR报价

央行19日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场资金价格小幅上行，其中隔夜升至1.4%附近。长期资金方面，且资金价格从绝对值上仍属偏低水平，市场心态乐观稳定。央行目前维持宽松配合稳增长，总量和结构性工具并举。周四，国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.01%。日内将发布LPR价格，市场聚焦是否下调，期债T09逼近前高，下方关注100.1支撑。



动力煤：北港库存或改善，价格暂稳

夜盘动力煤主力合约增仓4手，成交6手，收盘835（+0.58%）。港口5500大卡市场报价1300元/吨左右，5000大卡市场报价1120元/吨左右，市场价格较稳定。主产地供应稳定，鄂尔多斯开工76.5%，环比持平，市场煤供应偏紧，鄂尔多斯地区需求较好，陕西、山西召开会议提醒督促相关企业保持煤炭价格在合理区间，企业承诺落实政策，陕西部分煤矿价格调降，采购积极性下降。大秦线发运量100万左右，主要港口库存4851万吨（+158万），北港调入调出下降，库存降低5万吨至1574万吨，本周检修临近尾声，港口库存或开始改善。三峡流量增至近年高位，4月水电同比增幅达到17%，水电或延续强势，近日沿海电厂日耗出现回落，影响下游采购节奏，上海将分三阶段逐步恢复正常生产生活，而南方地区降雨频繁，电厂日耗或逐步恢复，但需关注北京、天津等地疫情持续情况。总理昆明再提杜绝拉闸限电，广东地区旺季前有提库要求，预计煤价震荡运行。关注限价政策执行。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：矿端干扰仍存，镍价上涨提振

昨日沪铜06合约收于71530元/吨，跌0.28%，夜盘收于71810元/吨，涨0.66%。伦铜收于9440美元/吨，涨2.22%。现货方面，上海电解铜现货报升水340~升水390，平水铜成交价格71730元/吨，升水铜成交价格71750元/吨。据wmbs，2022年1-3月全球铜市供应短缺18.9万吨，1-3月全球矿山铜产量为519万吨，较2021年前三个月增加0.1%。1-3月全球精炼铜产量为600万吨，较之前一年同期增加0.6%。Las Bambas持续处于停工状态。矿端干扰仍存，冶炼厂复产和投产对铜精矿需求增加铜矿TC回落至78.5美元/吨左右。下游铜加工企业稳步复工复产，但速度缓慢。国内稳增长政策下旺季需求仍有望延后到来。在上海逐步解封后，周边地区供应链恢复库存或将进一步下行，预计铜价今日受镍价上涨带动震荡走强。



TA：韩国S-OIL装置闪爆，TA夜盘反弹

周四夜间传闻韩国S-OIL炼厂汽油烷基化装置闪爆，该工厂179万吨PX总产能，其中一条77万吨PX装置原计划在6月初检修45天，TA昨日夜盘低开高走，收于6714（+94）元。原油盘面反弹2%，布油主力合约收盘在111.5美元。昨日TA现货基差走弱至09+82元，TA加工费在230元附近，加工费偏低，仓单34038（+0）张，有效预报0张。前几日大涨，主要由于TA加工费过低，炒作PX转口，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。前日开始高位回落，但仓单变动不大，说明下方现货承接力依然有问题。昨日炒作PX装置情况，且原油依然偏强，TA或暂时偏强。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，依然要时刻关注TA是否减产这些风险因素。昨日推荐激进者逢高做空，夜盘遇到风险事件韩国装置闪爆，建议转换策略，偏强看待。



PVC：油化工反弹，PVC观察下方支撑

周四原油反弹，油化工品种下跌后转反弹，买油化工空煤化工或继续增仓操作，昨日夜盘煤化工PVC主力盘面小幅增仓，在8500元附近低位持稳震荡。PVC现货昨日白天跟随盘面补跌，华南报8710元跌90元，华北报8720元跌50元，华东报8650元跌100元。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，今日或偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单5504（+0）张。

前期9500元附近套保盘集中，8700元附近仓单会增加，价格低位8400元附近，仓单会小幅减少，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，今日关注是否继续下破，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。



橡胶：短期沪胶反弹，注意上方压制

昨日橡胶有所企稳，09合约收于13070元/吨，跌幅0.23%。5月逐渐进入增产期，但海南产区全面开割推迟，目前送浓乳胶水价格处于近年来高位。泰国产区近期多雨，影响割胶进程，原料价格较为坚挺。！终端需求边际回暖，但目前没有大幅改善的指引，轮胎厂开工率较往年差距较大，并不具备大幅上涨的基础。当前的行情主要矛盾在需求端，若疫情好转，需求改善明显，或迎来中长线做多机会。09合约关注13200-13500压制。



玉米：上量持续回落，促进现货提价

昨日连盘c2209最高价3018，最低价2992，最终收至2998，较前日跌9，持仓1,254,647手，减20,285手。基于船运计划数据预测，预计巴西5月玉米出口量为126.4万吨，高于上周预测的92.72万吨；预计5月巴西小麦出口量为10.47万吨，高于上周预测的10.37万吨。昨日稻谷定向拍卖重启，共拍卖201万吨 ，全部成交。东北底价提价100元/吨至1600元/吨，其余地区提价200元/吨至1700元/吨，基本无溢价。现货方面，锦州港保持稳定，早间玉米汽运集港260车，约11700吨，预计全天到货15000吨。火运到港60车3600左右。5月19日晨间山东深加工企业厂门到车302辆，较前日减少220辆。全国深加工企业收购价基本保持稳定，山东上量减少，收购价上调0-20。玉米现货价格依托上量情况，若上量保持低位，或对价格支撑，但冲高较难。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。



生猪：终端走货受限，猪价涨幅缩窄

昨日全国生猪均价15.8元/公斤，稳定。东北地区15.4元/公斤，稳定，两广地区17.3元/公斤，下跌0.3%。东北地区猪价继续延续偏强态势，养殖端散户仍然看涨惜售，市场猪源供销紧张，市场越涨越难收。但下游猪肉需求一般，肉价难跟猪价上涨节奏，屠宰企业处境更为艰难。因南方等地区猪价出现松动回落，东北养殖端出栏心态也会好转，猪价涨势或减弱。广东猪价偏稳趋弱，个别规模场牌价小幅下跌，而毛猪禁调后周边省份低价白条调入量增多，对本地终端市场冲击较大，屠企稍显量价齐降，行情稳中偏弱运行。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，农业部数据显示4月末能繁母猪存栏4177万头，环比下降仅0.2%，产能去化速度减缓，且远月升水较大，限制其上方空间。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 7
