【晨报观点0803】印尼继续刺激出口，油脂应声下跌
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-08-03 09:02 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议


期债：流动性偏松，期债偏强运行

央行2日开展20亿元7天期逆回购操作，当日净回笼30亿元。资金面宽松，月初干扰因素有限，银行间市场流动性更显充沛，周二资金价格延续下行，其中隔夜回购加权利率再降至1.07%附近。长期资金方面，国有和股份制银行一年期同业存单发行报价也再刷逾两年新低。稳增长和防风险还需充裕的货币环境配合，8月除MLF到期规模较大以外，基本没有对资金面影响太大的因素。若MLF等量续做，流动性宽松的格局仍难遇挑战，资金利率低位徘徊态势料还将持续。周二，国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.07%，续创1月28日以来收盘新高，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.08%。期债T09偏多，关注101支撑。



铜：避险情绪升温，铜价震荡反弹

昨日沪铜09合约收于60250/吨，跌0.72%，夜盘收于60030元/吨，跌0.03%。伦铜收于7755美元/吨，跌0.82%。现货方面，上海电解铜现货报升水220~升水280，平水铜成交价格60175元/吨，升水铜成交价格60195元/吨。中国7月制造业PMI为49.0%，比上月下降1.2个百分点位于临界点以下，全球制造业活动放缓加剧经济衰退担忧、台海风险事件引发市场避险情绪升温。下游需求缓慢回升，国内库存连续两周大幅去库，现货升水高企但本周进口窗口打开，进口铜流入预期下施压升水。短期铜价或延续震荡反弹格局。



煤焦：市场情绪好转，短期偏强

昨日焦煤主力合约增仓1828手，收盘2256.5（+4.35%），焦炭主力合约减仓722手，收盘2955.5（+1.39%），蒙5精煤1740元/吨（-30元），日照港准一级焦2610元/吨（+60元），吕梁准一出厂2360元/吨，前期五轮焦炭累计提降1100元/吨。上周钢材消费继续回暖，总库存加速下降，产量基本持平上期，钢厂盈利率增加，根据调研部分钢厂计划复产。焦价提降后原料端压力持续存在，焦化厂产能利用率继续调降至64.2%，盘面快速拉涨后出现升水，现货情绪活跃，焦企去库部分出现惜售，发运港口运价上涨，港口焦炭价格上涨60元，短期偏强。焦煤方面，煤矿产量小降，但库存仍保持较快增速，库存水平较高。受焦炭及盘面上涨影响，市场悲观情绪缓解，焦煤价格趋稳，但昨日流拍比例环比增加。进入8月份，需求端有望环比改善，成材连续去库后基本面好转，钢厂盈利率增加明显，部分钢厂将逐步复产，钢厂煤焦库存低位情况下，原料或有较强反弹动力。另一方面，焦炭价格出现盘面升水也将带动市场投机需求，煤焦有望震荡偏强。关注终端需求恢复的情况。



TA：静待OPEC+会议，TA横盘震荡

周二佩洛西窜访台湾，但布伦特原油主力合约大跌后小幅反弹，收盘在99.92美金，跌0.01%，TA昨日夜盘持稳，主力合约收盘在5832（+10）元，涨幅0.17%。PX报1084（-20）美金，TA现货加工费490元附近，环比增加60元，白日现货基差评估09+205元，环比减少3元，仓单27063（+0）张，有效预报804张。

短期看，TA总体跟随原油，昨日台湾问题并未对盘面产生较大影响，市场预期8月3日OPEC+会议增产并不会超预期，原油小幅反弹，市场依然需要博弈此因素，决定原油是否有效下破，静待结果。TA白日现货基差持稳，昨日仓单持稳，TA加工费修复，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏空操作为主，关注8月3日OPEC+会议增产预期情况。



PVC：市场静待OPEC+会议，PVC注意上方压力

周二PVC主力合约夜盘收盘在6854（+44）元，涨0.65%，油化工跟随原油偏弱，煤化工PVC或较为抗跌。白日现货价格涨跌互现，华南6880（-30）元，华东6850（-80）元，华北6670（-60）元。仓单2350（+0）张。本周开工75.66（-1.53）%，社会库存36.4万吨，较上一期增0.55%。

短期来看，PVC供需数据略有好转，油化工静待OPEC+会议决议，观察原油是否有效下破，煤化工或相对坚挺，偏对冲多配，昨日仓单持稳，现货价格回落，华东期现货平水为主，盘面7000元压力位明显放量，总体或震荡，关注增产决议对化工的影响。策略上，前期多单落袋为主，继续观察新因素变化，若与油化工对冲，以多配为主。



玉米：南北港继续倒挂，现货成交清淡

昨日连盘c2209最高价2687，最低价2643，最终收至2684，较前日涨17，持仓632,293手，减57,520手。北港价格基本维持，蛇口港上涨10元。全国深加工企业收购价基本不变，山东部分企业涨跌20元以内。截至7月28日当周，美国对中国装船玉米413798吨，上一周对中国装船为209419吨；当周美国玉米出口检验量为 856938 吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的48.3%。截止到8月1日，阿根廷乌拉圭高粱大麦等谷物对中国排船计划为25万吨，较前周增加0.2万吨。阿根廷乌拉圭主要港口7月以来谷物品种对中国发船35.6万吨，较前一周增加12.4万吨。短期内建议谨慎操作，保持观望，继续关注产区天气变化。



生猪：市场缺乏新驱动，猪价维持震荡

昨日全国生猪均价21.7元/公斤，上涨0.6%。东北地区20.9元/公斤，稳定，两广地区22.8元/公斤，上涨1.6%。期货方面，LH2209震荡走势。东北地区养殖散户逢高出栏心态积极，市场供销氛围有所缓和，个别高价略有下降。下游需求不旺，屠企开工不足，收猪积极性不强。缺乏需求支撑，猪价上行动力不足，再涨空间有限，局部或有小幅回落调整。广东地区月初规模场增量不多、散户出栏节奏较缓，市场猪源一般，毛批市场成交较好、部分地区略有抢猪现象，但屠企订单有限、白条走货滞缓仍对猪价涨势限制较大，加之市场对短期行情存疑，以及外围市场已有跌价迹象，预计短期猪价或稳为主。



油脂：印尼继续刺激出口，油脂应声下跌

因利空消息压制，周二油脂延续弱势，豆油表现相对抗跌，Y09合约降1%至9860元/吨；棕榈油09降4.27%至8120元/吨。

国际方面，印尼释放多个加速出口信号，不仅考虑继续放宽出口配额，而且下调8月前15日CPO出口参考价至872.27美元/吨，相应地，毛棕榈油出口税降至33美元/吨（duty 33，levy 0），马棕丧失比价优势。

国内市场，榨利不佳，油厂挺价，豆油基差坚挺；但临近交割月，面临期限回归。消费淡季，豆油库存降幅放缓，目前水平在88.99万吨。对于棕榈油，现货基差坚挺，一方面是豆棕价差拉大提振棕油消费；另一方面，到港延缓导致现货供应偏紧，目前库存水平降至22.99万吨的低位；此外，棕榈油货权集中在大厂，贸易商惜售。目前市场预期8月中下旬会有大量到港，但担忧实际到港可能再次不及预期以及卸货延缓影响货源供应，多持观望态度，远期货源销售较慢。短期基本面偏空，油脂或延续弱势，但宏观环境不稳导致波动加剧，关注市场风向变动。









免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 6