【春节假期风险提示】原油见顶，注意节前工业品高位压力
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-01-19 08:50 发表于上海
点击上方蓝字关注获取更多信息



  假期国内外重要数据提示

图片



  品种隔夜涨跌幅

图片


操作建议与风险提示





期债：资金面紧平衡，节前多单暂避

央行为对冲政府债券发行缴款、现金投放等因素的影响，维护春节前流动性平稳，18日开展了5800亿元7天期和14天期逆回购操作。今日650亿元逆回购到期，当日净投放5150亿元。早盘资金面平衡宽松，盘中资金明显收敛，资金价格也随之上涨。 1月18日，国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。本次资金净投放总量较为克制，宽信用修复预期进一步发酵，预计长债整体承压，节前多单暂避。期债T03偏弱，关注100点压制。


煤焦：现货成交趋淡，盘面震荡

昨日焦煤主力合约收盘1892元/吨（+1.86%），蒙煤1910元/吨，焦炭主力合约收盘2877元/吨（+0.95%），日照港准一级焦2680元/吨 。央行等部门召开银行信贷工作座谈会，指出各主要银行要合理把握信贷投放节奏，适度靠前发力。钢厂铁水环比增1.6万吨，节前难有提升空间，焦价提降落地后利润水平好转，钢厂焦炭库存增幅较快，补库渐进尾声力度将减弱，焦企开始累库，供需紧张缓解，节前市场趋淡，焦价暂稳。煤矿放假增多，产量将逐步下滑，下游焦煤库存继续增加，焦炭降价后利润降至-89元/吨，叠加假期因素，开工率回落，焦煤需求端走弱，产地竞拍情绪较弱，价格偏弱运行，蒙煤通关恢复至前期正常水平。节前补库进入尾声，市场交投趋淡，煤焦供需矛盾缓和，预期支撑价格短期偏强，需关注节后终端需求恢复节奏，若不及预期将对价格带来压力，当前焦炭基差逼近平水，关注盘面套保机会，节间市场有一定不确定性，注意控制仓位。



TA：原油见顶，注意TA高位压力

周三TA跟随原油上涨，但原油后半夜高位回落见顶，布伦特主力合约报84.64（-1.28）美元/桶，跌1.49%。TA主力合约05夜盘收盘报5748（+90）元，涨1.59%，TA盘面今日或回落。TA现货基差小幅回落，报05-10（-3）元，PX报1055（+31）美元/吨，白天现货加工费240（-50）元/吨，中性偏低。仓单40312（+0）张，有效预报增加1602张。

短期看，节前总体消息面主导走势，注意节前交易风险，基差偏弱，总体跟随宏观消息与预期波动，推荐节前短线交易，或观望为主。今日多单落袋为主。



生猪：供需双降，猪价震荡

昨天生猪全国均价15.3元/公斤，上涨0.6%，东北地区猪价14.3元/公斤，稳定，两广地区15.8元/公斤，上涨5%。期货方面，LH2305震荡，日内上涨0.14%。东北地区春节即将来到，集团场节前任务基本完成，基本停售放假，今日散户正常出栏中，但外销停止，本地屠企宰量有所下降，节前交易趋淡。本地屠企准备停收放假，节前猪价趋稳。广东地区年关临近，市场人烟稀少，养殖端调价意愿有限、今日低价略有补涨，终端亦陆续放假，收猪积极性有限，短期市场放假氛围较浓，猪价偏稳运行为主。节后生猪进入需求淡季，价格或变动较大，建议投资者节前轻仓为主。



油脂：受外围市场走高提振，油脂集体收涨

周三受国际原油和美豆油走高提振，油脂集体收涨，Y05增2.2%至8736，P05增1.03%至7840，OI05增1.17%至10052。

基本面上，棕榈油产地供需双弱，船运机构数据显示马棕出口转弱明显，假期期间将公布其1月前20日产量预估，可能影响马盘短期走势。此外，印尼生物燃料政策变动、出口动向还存在不确定性，警惕假期期间出现消息面波动。大豆市场存在天气隐患，关注南美降雨情况。国内方面，据我的农产品预估，棕榈油1月到港量在30万吨，消费淡季下，库存将延续一段时间高位。豆菜油均呈现近紧远松格局。考虑到假期国际市场存在波动，且外部因素如原油、汇率也会带来扰动，建议观望为主或轻仓过节。








图片

  #投资咨询分析师名录#

图片



免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。



东兴期货有限责任公司

【联系电话】

021-65458108

【联系地址】

上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼

【微信公众号】

图片






阅读 21
