1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周五三大指数震荡回落，创业板指跌幅较大跌超1%。个股涨多跌少，赚钱效应偏好。光伏、锂电、储能等板块领跌，消费电子板块领涨。6月CPI同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，PPI同比涨幅回落至6.1%。当前经济基本面继续改善，稳增长政策持续加码，流动性保持宽松，指数仍有修复空间。但是考虑到前期市场连续反弹，同时目前正处于中报窗口期，叠加海外衰退预期升温导致大宗商品承压，市场波动可能有所加剧，短期内建议以逢回调做多为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

钢坯库存突破百万吨，处于历史同期最高水平，跟春节时期累库的峰值差不多，引发钢材市场恐慌，钢坯下调130，目前螺纹钢也面临着高温天气的考验，施工强度受到抑制，供给也有所收缩，库存呈现淡季去库，不过市场对后市的需求强度信心不足，叠加近期疫情反复，原料下跌带来的钢材估值下移的负反馈仍在持续，震荡偏弱，操作上可逢高做空。

铁矿：

唐山迁安钢坯周末跌至3820元/吨，市场情绪依然比较弱。上周铁矿盘面弱势震荡，大跌后继续回落需关注供需基本面是否会进一步转弱。供应端，年中冲量结束后，铁矿发运有所回落，但总体还处于中性偏高水平。需求端，铁水产量延续回落，247家钢厂日均生铁产量下降到230万吨，但疏港量回升，近期随着减产进行，钢材库存淡季出现去 库，或延缓钢厂减产的节奏。因此在限产政策没有落地的情况下，近期铁矿维持弱势震荡。

双焦：

近期焦企利润大幅度下降后，焦炭供应也有明显回落，上周独立焦企焦炭产量63万吨，环比下 降1.8万吨。因此虽然焦炭需求下滑，但供应也有回落，总体供需仍没有完全转向宽松，库存低位继续回落，预计近期走势或相对焦煤还是会偏强一些。焦煤方面，6日凌晨甘其毛都 镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，不过通关仍基本正常运行，当下焦企亏损加上本身限产减少焦煤需求，预计焦炭价格仍将强于焦煤，操作上建议多焦炭空焦煤。

双硅：

硅铁供需继续下滑，但周产量仍在同比高位，基本面宽松，库存位置高。硅锰供需也继续下滑，产量和需求均在同比低位，但从绝对量来看，仍是供过于求，且库存处在历史高位，基本面格外宽松。且钢招询盘价未达到市场预期，双硅预计短期仍将弱势震荡，仍以逢高空思路对待。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油小幅反弹，市场在阶段性消化“弱预期”后重新回归“强现实”，转而关注供应问题。俄罗斯法院通知CPC暂停活动30天，里海方向原油输送有供应中断预期，此外美伊在欧盟斡旋下举行的新一轮谈判不欢而散，美国加紧对伊朗原油制裁，伊朗原油短期回归市场可能性几乎为零。我们预计美联储7月底议息会议召开前，宏观面影响更大，原油总体保持弱势，尽管期间会因为基本面出现些许反弹。本周关注拜登出访海湾国家以及能源机构发布月报。

沥青：

7月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高33.8%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

海外进口成本回升带动盘面估值中枢小幅上移，而添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。多空多重博弈之下暂不支持期价单边走势运行，短期反弹后维持区间震荡。

甲醇：

周五日盘甲醇主力合约高开低走，下跌0.88%，报收2485元/吨。夜盘延续下跌1.34%，报收2504元/吨。目前港口累库幅度虽有减轻但在100万吨的高位位置下压力仍偏大，不过产销区价格出现倒挂后近期港口已有部分货源倒流内地，需要关注倒流能否持续减轻港口高库存的压力以使内地和沿海供需再平衡。甲醇供应仍较为充裕，然下游需求跟进不足，供需基本面短期内依旧偏劣势，在宏观情绪偏空的局面下预计仍维持弱势格局。经济衰退的担忧加剧叠加国内部分地区疫情形势再度严峻，在商品市场系统性下跌的情况下短线反弹不建议追涨。中线仍以偏空对待，逢高空配为宜。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。

PVC：

从基本面情况来看，当前下跌的核心逻辑是需求端表现较差。主要原因是国内地产进入竣工下行周期，对地产后端品种需求有较大冲击。在需求端表现一般的情况下，社会库存持续累积，造成现货下跌的压力，首先是压缩产业链利润，目前外采电石PVC内地企业持续亏损，西北煤化工企业还有一定利润。但外采装置亏损未持续太久，上游无太大减产压力。因此，目前供需仍未有平衡迹象。盘面也还在增仓下行。后期来看，需求仍然是大方向看空，关注供应端减产情况。

天然橡胶：

国内外主产区新胶释放量季节性增长，施压原料价格。上周因个别厂家减停产导致全钢和半钢开工负荷环比小幅走低。当前轮胎市场整体表现疲软，多数厂家开工维持弱稳态势，对原材料采购需求以刚需为主。综合来看，低基差对价格底部存在一定支撑，但是橡胶基本面并无明显改善，供应端呈季节性增长，需求端仍显疲弱，难以对价格上涨形成有效支持，叠加外围宏观不确定因素扰动，短期预计胶价维持震荡走势。操作上，建议短线区间交易为主。

4.      有色金属

沪铜：

需求忧虑仍存，铜价反弹空间有限。上周五伦铜收跌1.1%；沪铜主力08合约日盘收涨0.55%，夜盘收涨0.42%。因全球经济衰退的担忧加剧；美元指数走强，大宗商品6月中旬以来承压大跌。不过随着价格回落全球通胀压力缓和，铜价在创20个月以来新低后，空头低位获利减仓，铜价上周尾跌势放缓。不过全球流动性收紧和需求减速限制铜价反弹高度。美国6月非农就业报告为美联储保持激进加息扫清道路，美联储7月加息75基点渐行渐近。中国6月CPI同比上涨2.5%，略超预期。中国需求环比好转，但近期疫情影响重新加大，或阻碍消费复苏进程。操作建议：空单继续持有。

沪铝：

7月8日沪铝主力08合约日盘收涨0%，夜盘收涨0.27%；LME收跌0.88%。铝价走低刺激部分采购需求，但华南地区成交仍较差，需求预期并不乐观，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。下半年铝供应趋于宽松，国内外基本面偏弱，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹。中长期来看，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月8日沪锌主力2208合约收于23470元/吨，涨幅1.65%，夜盘跌0.62%，报23405元/吨，LME锌跌0.96%，报3087.0美元/吨。近期去库较快主因炼厂减产仓库到货不足，下游逢低补库，使得阶段性供应偏紧，部分地区现货升水大幅攀升，盘面挤出了一个较深的back结构，但实际消费未出现改善，国内锌市场实际是处于一个供需两弱的局面。价格走势依然受宏观面影响较大，短期阶段性的供需错配使得锌价偏强震荡，但海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续仍需等待宏观指引，关注7月美联储加息情况。

沪铅：

7月8日沪铅主力2208合约收于14865元/吨，跌幅1.36%，夜盘跌0.57%，报14905元/吨，LME铅跌2.38%，报1925.0美元/吨。沪铅主要还是维持自身基本面逻辑，供应端开工有望转好，下游铅蓄消费开始回暖，成本短价格支撑依然存在，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

上周油脂延续跌势，但最后一个交易日出现反弹。本轮油脂下跌主要因宏观面美联储加息和基本面印尼棕榈油加快出口、马棕增产等因素叠加所导致。从大的趋势来说，油脂的下跌趋势并没有改变，但经过本轮的大幅下跌后，利空因素基本释放，因此短期内继续下跌的空间已经不大，再加上美豆主产区干旱天气逐渐严重，存在天气炒作预期，近期有望出现一轮反弹，下一轮跌势可能要到7月下旬的美联储加息前后。相对来说，后期利多的预期主要是在美豆方面，因此豆油走势将强于棕榈油。操作上，在上周我们已经建议此前空单获利离场，并轻仓参与做多，目前可继续持有多单。此外，也可继续持有多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利。

豆粕/菜粕：

USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。操作上建议顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。

玉米：

玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。操作上建议逢低做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持低位震荡的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议偏多思路对待。


