黄金刷新历史新高
原创 东吴期货 东吴期货 2024年07月17日 08:49 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：区间震荡行情延续；能源化工：油价续跌；有色金属：黄金快速拉涨；农产品：资金大量抄底菜粕

图片






2024

07/17

01

股指：区间震荡

股指。周二市场回暖，午后科技板块走强，创业板指表现较好涨超1%，成交额放大至6407亿元。二季度GDP同比增长4.7%，低于市场预期，内需不足仍然制约经济复苏强度，政策仍需加码。美国6月 CPI超预期下行，降息预期升温，9月开始降息概率增加。指数方面，在连续调整后，进一步下行空间不大，随着市场情绪改善，指数有望逐步企稳。

02

黑色系板块：区间震荡行情延续

螺卷。盘面震荡为主，海内外降息预期提升，加上本身价格就不高，目前看价格短期有一定支撑，但是需求不佳且预期一般，价格也缺乏往上的弹性。短期预计价格维持震荡，后期还是关注需求是否边际会再次转弱，以及库存的变化。

铁矿。铁矿价格表现的相对偏弱一些，目前从供需两端来看，铁矿都没有亮点，当下供需格局下给不到港口铁矿去库的预期，那么上方压力就会比较明显，预计盘面偏弱格局延续。

双焦。近期焦煤供应边际上有所回落，需求端焦炭和焦煤往上的空间都不大，边际上供需略有好转，但时间预计比较短，预计盘面震荡为主。

玻璃。玻璃现货仍在降价，产销数据不佳，成交清淡。玻璃价格驱动依然向下，不过盘面靠近天然气成本附近，空单可适当减仓，逢反弹可继续做空。

纯碱。纯碱库存基本面持平，近期表需略有好转，主要是价格下跌后下游采购意愿有所提升，短期对价格或有一定支撑，不过夏季检修结束后基本面整体还是宽松，市场也比较谨慎，预计盘面弱势震荡。

03

能源化工：油价续跌

原油。昨天油价续跌，且跌幅有所增加。中国原油进口和加工量数据低迷，炼厂开工率下降，结合亚洲成品油裂解走差以及沙特下调亚洲区域官价，全球需求增速预期最高的地区表现疲软，打压市场信心。后半夜API原油库存下降，但汽油库存意外增加，暗示汽油需求无法匹配炼厂的高开工率，长此以往存在负反馈可能。关注今晚更官方的EIA周度报告。

沥青。7月第2周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位。炼厂开工率同样低位，受到低利润打压。周度厂库和社库均小幅减少。隔夜油价小幅走弱，预计短线震荡偏空。

LPG。短期炼厂检修外放缩量，国产气维持坚挺。美国飓风影响下远东到货有所缩减，国际市场总体偏强。化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本对市场有力支撑，近期仓单略有增加，盘面维持小幅贴水格局，震荡运行为主。

PX。昨日盘面依旧维持震荡偏弱走势，夜盘稍有企稳，国际油价受困于需求较弱，连续阴跌，导致成本支撑不强。PX自身供需面来看，因负荷连续一个半月的提升，去库格局难以延续，目前成本与供需或形成共振，价格依旧偏弱运行为主。策略建议：短期价格回调，前期空单可部分止盈，剩余空单继续持有，PX09-01反套逻辑维持。

PTA。PTA由于成本端支撑不强，价格跟随PX回调，短期自身供需相比PX稍弱，TA负荷逐步开始回升的同时聚酯减产挺价延续，短期TA在聚酯负荷回落至85%以下时很难再继续去库，因此短期整体供需驱动偏空，自身利润或存在一定压缩趋势。策略建议：短期价格偏弱回调，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。

MEG。近期盘面高位回调，减仓下跌，盘中价格高位时多单离场。由于聚酯大厂挺价减产，需求阶段性下降，导致港口发货量有所下降，叠加市场认为后期港口到港量回升和供应装置因利润修复而上提开工率的预期，不过目前港口库存绝对量依然偏低，后续聚酯负荷持续下滑可能性较小，下方价格有一定支撑，本轮回调结束后，可再度介入多单，到后期反弹高度可能稍有减弱。策略建议：预计短期价格小幅回调，但幅度有限，回调结束后再加入多单。

PVC。昨日夜盘价格触底后逐步小幅反弹，但幅度较弱，期现两市运行持续偏弱，生产企业并未出价，但昨日纷纷补跌，下调的价格并未换得更好的成交，主流消费地区基差收窄，但询盘积极性对比昨日有所下降，并且挂单点位普遍偏低。基本面方面，电石价格小幅调涨50元/吨，供应端随着检修结束预计负荷略有上提，但7月负荷高点给出，需求端难有起色，出口近期停滞，市场消息称因海运费与淡季，台塑8月预售报价或降价。策略建议：回调结束后，短期低位可轻仓布局多单，昨日低位多单可继续持有。

甲醇。消息面上，伊朗sabalan（165万吨/年）和kimiya（165万吨/年）甲醇装置已恢复至稳定运行，南美特立尼达MHTL（400万吨/年）甲醇装置目前开工稳定。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润再度扩张后供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有探底反弹预期但仍受利润制约，港口库存积累至偏高位后09合约驱动偏空。由于近期MTO开工预期较强，甲醇短期表现偏强，但价格抬升后则会起反过来抑制开工预期。高供应叠加累库周期制约下09合约不具备明显的上行驱动，预计盘面弱势震荡为主，关注MTO装置的运行状态。

聚烯烃。成本端原油偏强但向上空间有限，其余边际成本曲线普遍下移，成本支撑有弱化预期。聚烯烃开工维持低位，但在没有计划外检修的影响下，供应环比增加的预期较强。此外，海外报盘增多，PE进口有环比增加预期，只不过幅度暂时有限。需求偏弱以及供给逐步回归预期叠加原油高点已现，价格在7月依然有走弱预期，只是目前向下的空间来自于原油的跌幅。8-9月在旺季到来市场交易需求回暖预期下，价格依然偏强看待。聚烯烃维持震荡格局，短期偏弱看待，但由于成本偏强，下方空间有限，前期空单持有者可部分止盈。虽然09合约的PE旺季驱动更强，但考虑到进口报盘压力增大以及未来丙烷季节性逐步走强对PP有支撑，09L-P价差预计高位震荡为主。

04

有色金属：黄金快速拉涨

铜。宏观面，市场对经济增长的担忧在加大，国内政策端预期仍有一定托底作用，多空交织。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜方面783号文的出台短期使得短期供应进一步收紧，再生杆开工也继续回落。需求侧两网前期积压订单有所释放，短期关注后续再生订单向精铜转移的需求。总体上短期宏微观难以形成合力，预计维持震荡。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内产能继续投放，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对近月氧化铝价格形成支撑。电解铝方面，供应端云南待复产产能已基本投入生产，内蒙华云三期部分产能也达产，到7月底内蒙仍有部分产能会逐步释放，产量环比降继续增加，下游维持淡季行情，周度开工继续回落，铝锭铝棒库存均出现累库，预计铝价偏弱震荡为主。

镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。

贵金属。CME的FedWatch工具显示，美联储9月份将联邦基金利率目标区间下调0.25个百分点的可能性为93.3%。还有一些交易员认为美联储将在7月底的会议上降息，并在9月份再次降息。9月份降息的概率增加至100%。现货黄金创历史新高，贵金属期货盘面同样表现强劲，短期内维持偏多观点。

05

农产品：资金大量抄底菜粕

油脂。昨日油脂上涨，其中棕榈油领涨。因ITS公布7月上半月马棕出口量环比增加66%，尤其是头号棕榈油进口国印度需求旺盛。预计今日油脂仍将维持震荡略偏强的走势。

豆粕/菜粕。昨日国内豆菜粕均出现反弹，主要是连续下跌后技术性或资金面导致的反弹。其中菜粕反弹力度较大，相比于不到4万吨的现货库存，菜粕期货目前持仓量接近200万手，市场认为菜粕处于严重超卖状态，是不正常状态，有资金开始大量买入，因此本轮菜粕的反弹主要是资金面的博弈。预计短期内菜粕仍有望继续反弹，而反弹的高度就要看多空资金博弈的情况。相对来说豆粕昨日的反弹更多是被动跟涨，目前豆粕现货库存超过120万吨，已经达到6年来最高水平，库存压力极大，因此其反弹空间可能有限。因此，近期豆菜粕价差有望进一步缩小。

白糖。昨日白糖震荡。隔夜原糖收低，ICE 10月原糖期货结算价报每磅19.62美分。巴西6月下半月糖产量同比大增，制糖比也增加了0.53%，巴西港口出口船只数量也有所下降。印度泰国部分地区7月预计迎来强降水。国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。传统消费旺季，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑。后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。

棉花。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。USDA发布7月供需报告，全球棉花产量环比增加23万吨；期末库存虽有下降，源于印度期初库存调整。关注国内外天气变化情况

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 106
?
留言
暂无留言


人划线

