美国2季度GDP超市场预期，市场情绪有所改善
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年07月26日 08:49 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：急跌后反弹；能源化工：美国二季度GDP好于预期改善情绪；有色金属：美国二季度GDP高于市场预期；农产品:美豆产区出现高温干燥天气

图片






2024

07/26

01

股指：区间震荡

股指。周四市场震荡偏弱，三大指数集体收跌，个股超3400家上涨。当前经济基本面修复偏慢，重要会议结束后政策预期落地，导致资金避险情绪较浓。昨日盘后大规模设备更新和消费品以旧换新政策加码，预计对内需有一定提振，同时人民币汇率大幅反弹，市场风险偏好或边际改善，指数有望企稳。

02

黑色系板块：急跌后反弹

螺卷。昨日螺纹、热卷夜盘受2季度美国gdp增速超预期以及人民币大涨因素带动反弹。当下无论螺纹还是热卷盘面都处于近3年低点，但目前现货更弱，盘面升水现货尤其螺纹，热卷下游与热卷价差也是低位，说明需求比较差，这一背景下即使有反弹，空间也有限，预计维持弱势。

铁矿。从钢材需求数据来看，接下来钢厂有一定减产压力。从绝对价格来看，铁矿并不是很低，暂时不会对发运形成什么影响。铁矿供需宽松的格局维持，夜盘受市场情绪改善走所反弹，但预计空间有限，中期价格还有下行的压力。

双焦。夜盘有所反弹，但钢厂对原料采购节奏放缓，以刚需采购为主。双焦现货市场走势仍旧偏弱，弱现实短期难以改变，上方反弹空间有限，预计盘面仍是震荡运行为主。

玻璃。夜盘受市场情绪改善影响，有所反弹，但玻璃供应过剩仍未缓解，库存环比继续增加，现货市场走势偏弱，玻璃基本面对价格支撑弱，预计维持震荡运行。

纯碱。市场情绪改善，夜盘有所反弹。但是纯碱库存环比继续走高，当前库存98.59万吨，高库存对价格仍有压制。纯碱上方仍有压力，反弹持续性预计不佳，且反弹高度预计也不多，预计维持震荡运行。

03

能源化工：美国二季度GDP好于预期改善情绪

原油。隔夜油价反弹，美国二季度GDP数据表现强劲，2.8%的增速高于预期的2.0%，同时也强于一季度的1.4%，同时二季度PCE和核心PCE数据显示通胀有所缓解。数据显示美国正在通往软着陆的道路上，抵消了部分美国经济放缓忧虑。同时美国初请失业金人数为不及预期的23.5万人，显示劳动力市场仍然稳固，叠加稍早EIA周度报告总体利多，油价从阶段低位反弹。我们预计油价在更有力的需求数据或者北美飓风出现之前依然弱势震荡。

沥青。7月第4周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位。炼厂开工率同样低位，受到低利润打压。周度厂库和社库均小幅减少。隔夜油价反弹，预计短线震荡偏强。

LPG。盘面近期走出较为连续下行趋势，主要受到两主要因素影响：一是下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是燃烧需求淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。随着期价下跌部分下游化工产业利润得到了修复，给予一定价格支撑，调油市场带来的需求增量也一定程度补充淡季的燃烧需求减量。期价具备阶段企稳条件，短期或难以继续大幅下行。

PX。盘面依旧维持弱势调整，石脑油跟随国际油价处于下行趋势，成本支撑坍塌，虽然周内落实了部分计划内检修，缓解了短期累库的压力，但目前供需仍无法形成向上合力，而成本端对价格波动影响更大，因此短期预计价格依然呈偏弱整理趋势。策略建议：短期价格震荡偏弱，持有空单可暂时观望，PX09-01反套逻辑维持。

PTA。供需与成本共振驱动向下，国际油价仍处于下行趋势之中，成本坍塌向下传导顺畅。基本面来看，虽然静态库存水平相对健康，但是连续多周供增需减，导致本周重返累库格局，动态库存预期压力较大，叠加上游成本让利下游，PTA现货利润较好，预计刺激负荷维持高水平运行概率较大。而聚酯负荷仍处于低位运行，淡季特征明显，聚酯工厂目前的主要任务依然是让利促销缓解成品库存压力，夏季聚酯负荷很难重返高位。策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。

MEG。乙二醇价格相对抗跌，不过在成本崩塌，情绪偏冷的格局之下，乙二醇仍难走出独立行情，华东主港地区MEG港口库存57.67万吨，较上一统计周期降低2.19万吨。本周虽主港发货收缩，然天气影响下整体到货量延迟，因此港口库存延续去化趋势，不过需求端未能提供一定支撑。策略建议：短期价格依旧以震荡回调为主，目前维持布局多单偏左侧，后续上涨幅度预计难以企及前高，反套行情流畅。

PVC。价格跌至年内新低，商品情绪偏冷，PVC跟盘下行，基本面而言检修仍存，内外需求偏弱，整体库存小幅积累。周内即便没有较大消息刺激的情况下，PVC期现两市仍旧呈现出了低位不断下探的趋势，空头趋势明显。策略建议：短期价格低位波动，淡季之下高库存弱驱动，V09-01价差反套。

甲醇。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。生产利润偏高导致的供应压力仍在，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，港口库存累至100万吨以上的高位后09合约的基本面驱动偏空。浙江兴兴虽然重启但天津渤化推迟开车，在高供应、弱需求和累库周期的压制下，2409合约短期还不具备明显的上行驱动，预计盘面低位震荡为主。由于需求最差时点已过且供应端频现计划外检修，旺季预期下可适当提前布局2501合约多单，关注MTO装置的运行状态和台风天气对到港和卸货的影响。

聚烯烃。聚烯烃目前面临弱成本、紧供应和弱需求的格局。一方面，原油跌幅较大，推动聚烯烃整体加权利润扩张，但幅度不明显，且石脑油偏强下边际利润对供应的影响还存在（PE更为明显）；另一方面，供应持续缩减下平衡转好，而后续的关注点在于需求季节性回升后整体压力的下滑。一旦供需驱动走强，即使成本偏弱，利润扩张下弱成本的权重也会降低。聚烯烃继续向下的空间不大，考虑到成本等风险因素，谨慎者可观望为主，激进者可左侧布局少量多单。PE7月较PP更弱，但8月好于PP，09L-P价差无法持续收缩，预计震荡为主。

04

有色金属：美国二季度GDP高于市场预期

铜。宏观面，二季度美国GDP增速高于市场预期，情绪略有修复，关注今晚PCE数据以及下周PMI和美国就业市场数据，市场随宏观数据情况双向波动加剧。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜供应进一步收紧，阳极板供应以及再生杆供应均受影响，需求侧再生铜不足后订单向精铜转移，带动下游开工抬升，基本面边际改善。总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，关注宏观情绪变化。

铝/氧化铝。氧化铝方面国内铝土矿复产依然缓慢，矿端供应依然紧张，供应端国内依赖进口矿缓慢复产，需求端内蒙地区电解铝产能逐步释放，基本面维持供应紧平衡的态势，预计氧化铝价格维持高位震荡。电解铝方面，供应端复产进程较为顺利，云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，后续关注内蒙与四川地区投产及复产进度，国内仍有零星产能可以释放，需求侧受铝价下跌的影响下游开工出现小幅反弹，短期铝市场基本面变化不大，维持淡季节奏，市场情绪偏弱，对铝价构成压力。

镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。

贵金属。美国第二季度国内生产总值同比增长2.8%，超过市场预期的2.0%，前一季度为1.4%。同时美国至7月20日当周初请失业金人数为23.5万人，低于前值及预期值。美国第二季度经济增长速度超过预期，劳动力市场仍具有韧性，美国经济不确定性增加，贵金属盘面对此数据为负反馈，短期内预计贵金属板块震荡偏弱。

05

农产品:美豆产区出现高温干燥天气

油脂。昨日油脂整体下跌，油脂市场继续回吐此前的上涨行情（本周初市场炒作拜登退选后特朗普如果当选可能会加剧贸易战），市场热度退去后资金撤离（连续两日油脂版块大幅减仓），对前期的过度炒作进行修正。不过我们认为近期的回调不意味着油脂走势就此转空，预计后市还是会维持宽幅震荡的走势。

豆粕/菜粕。菜粕方面，由于2409合约交割日临近，平仓压力增大，资金在加速撤离，在交投震荡中走弱。豆粕方面，下游饲料需求一般，豆粕库存持续上涨加剧胀库风险，部分油厂出现停机情况。不过近期美豆产区出现高温干燥天气对价格有支撑。预计短期走势震荡偏强。

白糖。昨日白糖震荡向上。隔夜原糖期货大涨4.2%，因受投机性买盘及巴西产量前景提振，十月合约结算价报每磅18.66美分。经纪商StoneX周三证实泰国、印度和巴基斯坦的积极前景，但将其对巴西的预估下调近200万吨。UNICA数据显示：7月上半月，巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%；糖厂生产294万吨糖，同比下降9.7%。我国进口糖大量到港预计集中在8月，6月进口量较低短期支撑价格，目前仍以国产糖销售为主。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。

棉花。美棉跌破70美分/磅整数关口，郑棉增仓向下突破震荡区间创年内新低。天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强。供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局，但当前棉价处于低估值区间，追空需谨慎。

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 60
?
