【周度观点0724】焦煤供应收紧，黑色商品继续走强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-07-24 08:50 发表于上海
度涨跌幅(%)：2023.7.17~7.21

图片



周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为



隔夜基差

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡整理或延续

本周美联储利率决议，市场预期或将最后一次加息。纳斯达克100指数将于今日特殊调权。今日起，内地投资者不可再通过沪深股通购买A股。盘面来看，美国三大股指涨跌互现，道指涨0.01%，连续十日上涨，创2017年以来最长连涨天数；标普500指数涨0.03%，纳指跌0.22%。当周，道指累涨2.08%，标普500指数累涨0.69%，纳指累跌0.57%。A股震荡整理，上证指数跌0.06%，周跌2.16%；深证成指跌0.06%，周跌2.44%；创业板指涨0.35%，周跌2.74%；两市成交7123.90亿元，北向资金净流入58.25亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者持续观望。

期债：货币保持宽裕，期债谨慎偏多
21日央行开展130亿元7天期逆回购操作，当日200亿元逆回购到期，因此单日净回笼70亿元，上周央行公开市场全口径净投放840亿元。本周央行公开市场将有1120亿元逆回购到期，周一至周五分别到期330亿元、150亿元、250亿元、260亿元、130亿元。银行间主要利率债收益率普遍下行，银行间资金延续宽松，回购利率整体小幅回落。周五现券期货延续暖势，超长债表现更好。周度来看，国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.91%，10年期主力合约涨0.38%，5年期主力合约涨0.27%，2年期主力合约涨0.08%。权益市场偏疲弱，市场关注政治局会议政策方向指引。基本面数据弱复苏，政策托而不举，期债新高，T09多头思路，关注102附近支撑。

TA：关注是否转势，TA考验6000元关口
本周原油偏强，周度上涨1.58%，布伦特主力合约继续考验上方压力位，盘面今日开盘小幅回落。TA上周一大跌后，连续四日反弹，但周五冲高回落，重回震荡区间，TA夜盘报收5878（-48）元/吨，跌0.81%，继续考验6000元/吨关口。TA现货加工费300元/吨附近，现货基差报09+8（+4）元/吨。仓单上周流出较多，流出约6000多张，报17093张，有效预报0张，逐步进入交割月，目前交割品相对于持仓偏少。总体基差也回落至平水，原油暂时横盘震荡为主，TA或继续区间震荡，关注上方压力。基本面上，总体矛盾不明显，TA开工8成，聚酯开工依然较高，临近交割月或开始博弈各自开工情况，目前聚酯环节利润也不佳，后续或降开工，EG与短纤盘面率先走弱。策略上，TA关注产业上下游开工变动博弈，总体依然在产业链中属于偏强品种，EG与短纤偏弱。

钢矿：唐山限产加严，螺纹增仓上行

上周五螺纹主力合约收于3823元/吨（+53），杭州中天HRB400E螺纹现货报3780元/吨（+10），建材日成交15.31万吨；连铁主力合约收于846.5元/吨（-1），青岛港65%卡粉978元/湿吨（-8），青岛港61.5%pb粉878元/湿吨（-8），青岛港超特粉745元/湿吨（-8），7月21日港口成交100.7万吨。上周唐山环保限产政策转严，高炉检修陆续增多，本周铁水产量将继续下移，预计限产影响将持续到本月月末。据了解，目前钢厂生产尚有毛利，随着近期钢价的上移，上周更多铁水选择流向建材端，导致螺纹产量小增，而由于当前下游需求水平十分有限，难以完全消化供给增量，因此螺纹累库继续。库存方面，本期厂库减，社库增，一方面暗示在钢价上涨后，贸易商拿货情绪出现改善，另一方面，在传统钢材淡季下，终端对建材的消费始终疲弱，致使社库出现累积。目前在经历了一轮成本端带动的上涨后，钢厂的即期生产利润以及期螺盘面利润出现大幅走缩，对钢厂生产积极性将产生不利影响，一旦未来钢价出现连续下跌，钢厂盈利率有望快速下移，迫使钢厂减产，将进一步对原料形成利空，使得螺纹成本端支撑减弱。对于本周螺纹来说，淡季下消费情况难以看到转强，且目前主力合约较现货升水，期货快速大幅上冲存在难度，考虑到上周五盘面明显增仓，预计下周螺纹重心将有所上移，或维持3730-3900附近震荡偏强，注意年线压力。未来成材表现有望强于原料端，可考虑多螺空矿的套利组合。
铁矿端，七月中旬开始，连铁移仓换月和基差修复过程开始展现，09合约基差相对历年偏高，对比纽曼粉现货大概在100往上，近月合约基差修复的逻辑偏强。目前盘面走势逐步反映限产影响，预计将呈现原料弱成材强的局面，考虑逢高做空01合约。

煤焦：焦煤供应收紧，煤焦继续走强

上周焦煤主力合约收盘1501.5元/吨（+76元），蒙煤1270元/吨（+70元），基差38元/吨（-21元）。焦炭主力合约收盘2285.5元/吨（+66.5元），日照港准一级焦2070元/吨（+50元），基差-25元/吨（-13元）。上周公布的宏观经济数据偏弱，其中商品房销售面积、施工面积、新开工面积等指标同比进一步下滑，短期或仍寻底。钢联数据建材消费小幅改善，淡季库存继续累积，板材消费相对较好，库存开始下降，铁水产量短期仍维持244万吨高位，下行或较为缓慢。焦炭二轮提涨落地，焦煤上涨继续施压焦企，焦企利润再度承压，多地焦炭第三轮轮开始提涨100-110元/吨，焦企开工走弱，库存下滑，高铁水下钢厂库存偏低运行，焦价偏强运行。国内煤矿受事故及内蒙等地安全整治影响，产地安检收紧影响焦煤产量，上游继续降库，煤价仍有不同幅度上涨。短期高需求维持，原料库存结构健康，事故等因素导致的供给短时收紧带动市场情绪，而在保供背景下产量影响料难持久，动煤高消费面临拐点博弈，中期看铁水高位但逐步进入下行趋势，焦煤供需将有缓解，预计煤焦高位震荡，关注盘面套保及做空机会。关注政治局会议，谨慎者暂时观望。



生猪：生猪市场缺乏驱动，猪价底部震荡

上周猪价小幅反弹，截至7月21日，全国生猪均价14.2元/公斤，周度上涨2.1%。价格小幅上涨，政策提振效果有限，供需僵持，猪价延续底部震荡格局。养殖利润继续亏损，上周自繁自养利润-331元/头，外购仔猪育肥盈利-434元/头 。仔猪价格继续下跌，生猪市场心态博弈延续，养户对后市 预期不如前期乐观，疫病及产能等影响下补栏相较谨慎，行情连续下跌、预期偏弱运行，仔猪价格仍有下调空间。二元母猪市场延续不温不火，规模场多以自繁自育为主，外采需求一般，而中小养户情绪消极，除正常轮换，无补栏迹象，预计短期二元母猪价格稳中偏弱 。需求端，近日部分地区反馈鲜销走货稍见好转，屠宰量走势重现抬头趋势。短期需观察屠企订单对屠宰量的支撑情况，或维持震荡调整 。冻品市场整体出库较慢。叠加近期生猪价格 震荡偏弱运行，白条需求不佳，仍有部分屠宰企业被动入库，冻品库容小幅增长。LH2309合约价格窄幅震荡，周度上涨1.44%，目前期货升水缩窄至950元/吨。短期生猪市场供强需弱格局延续，政策提振有限，猪价延续偏弱运行。中期来看，6月能繁母猪恢复增长态势，产能去化不足，猪价缺乏上涨动力。长期来看，仔猪价格不断下跌，仔猪销售利润缩窄，若仔猪价格继续下跌，仔猪利润消失或刺激产能去化，关注后期仔猪价格及产能去化情况。






图片

  #投资咨询分析师名录#

图片图片



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 11

东兴期货
喜欢此内容的人还喜欢
