东吴期货研究所策略早参｜成本及供需面持续扰动，七连阴后甲醇怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-03-29 08:51 上海


摘要

股指：调整空间不大；黑色系板块：低位弱势震荡；能源化工：WTI刷新高点；有色金属：流动性释放预期下有色偏强运行；农产品:美豆种植面积和库存符合预期

图片






2024

03/29

图片
01

股指：调整空间不大

股指。昨日市场冲高回落，低空经济爆发，AI板块反弹，市场情绪好转。考虑到开年以来经济悲观预期逐步修复，流动性环境有所好转，市场调整空间预计有限。指数预计维持区间震荡走势，关注AI板块修复的持续性。



02

黑色系板块：低位弱势震荡

螺卷。螺纹本周去库速度加快，略超市场预期，但从近期成交数据来看，接下来也面临需求走弱的压力，接下来去库或放缓。热卷数据表现一般，表需明显回落，去库放缓。目前看库存压力仍在，市场信心不足，盘面震荡偏弱运行。

铁矿。铁矿价格弱势震荡，目前看铁水产量保持低位，本周铁水产量环比下降，同比减量近10%，对应铁矿需求难以好转，港口累库压力仍在，预计盘面震荡偏弱运行。
双焦。焦炭第七轮现货提降逐步落地，盘面依然偏弱，本周总库存走所增加，下游采购积极性依然不高，预计盘面震荡偏弱运行。焦煤最近表现的更弱一些，主要还是前期跌幅相对小一些，焦化厂有继续打压焦煤价格意愿，焦煤库存下降放缓，预计盘面震荡偏弱运行。
玻璃。本周玻璃继续累库，现货价格延续下降，玻璃需求迟迟表现不佳，高供应压力也比较明显。盘面已经到天然气现金成本附近，但暂时看不到明显的冷修计划，预计弱势格局延续。
纯碱。纯碱总体累库还是不快，现货价格相对坚挺，近期个别企业也有检修出现，盘面低位有一定支撑，预计震荡为主。
03

能源化工：WTI刷新高点

原油。昨日油价震荡上涨，WTI再创阶段性新高，布伦特处在前期高点不远处。当下需求端没有太大变数，EIA报告显示美国炼厂持续回归；供应端需要面临OPEC+二季度延续减产，伊拉克和俄罗斯供应额外削减，持续的地缘冲突风险；宏观面美联储处于即将开启降息的时间窗口，刨除对具体时间点的短期争议，长期仍有利于大宗商品上行。我们维持前期观点，预计油价总体保持高位偏强震荡。

沥青。3月第4周沥青产业数据显示炼厂供减需增，销量多流入社会库。厂库有一定削减，边际向好但绝对值仍较高，社库持续堆积，贸易商持续囤货。隔夜油价持续反弹，预计沥青偏强震荡为主。
LPG。国内需求相对疲弱，近期化工开工率略有回落，但当前丙烷-石脑油价差处历史低位，且各路线毛利水平尚可，需求下行空间有限或较为有限。3月下旬国内进口到岸仍维持高位，供应宽松程度有所增强，现货端顶部承压。后续关注月末CP下调幅度，短期缺乏方向指引。
PX。亚洲PX市场收盘价1051.67美元/吨CFR中国和1028.67元/吨FOB韩国，较前一交易日+6.67美元/吨。MX价格为964.5美元/吨CFR台湾，较上一工作日+10美元/吨；石脑油711.5美元/吨CFR日本，较上一工作日+3美元/吨。根据外盘来看，海外PX仍在持续上涨，短期盘面预计偏暖整理，涨幅不及外盘，成本支撑下，绝对价格走强，PXN环比修复至330美金之上。策略建议：中长期谨慎做多，此时布局多单偏左侧，或可等4月驱动形成。
PTA。成本支撑短期偏强，不过新装置投产在即，压制本轮反弹空间，台化宁波PTA2#150万吨新装置升温中，计划今晚投料，存量装置负荷小型，PTA盘面加工费上行空间有限，昨日下游涤丝产销有所方放量，短纤涨幅较大，预计会过渡部分利润。策略建议：预计短期呈偏暖反弹格局，单边方面，中长期相比PX，PTA更适合做多，套利方面PTA加工费可区间操作，380以上止盈。
MEG。乙二醇持续偏弱整理，短期库存累库格局延续，华东主港地区MEG港口库存总量83.9万吨，较上一统计周期增加0.85万吨。港口发货缓慢，本周港口到尚可，华东主港库存微量提升。尽管整体供应因亏损加剧有所回落，但下游集中采购尚未发生，供需格局边际转弱。策略建议：短期预计维持偏弱整理，目前05合约做多空间和时间不足，59反套逻辑维持。
PVC。PVC日盘再度飘绿，夜盘稍有止跌，昨日煤化工整体偏软运行，焦煤、甲醇、乙二醇等煤化工成本支撑受挫，建材类品种表现依然不佳，地产数据疲软下需求支撑有限，期价持续测试低位区间。V供需博弈下导致高库存始终成为制约，叠加仓单大幅下行，库存流入市场，目前氯碱PVC装置开工负荷依然高位，主力合约的预期高点有所降低。策略建议：预计短期维持探底震荡行情，运行偏弱，关注今日能否止跌企稳后可选择底部轻仓做多。
甲醇。近期天津渤化和宁波富德MTO装置降负停车以及内蒙古久泰大型甲醇装置恢复后打压多头情绪，内地套利空间打开的状态下盘面暂继续维持内地定价，春检加持下内地反弹后弱稳对05合约下方仍有支撑。然而进口回升已成定局叠加春检力度不及预期和旺季需求逐步见顶，目前换月及交割临近的情况下，05合约转弱的幅度相对有限，更建议空配09合约。
聚烯烃。聚烯烃矛盾较小，向下受成本以及逐渐增多的集中检修支撑，向上受绝对库存以及不断压缩的下游利润压制，短期震荡格局不改。进入4月后基差修复的交割逻辑权重会加大，同样也会限制价格的上下波动。但是考虑到成本抬升以及虽然需求下滑但4月仍保持较强去库格局，震荡状态下的价格重心会有所抬升。大方向上中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主。
棉花。终端订单不足，纺织企业开机率有所下滑，棉纱库存累库至同期历史高位（除2022年外）,棉纱价格重心持续下移，花纱价差历史低位。同时，美棉交割库存持续增加，美棉冲高回落，内外价差倒挂幅度缩小，对国内棉价支撑减弱。同时，北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，对棉价有一定的支撑。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显。因此，棉价短期维持震荡偏弱的格局，中长期棉价仍存向上的空间。


04

有色金属：流动性释放预期下有色偏强运行

铜。宏观面，受国内流动性释放预期影响，宏观情绪快速改善，同时CSPT小组于昨日上午在上海召开2024年第一季度总经理办公会议，建议减产幅度5-10%，宏观面与基本面共振，铜价偏强运行， 但前期对供应端减产已经存有预期，因而未造成大幅扰动，短期依然是经济政策刺激预期主导行情，在预期证伪前铜价预计维持高位运行。

铝/氧化铝。氧化铝方面，在国内铝土矿迟迟复产复产的情况下，国内或更多依赖进口矿推动复产，供应端开始放量，限制上方空间。电解铝方面，进入旺季开工持续改善，铝锭库存依然处于同期历史低位，周四铝锭社会库存转为小幅去库，叠加国内宏观预期升温，铝价再度走强，预计在低库存格局未得到有效改善前维持高位震荡。
镍。镍价大幅回落至 13 万附近，创近一个月的新低。RKAB审批问题基本解决，镍价重回过剩基本面，整体趋势仍然偏弱。但是，镍价已经靠近印尼镍矿成本线以及硫酸镍制备电积镍成本仍在高位运行。因此，前期高位空单可继续持有，未进场者谨慎追空。
碳酸锂。盘面小幅震荡，60日线附近有支撑，现货价格下跌。开始验证前期消费预期，未有超预期表现，盘面波动较大。下游维持刚需补库，整体库存下行，上游去库下游累库，仍处于历史高位。锂辉石精矿价格回暖力度减弱。3月份仓单集中注销对供应端有扰动。盘面预计震荡偏弱，区间操作为主。


05

农产品:美豆种植面积和库存符合预期

油脂。昨日油脂市场延续跌势，出现明显的多头获利了结的迹象。随着马棕开始增产，本轮油脂的涨势可能也就此结束。另外，今天凌晨USDA公布的两份报告种植面积和季度库存数据均符合市场此前预期，对短期行情影响不大。预计油脂近期将震荡回落。

豆粕/菜粕。今天凌晨usda公布种植面积和季度库存两份重要报告，美豆种植面积增加3%，季度库存增加9.4%，基本符合市场此前预期。短期来看对市场影响不大，但中长期偏利空。粕类将延续此前跌势。
 生猪。05盘面低开震荡调整，收盘14365点。春节过后猪肉市场转向冷淡，情绪回调转入市场淡季，东北地区价格大幅下滑破7元/斤，但屠宰市场相对宰量下滑不大，部分企业集团厂出栏动作较为积极，南方地区价格下滑，但基本维持7元/斤以上，有零星二育出现，但对猪价支撑不大。整体看，节后生猪市场将立即进入需求显著下滑、供应仍居高位的新一轮错配状态，现货价格短期难以上涨，近月考虑空单，长期看好行业复苏转型。


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 86
?
写下你的留言
我的留言

人划线

