【周度观点1023】肥标价差扩大，或支撑猪价
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-10-23 09:01 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2023.10.16~10.20

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为



隔夜基差

图片



观点提要

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡或延续
本周将公布9月工业企业利润。10月LPR“按兵不动”符合预期。
盘面来看，美国三大股指集体收跌，道指跌0.86%，标普500指数跌1.26%，纳指跌1.53%。当周，道指跌1.61%，标普500指数跌2.39%，纳指跌3.16%。A股弱势整理，上证指数收跌0.74%，时隔一年再次跌破3000点；深证成指、创业板指均跌0.88%；两市成交7323.1亿元，北向资金净流出16.46亿元，连续6日减仓。操作方面，市场情绪偏弱，短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望。关注10月中下旬政治局会议。

期债：资金面收敛，期债承压
上周资金面收敛，央行公开市场全周净投放超万亿，周四起央行加大了逆回购资金的投放规模，周五单日净投放规模达7330亿元，上周全口径累计净投放10770亿元。本周央行公开市场将有14540亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1060亿元、710亿元、1050亿元、3440亿元、8280亿元。此本周三有50亿元央行票据互换到期，财政部将于24日进行500亿元1个月期国库现金定存招投标。政府债发行集中，本周进入税期，流动性短期偏紧的局面料维持。周度来看，国债期货全线回调，30年期主力合约跌0.28%，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.14%。期债承压，T12周内关注101.5压制。

PTA：原油地缘政治消退，TA向下考验支撑

近期地缘政治因素不断刺激油价上涨，但周五看，向上驱动转弱，暂时原油回落为主，但市场仍会继续关注巴以冲突变化。周五TA期货主力合约价格向下继续考验前低支撑，总体PTA较原油走势相比非常疲弱。周五夜盘TA主力合约2401报收5736（-58）元/吨，跌1%。TA现货市场基差小幅回落，报01+30（-2）元/吨。TA现货加工费在120元/吨附近，十一假期前加工费在0元附近。TA今日价格或偏弱，关注原油价格波动。交易策略方面，昨日TA总体观望为主。

橡胶：金九银十情绪消化，橡胶高位见顶减仓

近期天然橡胶资金多配明显，新高后，近日见顶减仓，合成橡胶短期也回落较明显，但天然橡胶期货合约持仓仅小幅下降，显示主力多头仍对后续价格保持偏强预期。天然橡胶期货主力合约报收14545（-15）元/吨，跌0.1%。后续看，虽橡胶价格有高位见顶迹象，但多头主力落袋不多，或酝酿下一次冲高。总体旺季之后即为停割期，临近交割月注意炒作仓单偏少情况。策略方面，推荐橡胶前期多头落袋为主，继续关注持仓变化情况。

钢矿：铁水降幅扩大，螺纹低库支撑

上周五螺纹2401合约收于3610元/吨（-14），杭州中天HRB400E螺纹现货报3720元/吨（-20），建材日成交12.77万吨；连铁2401合约收于839元/吨（-27.5），青岛港65%卡粉993元/湿吨（-26），青岛港61.5%pb粉908元/湿吨（-29），青岛港超特粉810元/湿吨（-16），10月20日港口成交47.1万吨。
本周在铁水减量的情况下，螺纹供给环比有增，说明部分铁水已开始流向建材，好在建材的消费也出现持续释放，使得螺纹在低库存下继续去库，基本面保持健康状态。据钢联数据显示，目前钢厂盈利水平已经处在全年最低位置，超过80%的企业面临亏损，钢厂生产积极性继续收缩。同时钢厂即期生产利润仍然偏低，预计螺纹短期除卷板转产提供供给增量外，供给缺少向上的驱动，产量上行的想象空间不大；而需求端，尽管目前消费水平在季节性低位徘徊，但由于供给同样偏低，因此市场对库存的去化能力还是较为显著的，且只要需求保持在当前附近的水平，那么去库就大概率延续，将对价格产生比较强的支撑。另外钢材的主要成本，铁矿方面，也是面临相似的现状，库存一样很低，海外发运又迟迟上不来，而在本轮温和减产后，钢厂对铁矿的消耗仍维持在历史高位，因此在这种背景下，除非大规模的行政性减产发生，否则矿价也将给螺纹带去比较坚实的价格支撑。综合来看，螺纹有望保持震荡偏多的走势，盘面上关注3590-3715区间，考虑区间内逢低做多的交易策略。
铁矿石方面，钢厂亏损范围逐步加大，铁水日产跌幅扩大，需求减弱将对铁矿产生一定压力，本期港口库存出现小幅累库，叠加股市失手3000关口，部分铁矿多头选择止盈，资金行为影响盘面矿价。但本期数据显示钢厂仍在积极补库，且低厂库下或将对矿价仍有支撑。对于铁矿，建议观望为主，预计保持下有支撑，上有压力的状态运行。关注铁水产量变化及钢厂盈利情况。

煤焦：铁水继续回落，原料承压走弱

焦煤主力合约收盘1702元/吨（-29.5元），蒙煤1560元/吨（-10元），基差187元/吨（-14元）。焦炭主力合约收盘2316.5元/吨（-35.5元），日照港准一级焦2230元/吨，基差116元/吨（36元）。
上周建材供需回升，消费增加超预期，库存继续去化，同比高于去年9万吨；热卷供降需增，库存转降，同比去年增加51万吨，仍处于较高位。钢厂检修增多，河北等地受会议等影响减量明显，247家钢厂铁水周降3.5万至242.4万吨，钢厂盈利率进一步降至19%，短期铁水仍有下滑可能。钢厂焦炭库存下降，焦炭各环节降库，利润承压，周内焦煤价格开始走弱，利润端或有支撑。产地煤矿产量小幅回升，库存继续增加，高价下矿端出货受到影响，安泽主焦等价格下调，竞拍流拍走高，焦煤支撑继续走弱，蒙煤通关恢复至1000车附近，价格小幅下跌，动力煤价格偏弱运行，集团外购价下调。随着铁水回落，焦煤供需紧张或逐步缓解，而当前下游总体库存仍处偏低水平，预计煤焦震荡运行。

生猪：肥标价差扩大，或支撑猪价

截至10月20日，全国生猪均价15.5元/公斤，周度上涨1.2%，上周猪价小幅回升，部分养殖户挺价惜售，以及部分二次育肥入场，提振猪价，不过需求疲态短期难改，猪价延续低位运行。养殖利润仍处于亏损状态，上周自繁自养利润-147.41元/头，外购仔猪育肥盈利-163.41元/头 。当前仔猪市场成交惨淡，供应充足而需求较少，北方天气转冷不利于仔猪的成活，叠加养殖户对明年猪价持悲观情绪导致补 栏不积极，出售难度较大，预计仔猪行情仍偏弱运行。二元母猪市场交投冷清，母猪有价无市，行情萎靡不振叠加养户对后市持悲观 态度暂无补栏现象，预计二元母猪价格延续偏弱趋势。需求端，开工率稳定，白条走货一 般，下游以销定宰，目前短期无明显利好，消费延续平淡，预计开工率或维持大致稳定。出栏体重变化小幅回升，标肥价差-0.54元/公斤。冻品库容基本稳定，冻品需求疲软，去库节奏缓慢，库容变化不大。LH2401合约震荡下行，周度下跌2.29%，目前期货升水1045元/吨。生猪供需基本面暂时变化不大，不过目前肥标价差扩大，养殖端压栏惜售情绪增强，对猪价有一定支撑。

棉花：棉花需求前景黯淡，价格继续下行
上周ICE棉价大幅下跌，ICE美棉主力收于82.44美分/磅，周度下跌4.31%。美棉消费前景暗淡和美棉出口需求减少拖累 ICE 美棉价格下行。美棉处于收割期，目前吐絮率87%，收割进度为33%，优良率为30%，上周为32%。出口方面，美棉新年度周度签约量为71311包，累计签约589.5万包，较去年同期下降29.6%。其中中国较去年同期减少1.5%，其他国家较去年同期减少37.4%。美棉出口依然疲弱，市场担忧未来棉花需求，美棉价格大幅下跌。
国内方面，郑棉主力大幅下跌，周度跌幅达5.49%。供应端，新棉陆续上市，截至10月19日，轧花厂开机率为70%，新棉即将大量上市，市场供应量进一步增加。需求方面，主流地区纺纱企业开工率为70.2%，环比下降2.09%。而纱线库存则进一步累积，截至10月20G，纱线库存天数为28.4天，环比增加2.9%。下游需求疲弱，纺企采购谨慎，原料棉花库存天数为26.2天，基本维持稳定。整体来看，棉花需求前景黯淡，新棉上市后，棉价连续数日下跌，市场信心不足，棉价继续下探寻找支撑



图片

  图片

免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 28
?
人划线

