期指：短期不确定因素较多，指数震荡或延续

本周将公布一季度经济运行数据及新一期LPR。4月15日，央行决定4月25日降准0.25%，同时对符合条件的城商行和农商行再额外降准0.25%。此次降准为全面降准，但幅度不及预期，共计释放长期资金约5300亿元，降息预期落空。

因“耶稣受难日”假期，欧美周五休市。上周，道指跌0.78%，标普500指数跌2.13%，纳指跌2.63%。最新交易日A股震荡整理，上证指数收盘跌0.45%，深证成指跌0.56%，创业板指跌0.24%；两市成交0.91万亿元，北向交易暂停。操作方面，短期不确定因素较多，指数震荡或延续，谨慎者保持观望。宽松政策背景下，中长线逻辑可逢低介入谨慎偏多。



期债：政策相对谨慎，期债运行平台或下移

4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，共计释放长期资金约5300亿元。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率为8.1%。央行表示密切关注物价走势变化，密切关注主要发达经济体货币政策调整，兼顾内外平衡。央行4月15日开展1500亿元1年期MLF操作和100亿元7天期公开市场逆回购操作，中标利率均不变，当日100亿元逆回购和1500亿元MLF到期。本周央行公开市场将有600亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期100亿元、200亿元、100亿元、100亿元、100亿元。资金面宽松，隔夜加权利率周五低至1.4%。上周国债期货多数上涨，10年期主力合约累计跌0.13%，5年期主力合约累计涨0.02%，2年期主力合约累计涨0.03%。央行降准力度略不及预期，并且发布强调物价以及外围环境，显示未来降息空间较为有限。政策力度不及预期，但整体流动性宽裕，期债T06或小幅回落，周内关注支撑100.3。



动力煤：市场多空博弈，价格震荡偏弱

产地煤矿维持正常生产，产量小幅波动，鄂尔多斯产量265万（+4），煤价偏弱运行，后半周需求略有好转，价格跌幅收窄，大同5500大卡指数周降55元至945元。上周大型煤企再次下调外购价，预计产地煤价仍偏弱。国内主要港口库存累库减缓，14日大秦铁路事故后铁路发运急剧下滑，北方三港库存16日下滑65万吨，短期事故影响有待观察，北港累库减缓或有下滑。进口方面，欧盟提出禁止进口俄罗斯煤，被迫增加对南非等地煤炭采购，海外理查德港及欧洲ARA港价格偏强。印尼煤受国内价格影响价格小幅下调。内陆及沿海电厂日耗有所好转，沿海八省日耗161万吨，25省电厂日耗474万吨，同比低4.6%，上海发布工业企业复工复产疫情防控指引，复工开始推进，沿海电厂日耗有望逐步恢复正常水平，但淡季煤耗难有较大抬升空间。铁路事故可能引发的港口累库中断增加市场看多情绪，需求端复工若能顺利推进将带来需求的边际好转，而产地外购价下调及需求一般或使得终端采购意愿一般，淡季背景下多空因素博弈，预计价格震荡偏弱，关注产地价格变化。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：疫情冲击高通胀带动，铜价高位震荡

上周沪铜05合约收于74880元/吨，涨0.44%。伦铜收于10332美元/吨，涨0.08%。美联储官员相继发表鹰派言论，进一步强化了美联储在5月议息会议上加息50个基点的预期。俄乌冲突持续深化，油价等能源价格重心上移支撑金属价格走强。国内央行宣布下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，后续政策“工具箱”还可能推出多种组合，以推动经济尽快回暖工业品价格普涨。 2月秘鲁铜产量为17.23万吨，同比增加0.4%，环比减少13.5%。产量增长主要由于Cerro Verde铜矿以及Las Bambas铜矿，两者产量分别较去年同期增长13.4%及9.9%。智利由于矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题铜产量停滞不前，全球头号产铜国或将易主。国内加工费逐步上扬，铜精矿供应宽松。据SMM3月中国电解铜产量为84.85万吨，环比上升1.5%，同比降低1.4%。受某大冶炼厂大幅减产，同时国内不少冶炼厂成品发运都受到影响，发货量明显下降。预计4 月国内电解铜产量为82.77万吨，环比降低2.5%，同比降低5.7%。受疫情影响，废铜供应紧张，精废价差走阔。物流运输不畅，进口铜难以进入市场。需求方面，3月铜材企业的整体开工率为70.01%，电线电缆企业开工率为74.87%，电解铜制杆企业开工率为72.9%，均低于往年同期平均水平。上游原材料采购困难，下游终端需求不足，铜市供需两弱格局延续。库存方面，LME库存增加0.69万吨至11.1万吨。上期所库存减少0.79万吨。俄乌局势深化美联储加息预期，国内降准落地宏观多空因素交织。受疫情影响，国内供需两弱格局延续，短期铜价延续高位震荡力。



PTA：上下游均减产，TA小幅去库预期

本周原油总体反弹6%，TA反弹1%，TA盘面加工费回落至400元以内。本周江浙沪疫情依然严重，物流依然大范围停摆，本周聚酯开工明显下降至79.6（-8.4）%，TA开工69.1（-3.3）%，月度推算TA库存由平衡预期转为小幅去库预期。绝对价格走势跟随原油方向，但产业自身往上动力受限，仓单继续小幅减少，周五基差高位走弱，TA或窄幅波动。

成本方面：原油方面，布伦特成功测试100美金支撑位，本周布油主力反弹至111.66美元，总体市场预期波动范围在90~120美金区间。TA加工费回落至400元以内。

供需方面：疫情影响下，产业本周上下游均减产，TA月度库存预期由平衡转为小幅去库。

短期来看，布伦特原油本周反弹至110美金附近，但TA反弹幅度较小，疫情持续影响全国物流、纺织服装出口与内销情况不乐观，总体对于TA的提振有限，近期仓单继续流出，不适宜空临近交割的05合约，若仓单继续减少，产业户或可少量正套5-9月，投机户建议观望，总体跟随原油在加工费偏低时，少量偏多投机，整体高度受限。



PVC：疫情依然影响物流，PVC震荡偏弱

本周原油虽反弹6%，但化工板块整体偏弱，疫情继续影响，动力煤小幅反弹至820元附近， PVC总体继续震荡偏弱，小幅走低1%，现货跟随下跌。夜盘PVC主力05合约，下探9000关口后反弹，报9106（-60）元，白日现货跟随盘面小幅下跌，三地价格跌70~120元，报9080~9200元，关注下周现货情况。仓单本周重新累积至4096（+2412）张。

短期内，疫情持续影响全国物流，逐步影响工地开工等，化工板块对比成本原油与动力煤，明显偏弱，PVC在9500元附近，仓单出现，下跌后，基差走弱。策略方面，江浙沪疫情反复，下游需求或一般，企业套保或可顺势而为，逢高做空，注册仓单，9000元附近逢低落袋，滚动操作。



天然橡胶：需求继续拖累胶价，但下方空间亦有限

上周沪胶延续寻底走势，09合约收于13340元/吨，跌幅1.51%。现货价格小幅调整，截至4月15日，上海市场20年国营全乳胶报13000元/吨，较上周下降50元/吨。

进入4月，国内外产区陆续开割，但短期无法上量。泰国原料价格继续维持坚挺。截至4月12日，泰国合艾原料市场胶水报收68（-0.9）泰铢/公斤；杯胶报收50.55(+0.05）泰铢/公斤。胶水-杯胶价差仍处于相对偏高的位置。云南产区原料价格较为稳定，截至4月14日，云南西双版纳产区胶水报收11.8（+0.2）元/公斤；胶块报收11(+0）元/公斤。，2022年3月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计66.8万吨，较2021年同期的71.1万吨下降6%。2022年1-3月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计186.1万吨，较2021年同期的179.1万吨增加3.9%。3月我国进口天然橡胶（包括混合胶）53万吨，环比增加24.79%，同比下跌4.02%。防疫防控政策下或造成进口成本的增加。

需求端轮胎厂开工率有所回升，但整体水平低位。国内半钢胎样本企业开工率为64.80%，环比上升5.37%，同比下降7.97%；全钢胎样本企业开工率为59.16%，环比上升4.99%，同比下降18.18%。成本库存上周有所去化，但目前压力依然较大。2022年3月，我国重卡市场大约销售7.7万辆，环比今年2月增长30%。该数据较上年同期的23万辆下降67%。主要原因是去年重卡在替换国六下的高基数以及今年终端需求受疫情拖累。

库存端上周小幅累库，其中青岛一般贸易库存为31.45万吨，保税区库存为11.52万吨。RU-NR价差继续收敛。短期沪胶或继续寻底，09合约关注13000附近支撑。操作上建议观望，或在13000-13500间区间交易。



生猪：收储提振有限，猪价底部震荡

上周猪价先跌后涨，价格整体维持底部震荡，周度上涨3.15%。养殖端亏损持续，上周自繁自养盈利-531元/头，外购仔猪育肥盈利-314元/头。市场看好下半年猪价，补栏情绪有所好转，仔猪和二元母猪价格小幅上涨。需求方面，样本企业屠宰量下降，屠企开工率走低，受疫情影响，终端消费不佳，屠企开工受限，短期消费恢复缓慢，开工维持低位。整体来看，供应充足，终端消费受限，猪价维持低位震荡。期货端，上周近月合约维持底部震荡，周度下跌0.12%，期货升水进一步缩窄，目前升水110元/吨，远月合约周度下跌4.18%。当前市场一致性看好下半年猪价，近期补栏积极性有所提高，在产能去化缓慢，需求或长期受疫情压制的情况下，下半年猪价或难有趋势性上涨行情，当前规模企业养殖成本在15-16元/公斤左右，建议养殖企业可在适当利润下进行套保。



玉米：供方消息频出，玉米本周偏强

上周玉米震荡上涨，连盘c2205合约周开盘2848元/吨，周收盘2875元/吨，涨27元/吨，周内最高价2877元/吨，周末持仓358,238手，周减129,053手。c2209合约周开盘2924元/吨，周收盘2970元/吨，涨46元/吨，周内最高价2971元/吨，周末持仓1,069,061手，周增180,310手。盘面增仓拉涨，或与政策性小麦停拍有关，近期小麦价格跌幅较大，中储粮合约出现毁约迹象，停拍缩紧小麦供应，维持小麦价格于某种区间，也有利于维稳。4月17日晨间山东深加工企业厂门到车166辆，较前日减少5辆。周五全国深加工企业收购价基本保持稳定，鲅鱼圈下跌5元/吨，锦州港保持稳定，蛇口港涨5元/吨。北方港口个别贸易商挂牌收购，目前到港车辆较少，对到港车辆进行管控，只有部分区域火运相对通畅。全周部分销区受上量缩减的影响，玉米价格较为坚挺，同时也因疫情等因素导致上量并没有因为价格上涨而全面恢复，各地区物流运输仍受到阻碍。春耕临近，吉林和黑龙江部分地块湿度较大，大型机器无法下地，玉米播种时间或推迟7-10天。后续天气及疫情仍是重点，需持续关注。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。