期指：指数短期或维持震荡，谨慎者保持观望

中国一季度GDP同比增长4.8%，环比增长1.3%，主要宏观指标处于合理区间。3月国内疫情多地频发，部分主要指标增速放缓，短期经济运行承压。央行表示，今年已向中央财政上缴结存利润6000亿元，相当于投放基础货币6000亿元，和全面降准0.25%基本相当。

盘面来看，美国三大股指小幅下跌，道指跌0.11%，标普500指数跌0.02%，纳指跌0.14%。A股震荡整理涨跌不一，上证指数跌0.49%，深证成指涨0.37%，创业板指涨1.11%；两市成交缩窄至0.78万亿元，北向第3个交易日暂停交易。操作方面，指数短期或维持震荡，谨慎者保持观望。



期债：宽信用升温，期债运行平台下移

央行18日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。央行宣布降准后，银行间市场周一资金面宽松无虞，隔夜和七天回购利率虽略有回升，但绝对值仍在非常低的位置，七天期利率维持在2%下方。市场资金供给充裕、整体货币偏松环境下，资金面料延续宽松趋势。经济数据略高于预期，降准力度低于预期。午后消息称监管部门对专项债发行进度提出新要求，地方需在6月底前完成大部分2022年新增专项债的发行工作，在三季度完成剩余额度的发行。债市承压，长债利率收盘时明显上行。周一，国债期货低开低走全线收跌，三大主力合约均创逾一个月最大跌幅，10年期主力合约跌0.43%，5年期主力合约跌0.28%，2年期主力合约跌0.10%。期债T06平台下移，关注100.5压制。



动力煤：港存转跌，煤价企稳反弹

夜盘动力煤主力合约减仓3手，成交48手，收盘827（0.95%），港口5500大卡报价1200元左右，5000大卡报价1000元左右。上周大型煤企再次下调外购价，产地价弱势运行，山西地区同时受到疫情影响，煤矿继续下调价格。3月生产原煤39579万吨，同比增长14.8%，继续保持较快增长速度。14日大秦铁路事故后铁路发运急剧下滑，近日北方三港库存持续下降，18日降25万吨，受此影响大秦线或提前进入检修阶段，短期发运将维持较低水平，港口库存将继续减少，市场情绪有缓和。沿海电厂日耗低位波动，疫情影响仍在，上海发布工业企业复工复产疫情防控指引，复工开始推进，沿海电厂日耗有望逐步恢复正常水平，但淡季煤耗难有较大抬升空间。铁路事故可能引发的港口累库中断增加市场看多情绪，需求端复工若能顺利推进将带来需求的边际好转，而产地外购价下调及需求一般或使得终端采购意愿一般，淡季背景下多空因素博弈，预计价格震荡偏弱，关注产地价格变化。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：供需两弱格局，铜价承压运行

昨日沪铜05合约收于74760元/吨，涨0.28%，夜盘收于75040元/吨，涨0.15%。现货方面，上海电解铜现货报升水500~升水540，平水铜成交价格75540元/吨，升水铜成交价格75560元/吨。原油价格高位提振，国内降准落地以及后续政策托底，金属价格走强。英美资源集团近日称，克拉维科铜矿目前处于收尾阶段，并于年内实现投产运营。国内疫情拖累市场经济发展，运输管控导致物流不畅。部分铜企检修或停产叠加进口窗口关闭，升水坚挺市场货源偏紧。国内持续去库，下游终端需求疲弱，供需两弱格局延续。短期铜价暂无持续上涨动力，或有回调压力。



TA：原油冲高回落，TA注意上方压力

周一布伦特主力合约冲高回落，收盘112.84美金，化工板块反弹缩量，炒作上海复工复产，但实际物流情况仍存疑。TA主力合约昨日反弹后，在6200元附近震荡，上冲动力不足。TA盘面05合约至6194（+10）元，2209合约6212（+4）元，5-9合约月差为-18，主力合约移仓至09，白日TA加工费400元左右。白天现货基差评估在05+53元附近，基差走弱，仓单37962（-205）张，有效预报0张。

短期内，原油反弹关注上方115与120美金压力位，TA加工费收缩，相比原油上行动力不足，但仓单低位，投机户05合约依然不建议做空，建议参与09合约。策略上，TA本身驱动偏弱，跟随原油今日观察加工费低位时，逢低做多TA09合约，风险是原油下跌，若无机会建议观望。TA往上动力可能不足，多单高位适当落袋，滚动操作为主。



PVC：9300压力位，PVC区间震荡

周一化工板块反弹，但最终继续减仓，虽传闻上海复工复产，但实际情况存疑，昨日炒作后夜盘减仓为主。原油关注上方压力位，动力煤在830元附近震荡，PVC总体上行动力不强，目前关注9300元压力位。夜盘PVC主力05合约报9209（+94）元，白日现货跟随盘面持平小涨，三地价格持稳小涨0~30元，报9080~9230元，关注今日白天情况。仓单4458（+362）张。

短期内，化工板块昨日反弹但最终减仓，化工关注原油及动力煤成本支撑情况，疫情影响物流，近两日PVC压力位在9300元附近。策略方面，江浙沪疫情反复，下游需求或一般，企业套保或可顺势而为，逢高做空，注册仓单，逢低落袋，滚动操作，9000附近可适当落袋，继续等待高位做空，风险是疫情好转。



橡胶：沪胶延续震荡，但下方空间不足

昨日沪胶小幅震荡，09合约收于 13475元/吨，涨幅0.56%。供应端支撑维持，国内产区已陆续开割，短期难以上量。需求端依然疲软，疫情影响物流和运输。上周开工率小幅回升，关注是否具有持续性。在需求弱势影响下沪胶预计延续震荡，向上驱动不足，向下空间同样有限。观望或区间操作为主。



玉米：东北物流稍有恢复，短期以震荡为主

昨日连盘c2205最高价2876，最低价2860，最终收至2870，较前日跌5，持仓344510手，减13728手。c2209合约最高价2972，最低价2955，最终收至2967，较前日跌3，持仓1098557手，增29496手。4月18日晨间山东深加工企业厂门到车326辆，较前日增加160辆。山东深加工企业收购价涨跌互现，少数跌10，其他多数涨10-30，华北涨跌在10以内，东北地区多维持不变，吉林部分涨20。锦州港目前只允许辽宁本地车辆进港，但辽宁本地粮较为有限，港口购销仍较为清淡。鲅鱼圈上涨10，鲅鱼圈港口周末开始解封，随着物流运输恢复，贸易商陆续开始收粮工作。近期受南北玉米价格倒挂影响，港口装船需求明显下降，广东港到货成本居高，南北价格倒挂继续支撑价格。近期玉米以稳为主，后续天气及疫情仍是重点，需持续关注。



生猪：二次育肥推动猪价上涨

周末及昨日猪价连续上涨，昨日生猪全国均价13.1元/公斤，较周日上涨0.7%。东北地区12元/公斤，稳定，两广地区14.2元/吨，上涨1.47%。东北地区养殖端挺价，部分外调猪源增多，下游屠企收购积极，猪价偏强；两广地区猪价涨幅较大，养殖场缩量，中小散户惜售，市场猪源供应紧俏，另外二次育肥热情高涨，五一禁调政策趋近等因素推动猪价上涨，不过需求端无明显改善，终端走货依旧平平。期货价格迎来久违的上涨，LH2209盘中触及涨停，日内涨幅为7.63%，统计公布3月能繁母猪存栏4185万头，环比下降1.9%，略超市场预期，另外二次育肥入场跟屠企抢购猪源，带动猪价上涨，短期对猪价有一定提振，不过二次育肥或抑制后期猪价上涨的高度。

