美联储古尔比斯“放鹰”，如有需要将考虑加息！对大宗商品影响几何？
东吴期货 东吴期货 2024-04-23 08:55 上海


摘要

股指：指数震荡整理；黑色系板块：震荡行情延续；能源化工：油价美盘时段企稳；有色金属：进入调整阶段；农产品：欧洲冻害或不利菜籽产量，油脂拉升

图片






2024

04/23

01

股指：指数震荡整理

股指。周一市场震荡回落，热点持续性较差。未来国内经济修复强度还需要更多数据验证，美联储降息预期持续下修，短期流动性方面进一步宽松可能性不大，因此海内外宏观驱动不足，指数或延续震荡走势。新“国九条”对市场风格影响深远，高股息板块配置价值持续凸显。科技板块近期调整空间已经较大，关注企稳情况。

02

黑色系板块：震荡行情延续

螺卷。盘面延续调整，目前看随着价格反弹，市场投机和实际需求有所转弱，但目前依然保持比较快的去库速度，成本支撑也比较强，预计盘面震荡为主。

铁矿。全球铁矿发运环比明显回升，但属于天气影响后的反弹，到港有所减少，铁水依然在回升过程中，但还不支持持续去库，铁矿能否继续上涨还需关注钢材接下来随着产量回升后去库的速度，预计盘面震荡为主。

双焦。现货方面依旧强势，焦化厂二轮提降落地，焦煤线上竞拍也较为火热。但盘面升水现货300元/吨，继续走强需看到现货提涨五轮或六轮预期，目前现货市场仍在提涨周期，但提涨轮数暂有分歧，盘面预计震荡盘整。关注现货提涨情况。

玻璃。基本面上，玻璃日度产销数据下滑至不足100%，玻璃仍旧处于供需宽松之中。同时纯碱价格上涨趋势有变，对玻璃的带动减弱，玻璃不具备上行动力。

纯碱。当前检修程度下，重碱周产40.66万吨，下游浮法玻璃和光伏玻璃对重碱周需求大概在41万吨，盘面标的重碱处在紧平衡状态。碱厂检修根据装置不同检修时间大约在7-20天，本轮检修是从3月底4月初陆续开始的，检修时间上来看多数装置应该要完成检修了，盘面后续还能否上行需关注新增检修及装置复产情况。

03

能源化工：油价美盘时段企稳

原油。昨天美盘时段油价获得支撑，收复日内跌幅。二季度平衡表去库预期仍对原油形成支撑，然而在持续上涨后，面临一系列利空共振，包括伊朗试图淡化以色列上周五袭击行为、美联储官员上周在各个场合密集放鹰、EIA周度报告持续偏空，以及WTI和布伦特持仓报告角度，我们认为市场短期存在调整的需求，中期依然保持偏强。

沥青。4月第3周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有下降，出货量不温不火，且销量多流入社会库，反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价小幅走高，预计沥青震荡为主。

LPG。国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格。地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限。

PX。基本面变量有限，4月22日亚洲PX收盘价1045.67美元/吨CFR中国和1023.67美元/吨FOB韩国，较前一交易日-11.33美元/吨。MX价格为995.5美元/吨CFR台湾，较上一工作日-2.5美元/吨；石脑油690.625美元/吨CFR日本，较上一工作日+7美元/吨。海外价格连续回落，对盘面价格引导偏空。策略建议：原料大跌后，前期短多头寸建议平仓，中长期09合约轻仓做多。

PTA。今月去库格局较为确定，底部支撑偏强，不过整体与PX格局类似，供应宽松持续限制上行空间，高库存压制价格弹性，虽然周内因上游PX装置意外检修带来阶段性上行，但时间较短，幅度较小难以提供持续性上行，预计短期跟随成本端波动。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。

MEG。供应额外减量提振价格，港口库存区间震荡格局，不过高库存和海外供应回归下，上行受限，此外煤价难以形成明显的成本优势，从目前的高度来看，并不看高，不过下方空间支撑偏强，预计维持区间波动。策略建议：09合约短期谨慎做多。

PVC。昨日早盘上涨明显，盘面呈减仓格局，不过涨幅受限，短期来看期现两市无法得到来自于基本面的引导，预计波动或继续测试前期范围。现货方面，虽然部分地区试探性小幅上涨，但实单多存在一定的让利空间。PVC基本面方面，电石价格小幅下行50元/吨，成本端口支撑有所减弱。PVC供需层面仍旧乏善可陈，企业以及中间商存在一定的出货压力，现货市场开始出现积极申请仓单的交易方式，用以转移销货困境。策略建议：短期或有小幅反弹，但整体幅度较小，维持低位区间震荡为主，远月逢低做多。

甲醇。消息面上，伊朗ZPC甲醇2#165万吨/年装置于上周末停车。伊朗淡化处理以色列袭击，甲醇冲高回落。伊朗方面拒绝MTO工厂提出的更改船货结算基准方案后进口装船速度有放缓迹象，不过伊朗甲醇装船放缓并不代表货源消失，只是进口压力有所延后。而且伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其价格重心势必较前期还是会有所下降，短期的商谈僵持并不能改变进口回升的趋势。当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入消费淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变。但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议观望为主、谨慎操作，等待港口累库和煤价下跌等右侧信号出现后布局空单。

聚烯烃。中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买。但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度。结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变。

04

有色金属：进入调整阶段

沪铜。宏观面，宏观层面短期或进入调整阶段，关注周内PCE数据，但基本面较强，非洲矿或因干旱缺电问题出现被动减产，另外紫金矿业刚果（金）一铜钴矿遭停产，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，预计调整空间有限。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态。电解铝方面，宏观层面进入调整阶段，但周一铝锭库存出现去库，下游需求表现出韧性，同时近期LME铝库存注销仓单占比快速上升，预计铝价维持易涨难跌。

镍。镍价突破前期高点，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹，短期预计维持偏强走势。中长期，关注库存和成本端变化情况。

碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面宽幅震荡偏空，下方均线支撑。

05

农产品：欧洲冻害或不利菜籽产量，油脂拉升

油脂。昨日夜盘，国内油脂在菜籽油的领涨下突然整体大幅走强，因欧洲产区遭受冻害，或影响菜籽产量。隔夜美豆及美豆油也跟随走强。受此影响，油脂最近这轮下跌可能会暂告段落，而且品种分化会加大，直接受影响的菜籽油将走强最强，而豆油次之，棕榈油走势将最弱，因棕榈油已经进入季节性增产周期。操作上，可进行多菜空棕，或者多豆空棕套利。

豆粕/菜粕。受欧洲菜籽产区遭受冻害影响，隔夜两粕价格也随着走强，不过由于昨日夜盘油脂涨幅较大，两粕涨势受到压制，涨幅较小。目前菜粕的基本面我们认为偏利多，因此可找机会逢低做多。

生猪。昨日南北地区价格均收窄调整，全国均价徘徊15元。近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清。部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至126公斤/头弥补了出栏量的部分下滑。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般，屠宰量维持在同比较低的位置，但从清明旅游增长数据来看，仍旧可以期待五一黄金周需求拉动。根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加。目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望，远月逢低买入。

白糖。原糖期货周一收高，夜盘白糖主力合约价格跟随外盘收涨。近期结束的23/24榨季，巴西甘蔗产量创历史新高，泰国和印度的产量皆高于预期。而未来6至10天巴西干燥的天气将给作物带来压力，可能会降低24/25榨季的单产。国内方面，现货成交清淡，各种糖源供应充足，郑糖自身驱动不足，主要在原糖影响下波动。国内目前处于收榨末期，整体即将进入去库周期，而3月进口量较低亦对糖价产生一定支撑。综合来看，白糖短期或将维持震荡走势。

棉花。内外共振，郑棉大幅回落，跌破16000整数关口。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。进入4月，交易逻辑切换至新年度种植，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：

贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）

肖彧（Z0016296）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）

曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 81

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

