美联储主席鲍威尔：当前政策正在达到我们想要的效果
原创 东吴期货 东吴期货 2024-07-03 08:52 上海


摘要

股指：政策有待加码；黑色系板块：关注本周表需能否回升；能源化工：飓风担忧有所消退；有色金属：震荡运行，关注周五非农；农产品：油强粕弱

图片






2024

07/03

01

股指：政策有待加码

股指。周二市场冲高回落，创业板指跌超1%，沪指回落至3000点以下，两市成交6447亿元。个股跌多涨少，财税数字化、酒类、银行领涨，稀土、机械、家电领跌。5月工业企业利率同比增速回落，6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码。综合来看当前宏观环境缺乏向上驱动，7月重要会议即将召开，对市场预期或有一定提振。指数在连续调整后，下行空间不大，但反弹力度不强，预计维持区间震荡走势。

02

黑色系板块：关注本周表需能否回升

螺卷。盘面冲高有所回落，当下市场矛盾并不突出，弱现实维持但短期也没有继续走弱的预期在，加上原材料价格反弹带动成本在上行，成本支撑依然在，目前价格维持震荡的判断，短期价格上下空间都有限。

铁矿。本期全球铁矿发运回到高位，今年总体供给还是较高的。需求端目前看钢厂没有进一步减产的预期，铁矿供需比较稳定，前期价格反弹受市场情绪改善和估值修复影响，进一步上行短期面临一定压力，预计震荡为主。

双焦。焦煤价格震荡偏强，澳洲某煤矿着火刺激海运煤价格走强，但蒙煤库存压力依然较大，3季度长协价预计会有所下降，下游焦炭近期仍有提涨预期，能否落地还需要看钢材价格走势，预计盘面震荡为主。

玻璃。玻璃需求依然偏弱，深加工订单未见好转，地产竣工数据走弱，纯碱价格的上涨带动玻璃小幅反弹，但明显弱于纯碱，玻璃价格中长期维持弱势。

纯碱。夏季纯碱供给扰动不断，开工率保持低位，对纯碱价格也形成支持，不过目前总的纯碱库存已经不低，且价格上涨也刺激期现商出货，预计短期价格偏强运行，中长期维持弱势。

03

能源化工：飓风担忧有所消退

原油。油价冲高回落，因飓风对美湾潜在破坏下降。根据最新预报，正在加勒比海肆虐的飓风贝丽儿进入美湾后可能减弱为热带气旋，对海上钻井平台和沿岸炼厂的威胁大大降低，令市场回吐了飓风溢价。尽管美国汽油需求表现不佳，但市场仍然无法承受飓风对沿岸炼厂产生长期大面积影响的后果，根据预测今年是个较活跃的飓风季，需要对相关风险保持一定关注。此外关注明晨美联储会议纪要。

沥青。6月第4周沥青产业数据显示本周炼厂供需同升，只是需求依然较同期显著疲软，开工率同样受制于低利润处在低位。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存始终偏高，累库压力犹在。隔夜油价下跌，预计短线震荡偏弱。

LPG。7月CP维稳出台强化进口成本支撑。国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期再度走强，继续支持市场维持高位。亚洲市场采购需求支撑叠加原油偏强的带动，国际市场近期情绪偏强。淡季压力对市场价格影响有限，但国产气随着因炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临较大困难，近期震荡偏强思路对待。

PX。昨日盘面震荡偏强，夜盘持续偏暖整理，原油价格冲高回落，美国飓风天气扰动明显，短期来看成本端依旧有一定支撑。基本面来看，PX负荷连续上升，然而PTA负荷回升回暖，对PX支撑不强，因此淡季之下，PX或有重新累库的风险。策略建议：前期多单继续持有，短期价格受成本波动偏暖运行，中长期寻找高点布局空单。

PTA。PTA开工率提升不明显，聚酯利润和库存表现中性，成本让利叠加需求支撑，目前TA利润环比修复至中性水平，终端需求依然处于淡季中性预期，短期价格受PX支撑，月度库存依然延续去库，目前整体库存水平已经近五年同期低位。策略建议：短期价格震荡偏强，逢低做多。

MEG。乙二醇昨日成功突破4700，价格表现偏强，但涨幅已经放缓，低估值叠加供需向好，目前国际油价表现强势带动石脑油走强，昨日日盘煤油价格均对乙二醇有所支撑。主港库存有持续去化的预期，7月预计超季节性去库。策略建议：短期价格偏强，警惕回调风险，多单可陆续止盈。

PVC。昨日期价白盘上涨明显，黑色建材板块反弹，PVC跟随板块情绪走强，生产企业均试探性调涨价格，不过下游成交情况未见明显好转，基本面来看，7月份后PVC生产企业仍有检修，但需求方面反馈下游需求仍旧不佳，供需博弈的高库存始终是共识。其余基本面方面，近期电石价格有所下行，电石法成本端口压力有所缓解，出口方面份额相对稳定。策略建议：短期价格或有一定向好表现，短期低位逢低轻仓试多，但高度不看好。

甲醇。伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空。当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空。但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且进口利润倒挂，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈。高供应叠加累库周期，09合约的上行空间亦较为有限，预计盘面弱势震荡为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长。

聚烯烃。近期由于检修计划较为密集，PP检修损失量增多，检修显著下滑预期从6月底推迟至7月上旬，整体检修量较预期有所上移，较高的检修计划导致PP相对偏强。而目前PE装置进展与预期一致，因此价格表现开始弱于PP。近期成本上移利润向下压缩，估值继续向下修复中。聚烯烃从一个月以前的持续大幅去库预期转变为累库，聚烯烃的供需驱动在弱化，方向上目前更偏空。由于丙烯预期走弱，PP成本支撑相对弱化，叠加库存累积和出口环比下滑，驱动较PE更为偏空。短期倾向于单边空PP或者空配PP，中期依然看好PE，但短期多单回避，L-P价差逢低做扩。

04

有色金属：震荡运行，关注周五非农

沪铜。隔夜鲍威尔讲话对美国通胀回落较为乐观，美元走弱，支撑铜价。基本面，铜矿偏紧的问题短期看不到缓解的可能，同时由于精废价差回落，再生原料的紧缺程度加剧，粗铜加工费已经开始回落，下半年实际减产扩大的可能性增加，基本面对价格存有支撑。短期宏观驱动有限，关注周五美国非农数据情况。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧，出口窗口尚未打开，但出口亏损较前期继续收窄。电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑。

镍。从基本面来看，硫酸镍转电积镍成本大幅回落，而镍矿成本支撑仍强，约在13.9万/吨。纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行。

贵金属。美国5月核心PCE物价指数年率如期回落，经济延续放缓趋势，基本符合预期，降息预期小幅回升。但此前对降息预期已经计价，短期内对贵金属盘面提升有限，还需新数据的指引。短期预计维持高位震荡调整。

05

农产品：油强粕弱

油脂。昨日油脂延续涨势，一方面随着上周六美国农业部报告公布后利空出尽，多头资金报复性增仓；另一方面有消息称印尼将对我国部分商品加征关税，或导致印尼棕榈油对华出口减少。预计油脂短期将继续保持强势格局。

豆粕/菜粕。昨日白天粕类整体上涨，但夜盘出现冲高回落的走势，隔夜美豆以及美豆粕同样冲高回落。相比油脂，粕类自身的需求较为疲软，因此无法维持油脂持续强势的格局。预计短期维持震荡走势。

白糖。白糖昨日震荡。因预期巴西未来天气持续干旱，原糖期货周二上涨近2%，ICE 10 月原糖期货合约结算价报每磅20.61美分。印度气象局周二称印度季雨提前覆盖了整个国家且7月份的降雨量极有可能是长期平均值 的106%。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑。综合来看，郑糖上方承压，预计短期内白糖维持震荡走势，持续关注主产区天气。

棉花。USDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓。市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望。

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・

东方财富网 / 1163824

DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 83
?
写留言
写留言

人划线

