【晨报观点0927】衰退预警再起，美元指数强势冲高
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-09-27 08:44 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议


期债：汇率压力传导，期债承压

央行周一开展7天期420亿元和14天期930亿元逆回购操作，有20亿元逆回购到期，当日实现净投放1330亿元。美债收益率持续抬升，人民币兑美元汇率跌幅较大，中美国债收益率倒挂程度进一步拉大，给国债价格带来较大的压力。央行将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至20%，以稳定外汇市场预期。资金面来看，银行间流动性平稳，临近季末，流动性料小幅收紧。国债期货大幅收跌，10年期主力合约跌0.32%，5年期主力合约跌0.25%，2年期主力合约跌0.07%。期债震荡区间，T12关注101.2压制，关注离岸人民币走势。

铜：强势美元压制，铜价承压运行

昨日沪铜10合约收于60700元/吨，跌2.93%，夜盘收于61110元/吨，涨0.05%。伦铜收于7292美元/吨，跌1.9%。现货方面，上海电解铜现货报升水520~升水580，平水铜成交价格61625元/吨，升水铜成交价格61655元/吨。美元指数持续攀升，创出20年新高。市场对经济衰退担忧加剧，铜价承压回落。LME库存攀升至近一个月高位，海外需求开始出现弱化。国内国庆节前现货备库集中,铜市库存持续处于历史低位，且未见累库的迹象，贸易商挺价情绪较浓，现货升水处于高位支撑。短期强势美元压制铜价，关注节前备货情况。


煤焦：供应预期收紧，煤焦走强

昨日焦煤主力合约收盘2077元（-0.17%），蒙煤2050元/吨，焦炭主力合约收盘2712元（-0.48%），日照港准一级焦2700元/吨。螺纹消费超预期增加，再度转入去库，昨日建材成交23万，节前成交旺盛，而价格表现一般偏弱。铁水仍在继续增加，钢厂利润承压，产量或接近峰值。下游高开工叠加临近国庆假期，钢厂补库力度增加，焦企及港口去库，焦价偏强，山东、河北等地湿熄焦开始提涨100元/吨，钢焦企业博弈，受原料焦煤持续涨价影响，焦企利润再度转入亏损，开工触顶回落，提涨或近期逐步落地。煤矿事故又有发生，焦煤产量下滑，上游矿端库存下降，部分主焦价格上涨。事故煤矿带来减量，大会前安检影响也将对生产带来一定影响，市场消息韩城当地民营煤矿将于本月30日之后全部停产直至会议结束，甘其毛都口岸通关365车，日环比减少308车，供应端或有所收紧。国务院常务会议要求狠抓政策落实，推动经济回稳向上，终端需求有望维持，节前煤焦仍有一定补库需求，焦煤端偏紧或将持续，而下游钢厂及焦化厂利润不佳，也对原料上行带来压力，短期现货或维持高位运行，预计煤焦震荡运行。

TA：原油连续第二日暴跌，TA今日或偏弱

昨日原油连续两日暴跌，后半夜冲高回落，下破为主，TA白天增仓下跌后，夜盘减仓低开高走，今日开盘或偏弱。TA01合约加工费始终低位，跟随原油波动。布伦特主力合约收盘报82.72美元，跌3.3%，TA主力合约5362（-48）元，跌0.89%，白天基差报01+960（-9）元，总体依然较为强势，仓单昨日报1002（+0）张，有效预报2120张。PX报1044（-10）美元，TA现货加工费710（-130）元附近。短期看，原油连续下破，TA跟随偏弱，逢高空01合约继续推荐，风险是原油反抽。

PVC：油化工跌势明确，PVC多配

PVC6000元一线支撑有效，近期油化工跌势明确，PVC转为多配。近期化工煤强势反弹，总体煤化工成本支撑明显。PVC主力在6000元附近减仓明确，01合约夜盘重新开始增仓，价格稳在6000元，收盘在6089（+14）元，涨0.23%。三地现货白日下跌，华东跌60元至6280元，华南跌30元至6390元，华北跌70元至6100元。仓单昨日报6467（+0）张。短期看，PVC总体止跌，仓单大幅减少，盘面或减仓震荡反弹为主，油化工跌势明确，PVC可适当做多配。

玉米：受美玉米联动，连盘昨日显著回落

昨日连盘玉米c2301合约最高价2825，最低价2780，最终收至2782，较前日跌46，持仓771,546手，减10,109手。锦州港上涨10元/吨，早间汽运到货90车约3700吨。火运到港27车，1620吨。鲅鱼圈价格稳定，大贸易商手中余粮不多，港口库存下降，贸易商陆续开秤收购新粮，目前收购数量有限。蛇口港上涨20元/吨，饲企国庆备货积极性高，需求增加，港口现货紧缺，玉米价格上涨明显。9月26日晨间山东深加工企业厂门到车285辆，较昨日增加86辆，深加工企业涨幅明显，多数涨10-60。近几日玉米盘面出现回落，主要受国际经济衰退影响，大宗商品普跌，美玉米亦然。国内部分地区开秤价已出，较去年明显高开，叠加玉米存在减产预期，支撑市场心态及玉米价格。消费方面，饲料企业节前备货，优质玉米采购需求较大，但不及往年。深加工企业利润不佳，淀粉需求未见起色，导致深加工方面原料玉米采购意向偏弱。近期建议谨慎操作，玉米-淀粉正套可部分获利平仓。

生猪：政策调控下，猪价有所松动

昨日全国生猪均价24.2元/公斤，下跌0.6%。东北地区23.7元/公斤，下跌1.2%，两广地区25.1元/公斤，上涨0.8%。期货方面，LH2301下跌2.29%，期货贴水扩大至2080元/吨。东北地区月底规模场出栏有所增量，散户出栏心态好转，二次育肥操作有所降温，标猪价格松动，但中大猪外调积极，价格维持稳定。目前终端需求不旺，本地屠企开工不足。广东地区养殖端出栏略有增量，贸易、屠宰及毛批端仍谨慎观市，部分区域有烂市迹象，从业者基本保持微薄利润运行，而市场多空消息不断、涨跌信息时真时假且外围市场跌价势头较猛，加之政策消息面的打压，预计近日猪价窄幅松动调整。

油脂：宏观环境低迷，棕榈油走出新低

周一受宏观环境影响，市场情绪低迷，豆油01降3.46%至8808，棕榈油走出新低，01合约降5.93%至7298，菜油01降2.95%至10278。
全球棕榈油采购和消费有所回升，提供一定支撑。印尼去库主线还在，正抓住需求回暖窗口积极折价促销。船运机构数据显示，马棕9月前25日出口环比增21%，同时产量端表现不尽人意，UOB预估9月前20日环比变动-1%至3%，MPOA则为0.71%，9月库存预计有所回落。国内随到港逐步兑现，棕榈油基差继续走低，库存快速回升至45.74万吨的正常水平，上周有新增10、11月买船。豆油现货市场成交火热，因原料端供应偏紧，油、粕基差齐涨，预计11月后大豆到港有所改善。豆油库存止跌维稳，目前处于81.095万吨的较低水平。菜油近端偏紧，菜籽压榨还在低位，库存在10万吨附近，累库预期兑现还需时间。11月后将迎来超180万吨的菜籽到港。
短期宏观影响占据主导，美元指数再创新高，商品承压，油脂偏弱运行，鉴于周一市场情绪集体释放，预计跌幅放缓。






免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】


阅读 6
