【晨报观点0701】原油继续下挫，TA逼近前低
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-01 08:42 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议


期指：指数震荡修复或延续，期指维持谨慎偏多思路

6月官方制造业PMI为50.2%，重回扩张区间。美国三大股指全线收跌，道指跌0.82%，标普500指数跌0.88%，纳指跌1.33%。6月以来，道指月内收跌6.71%，标普500指数跌8.39%，纳指跌8.71%。第二季度，道指跌11.25%，标普500指数跌16.45%，纳指跌22.44%。上半年来看，道指跌15.31%，标普500指数跌20.58%，纳指跌29.51%。最新交易日A股反弹，上证指数涨1.10%，深证成指涨1.57%，创业板指涨1.52%；两市成交1.16万亿元。北向资金上半年累计净流入717.99亿元。操作方面，指数震荡修复或延续，期指维持谨慎偏多思路。



期债：政策面宽松预期，期债反弹

央行周四开展了800亿元逆回购操作，净投放700亿。日内银行间资金维持偏紧态势，隔夜及七天期回购加权利率大幅上行。受到临近季末的影响，资金面明显有所收紧。央行二季度例会报告提出要进一步引导贷款利率下降，与金融、财政政策配合，市场产生宽流动性预期。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.20%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.06%。期债T09低位反弹，谨慎者可暂不参与，关注100.2压制。



铜：终端需求疲弱，铜价低位震荡

昨日沪铜08合约收于63850元/吨，跌0.16%，夜盘收于63070元/吨，跌1.76%。伦铜收于8237.5美元/吨，跌1.95%。现货方面，上海电解铜现货报升水50~升水80，平水铜成交价格64280元/吨，升水铜成交价格64290元/吨。美联储和欧洲央行持续采取鹰派的流动性紧缩政策，经济衰退担忧加剧，美元指数走强施压金属价格。铜价跌至低位，下游采购减少，终端需求恢复仍弱于预期，不过预计6月新能源车零售近50万辆，有可能创历史新高。进口集中到货，冶炼厂积极生产供应持续增加。预计铜价短期维持低位震荡。


动力煤：日耗偏强，报价探涨

动力煤主力合约减仓4手，收盘836.4（-2.72%），港口报价探涨，5500大卡1250-1300元/吨，5000大卡1080-1120元/吨。主产地动力煤产量相对稳定，港口情绪带动下产地有所好转，陕西地区拉运增加，内蒙地区煤价偏稳运行。本周山西柳林煤矿、铜川市照金煤矿发生安全事故，造成人员伤亡。本周主要港口库存5758万吨（+75万），昨日北方环渤海地区港口库存2392万吨（+13万），随着需求抬升，终端询货积极性提高。进口煤市场稳定，印尼3800大卡FOB90美元，受能源短缺影响，德国等欧洲国家将减少燃煤限制，增加未来煤炭消费需求。旺季日耗高位运行，沿海电厂同比转正，随着防疫政策放松及前期刺激政策逐步落地，日耗将维持强劲，上海提出各发电企业要确保电煤库存不低于15天，当前沿海8省可用天数降至15天，江苏浙江可用天数更低。旺季电厂耗煤偏强运行，部分库存偏低地区仍有一定补库需求，而当前港口及下游电厂库存偏高也对高价煤产生抑制，全国水泥开工回升，主要是华中地区开工增加明显，非电需求回升尚待进一步确认，预计短期煤价震荡运行。关注产地价格变化。



TA：原油继续回落，TA接近前低

周四布伦特原油主力收盘在109.2美金，跌2.8%，原油昨日见顶后，继续回落，布伦特现货在120.54美金，基差强势，关注前低支撑情况。原油现实强预期弱，基差大，近期波动或较大，昨日欧美汽柴油大跌，欧美股市大跌，体现经济衰退担忧。PX报1253（-7）美金，TA加工费370元附近，盘面主力合约夜盘收6398（-94）元，白日现货基差09+222元，仓单37121（-6）张。

短期看，昨日金融气氛全线回落，体现经济衰退担忧，欧美股市大跌，期货弱于现实，TA较原油更弱，回到前低附近，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户暂时观察，今日偏空操作，注意临近周末仓位减少。



PVC：盘面低位持稳，PVC现货补跌

周四PVC盘面低位持稳，横盘震荡，夜盘收盘7362（+63）元。白日现货涨跌互现，华南7500（+0）元，华东7430（+100）元，华北7350（-100）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76.2（+0.2）%，社会库存34.4（+0.4）万吨。仓单2548（+0）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货涨跌互相，关注仓单是否继续减少，短期依然偏空，套保商出货为主。策略上，投机户短期观望为主，或偏空操作。


玉米：定向稻谷七月继续拍卖，玉米渠道库存偏高

昨日连盘c2209最高价2818，最低价2770，最终收至2780，较前日跌31，持仓1,142,264手，增20,192手。Mysteel数据显示，6月24日北方四港玉米库存共计359.6万吨，周比减少1.5万吨；当周北方四港下海量共计18.5万吨，周比增加3.9万吨。广东港内贸玉米库存共计108.8万吨，较上周减少2.0万吨；外贸库存16.5万吨，较上周减少2.8万吨；进口高粱108万吨，较上周增加2.4万吨；进口大麦9.6万吨，较上周减少1.3万吨。北方港口价格保持稳定，蛇口港跌10。其中锦州港早间玉米汽运集港44车，约1980吨，预计全天到货3000吨。火运到港82车4900左右，港口作业船只3艘518000吨。市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，港口到货量维持低位，供需呈僵持局面。截止6月29日全国96家加工企业玉米库存总量447.3万吨，较上周下降3.45%，昨日山东深加工企业价格涨10-30。截至6月30日饲料企业玉米平均库存34.08天，周环比下降3.04天，降幅8.19%，较去年同期上涨13.13%。定向稻米继续拍卖，对玉米期价产生利空影响，部分饲料企业开始有意调减玉米前期高位库存，采购非常谨慎。我们认为近期玉米持续下跌，利空即将出尽，底部空间有限，谨慎者建议保持观望。


生猪：需求牵制，猪价涨势放缓

昨日全国生猪均价20.4元/公斤，稳定。东北地区20.2元/公斤，下跌0.5%，两广地区21.3元/公斤，上涨3.5%。东北地区规模场适当增量，部分散户逢高认价出售，今日市场收猪情况良好。下游白条走货一般，难以同步跟涨猪价，屠企开工缩量，供需双方在10.00博弈增强，猪价上涨势头暂时减缓。广东地区猪价继续大涨，连日上涨后养户开始认价、出栏积极性提升，毛批市场猪源充足、到货量增多，而实际成交价仍偏高，屠企虽仍减量但终端白条价格跟涨及时，屠企亏损局面有所缓解，且外围市场规模场缩量稳价、挺价操作仍不断，短期猪价仍易稳难跌，短期行情或偏稳运行。 期货方面，LH2209昨日上涨0.82%，期现价差480元/吨，短期来看，生猪价格经历连续几日大涨之后，上涨动力减弱。不过供应端边际缩紧，猪价整体重心上移。




免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 2
写下你的留言