【晨报观点0608】PX隔夜继续大涨，TA偏强震荡
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-08 08:39 发表于江苏
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期震荡博弈，谨慎者保持观望

《全球经济展望》报告下调2022年全球经济增长预期至2.9%，较1月份4.1%的预测下降1.2%。美国三大股指连续第二日集体收涨，道指涨0.8%，标普500指数涨0.95%，纳指涨0.94%。A股震荡整理涨跌互现，上证指数收盘涨0.17%，深证成指跌0.02%，创业板指跌0.03%；两市成交额1.04万亿元，为连续两个交易日突破万亿。当日北向资金净流入46.07亿元，为连续7日净流入，累计净买入额超451亿元。操作方面，短期震荡博弈，谨慎者保持观望；中长期震荡上行趋势不变，期指逢低介入谨慎偏多。



期债：流动性暂无压力，资金需求边际增加

央行7日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周二资金面平稳，主要回购利率变动有限，隔夜加权利率在1.33%附近。月初政府债融资是相对低谷，走款影响因素不多，流动性暂时压力仍有限。近期对6月资金边际收敛的忧虑升温，地方债等因素对资金的需求增加。周二，国债期货结束五连跌小幅收涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.06%。盘面上看，债市回落之后稍作休整，期债T09关注100.2支撑。


铜：库存低位支撑，铜价震荡格局

昨日沪铜07合约收于72460元/吨，跌0.38%，夜盘收于72840元/吨，涨0.21%。伦铜收于9723美元/吨，跌0.23%。现货方面，上海电解铜现货报升水90~升水160，平水铜成交价格72980元/吨，升水铜成交价格73005元/吨。国内疫情好转经济复苏提振市场信心，刺激消费政策落地，需求回暖预期。秘鲁矿山火灾和智利铜产量仍有扰动，供应增量短期有所放缓。全球库存持续处于低位，价格受到支撑。下游畏高采购情绪偏弱，节后补库现象不明显，终端行业仍然不佳。短期铜价冲高后有回调压力，价格或呈震荡走势。



动力煤：产地供需偏紧，价格探涨

昨日动力煤主力合约减仓12手，收盘873.2（+0.37%），港口情绪向好，5500大卡煤价1320元左右，5000大卡煤价1140元左右。上周鄂尔多斯产量小幅增加，化工等采购积极，矿区车辆排队拉运，陕西等地部分煤矿提涨价格20-50元/吨。山西、内蒙等地区先后出台煤炭增产保供和产能新增工作方案，后续产量有望逐步增加。北港库存增28万吨至2250万吨，发运成本抬升支撑价格坚挺，迎峰度夏临近，市场情绪好转，贸易商报价探涨，实际成交量较有限。进口煤价偏稳，印尼3800大卡报价FOB88美元左右，当前市场采购较少。沿海电厂日耗延续回升 ，同比降幅收窄至13%，华东地区日耗恢复至同比-1%水平，上海日耗仍有一定恢复空间。内陆电厂日耗平稳，但同比看偏低。沿海地区温度同比接近，6月电厂日耗逐步进入上行趋势，另一方面，疫情影响趋弱，稳增长政策将加快落地，需求端大概率继续回升，将带动部分下游补库。而近期南方地区降雨持续，水电短期有望保持电量高输出，对日耗带来一定负面影响，预计煤价震荡偏强。期货流动性较差，策略上建议观望。



TA：PX隔夜继续大涨，TA夜盘上涨

周二原油夜盘继续小幅上涨，布伦特原油现货价格125.91美金/桶，虽API数据全面累库，但市场依然保持偏强预期，高盛继续唱多。隔夜PX1488美金，较昨日继续上涨70美金，TA加工费回落至0元附近，盘面主力合约夜盘收7612元，夜盘继续上涨接近5%，现货基差09+142元，大幅走强，仓单34942张，持稳，有效预报增加至673张。TA月度预期去库，利好加工费扩张。

短期看，TA继续跟随成本波动，PX继续强势，TA加工费极低，行业面社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏强震荡，套保商基差走强落袋为主，投机多配为主。今晚注意EIA数据，若验证API数据累库，原油多头或乘势落袋。但总体夏季来临，油品强势情况下，芳烃系也预期强势。



PVC：建材预期转好，PVC重现增仓

周二夜盘PVC盘面重现增仓上涨，高点达8856元，端午后，市场对需求回归预期增加，建材类预期均转好。PVC现货白日持稳华南补涨，华南8800元涨50元，华北持稳报8700元，华东持稳8800元，基差快速收窄接近0，仓单为4004张，减200张，现货成交跟上后夜盘就有多头增仓跟进。化工煤据闻价格坚挺。

短期看，夜盘PVC重现增仓上涨，白日现货首次顺利传导，总体商品成本抬高预期被市场认可，投机建议偏多操作。



玉米：中储粮轮换收购小麦工作将全面展开

昨日连盘c2209最高价2897，最低价2878，最终收至2881，较前日跌10，持仓1,308,202手，增11,699手。乌克兰2021/22年度谷物出口量已达4720万吨，小麦出口量为1857.8万吨，玉米为2240万吨，大麦为570万吨，并且6月出口的谷物中主要是玉米。中储粮表示，为促进广大农民朋友在丰产之年实现增收，中储粮集团轮换收购工作将全面展开，峰值日均收购量将达到10万吨以上。蛇口港二等玉米跌10，北港价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港120车，约5400吨，预计全天到货7000吨。火运到港84车5000左右，港口作业船只1艘共计49000吨。深加工企业稳中有涨，山东涨0-10，河南涨20。6月7日晨间山东深加工企业厂门到车363辆，较前日减少85辆，目前已无超百车企业，整体上量相对较少。疫情转好，经济逐步复苏，生猪价格上涨，玉米余量减少。玉米近期相对较弱，但仍有底部支撑，跌幅不会太大，稳中偏弱运行。



生猪：消费不佳，猪价暂稳

昨日全国生猪均价15.9元/公斤，上涨0.2%。东北地区15.6元/公斤，稳定，两广地区17元/公斤，稳定。东北地区养殖端出栏压力不大，目前普遍挺价中，部分出栏意向价格提到15.80元/斤，但实际有价无市。下游猪肉走货平淡，屠企盈利困难，目前对猪价有抵触，高价猪源成交受阻，猪价再涨有限，价格僵持运行。，广东地区因外省猪源调入仍多，毛批市场略显烂市、成交价稳中偏弱，屠企收猪量仍较有限，宰量提升不明显，而终端白条走货一般，量价难升，短期供需僵持，行情偏稳。期货方面，LH2209昨日午后急速下跌，日内下跌2.88%，端午过后且天气升温，消费不佳，叠加市场预期前期二次育肥生猪即将进入市场，期价走低。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 6
写下你的留言