【晨报观点0513】油化工继续偏强，PVC空配压力再现
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-13 08:48
隔夜升贴水监测

图片






品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望

美元持续大涨，离岸人民币兑美元为2020年10月以来首次跌破6.82。美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.33%，标普500指数跌0.13%，纳指涨0.06%。A股震荡整理，上证指数收盘跌0.12%，深证成指跌0.13%，创业板指涨0.22%；两市成交0.82万亿元，北向资金净流出27.03亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。



期债：资金面继续宽裕，期债走势偏强

央行12日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，当日完全对冲到期量。银行间市场周四资金延续充裕，主要回购利率变动不大，隔夜回购继续在1.3%附近低位盘桓。疫情冲击下为支持稳增长政策，维持相对宽松的货币环境必要性仍强，短期流动性无忧。后续稳增长政策发力主要依靠宽信用推进，包括地方债供给提速以及近期有关发行特别国债的呼声增加，可能会对资金面带来一些扰动。午后疫情消息面出现干扰，长债利率下行。目前资金面宽裕，期债走势预期受疫情和宽信用方式博弈，T06关注100.5支撑，注意移仓。



动力煤：现货偏强，关注政策风险

夜盘动力煤主力合约减仓5手，成交20手，收盘834.8（+0.0%）。政策端发声频繁，港口市场情绪趋稳，成交平淡，港口5500大卡市场报价1280元/吨，5000大卡市场报价1100元/吨。产地非电采购积极性增加，市场煤供应较紧张，煤价持续偏强，部分煤矿现货与政策限价仍有一定价差距，内蒙发改委针对鄂尔多斯市内不符合当地煤价区间煤矿，要求地方进行核查及约谈，确保价格调整至合理区间，关注政策落地。市场监管总局起草《关于查处哄抬价格违法行为的指导意见（征求意见稿）》。主要港口库存4693万吨（+5），库存基本稳定，其中华东及华南库存下滑，华东库存794万吨（-17），华南库存1052（-40）。随着复工推进，沿海电厂日耗快速反弹，华东地区增幅较大，上海地区疫情向好，终端需求有望持续回升，近日广东能源局要求电厂5月提升一定库存，低库存下煤价获得支撑。11日，国务院常务会议提出确保能源供应，安全有序释放先进煤炭产能，决不允许出现拉闸限电，电煤供应将获得较大保障。另外，今年以来水电表现强劲，三峡水电站流量明显高于往年，西南等地区降雨充沛，水电或延续高增速，预计煤价震荡运行。关注国内疫情变化及复产推进情况。



铜：冶炼厂检修期，铜价偏弱运行

昨日沪铜06合约收于70800元/吨，跌0.83%，夜盘收于70720元/吨，跌0.95%。伦铜收于9041美元/吨，跌3.2%。现货方面，上海电解铜现货报升水150~升水200，平水铜成交价格72090元/吨，升水铜成交价格72110元/吨。面对高企的通胀，美联储加息美元持续走强，压制铜价。国内4月PPI好于预期，疫情逐步好转市场情绪回暖。据smm中金、富冶延长检修期，东南铜业、赤峰云铜、铜陵金冠、大冶有色、紫金铜业也在5月开始检修，国内电解铜5月产量大概率创22年最低值。疫情导致部分冶炼厂开工率下滑以及山东某企业产量尚未复产。预计5月产量仍有下滑。全球库存开始回升，低库存支撑减弱，需求忧虑导致短期铜价可能延续偏弱走势。



TA：PX转口5万吨，TA偏强

周四白日TA从接近涨停位置回落后，高位震荡，前日晚间传闻PX日韩逼仓，主要由于欧美汽柴利润较好，混芳类价格较高，日韩转口5万吨PX去往美国套利，但本身中国主营炼厂开工低位，国内PX开工75%左右，缺口数量不大，PX内外价格或双轨。昨日TA主力增仓30万手，未能封住涨停。昨日TA现货基差重新走强至09+91元，TA加工费一度为0后反弹至180元附近，加工费偏低，若TA工厂小幅降负荷，也能解决PX问题，昨日仓单30733（-206）张。前日大涨，主要由于TA加工费过低，原油大幅反弹，PX日涨4%，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，TA走出单日较大波动，修复加工费，PX转口量较少，关注TA开工是否下降来缓解PX紧缺，目前TA加工费依然偏少，价格上面依然偏强，投机户不建议做空，大厂有PX资源的，或已入场做空锁定利润，PX调油在夏季用量最大，目前为5月，PX紧缺或可缓解，继续关注原油波动。



PVC：油化工继续偏强，PVC空配压力再现

原油反弹，国际油品利润偏强，油化工品种偏强，煤化工盘面再现空配压力。PVC现货昨日三地小幅上涨，华南报8900元涨20元，华北报8780元涨30元，华东报8780元涨30元，说明现货对于后期市场转好依然有期待。油化工增仓做多，PVC盘面高位有压力，空配压力再现，总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单4461（-46）张。

前期9500元附近套保盘集中，前日8700元附近仓单大增，昨日价格低位仓单小幅减少，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。



橡胶：短期反弹，橡胶弱势依旧

昨日沪胶小幅震荡，09合约收于12730元/吨，跌幅0.16%。基本面上没有大的变化。供应端有产量释放预期，但海南产区受白粉病影响或产出有限。泰国产区近期降水偏多，对割胶略有影响。在疫情影响下无论终端汽车物流市场还是轮胎厂开工率都受到抑制。隆众资讯数据，国内全钢轮胎产线开工率报收55.6%，半钢轮胎产线开工率报收60.5%，整体同比减产下降12.9%，降幅较上周有所收窄。中汽协数据显示，4月汽车产销量120.5万辆和118.1万辆，环比分别下降46.2%和47.1%，同比分别下降46.1%和47.6%。1月至4月，汽车产销分别完成769.0万辆和769.1万辆，同比分别下降10.5%和12.1%。库存端有所去化，对胶价存在一定支撑。短期沪胶或在供应端炒作下有所反弹，但驱动仍显不足，反弹空间相对有限。操作上建议观望或逢高沽空。



玉米：春播顺利进行，玉米已过九成

昨日连盘c2209最高价2987，最低价2962，最终收至2972，较前日涨5，持仓1,217,317手，增16,446手。农业农村部农情调度显示，全国已春播粮食72.4%，同比快1.8个百分点。分作物看，早稻栽插已结束、春玉米播种过九成、春小麦播种近九成、薯类播种过七成、大豆播种过五成、中稻栽插近三成。Mysteel数据显示，全国12个地区96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，2022年第19周，截止5月11日加工企业玉米库存总量533.3万吨，较上周增加7.13%。5月12日晨间山东深加工企业厂门到车738辆，较前日增加13辆。全国深加工企业收购价基本保持稳定。鲅鱼圈下跌10元，锦州港下跌5元，早间玉米汽运集港314车，约14000吨，预计全天到货18000吨。火运到港36车2160左右。港口作业船只3艘4.8万吨。东北地区玉米播种进程良好，玉米长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。



生猪：走货缓慢，猪价小幅回落

昨日全国生猪均价15.2元/公斤，下跌0.6%。东北地区14.5元/公斤，稳定，两广地区16.7元/公斤，上涨1.2%。广东禁调政策趋严，外省猪源调入困难，广东猪价率先上涨，周边猪价跟涨，叠加北方部分区域散户抗价惜售，全国猪价偏强运行。不过连续涨价之后，需求跟进受限，屠企压价收猪，猪价涨后回落。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，5月后生猪出栏或逐步下降，猪价重心抬升，不过产能去化仍显不足，上方空间或不宜太过乐观。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


发表于上海
阅读 1
