【晨报观点0329】黄金新高，原油大幅拉涨
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-03-29 08:54 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片







品种观点与操作建议




期债：债市高位整理，多单可暂避

28日开展2500亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，单日净投放2480亿元。国债期货收盘小幅上涨，30年期主力合约涨0.15%，10年期主力合约基本持平，5年期主力合约持平，2年期主力合约涨0.01%。资金面基本平衡，现券收益率先下后上，尾盘上行。上午市场传在央行公开市场操作中逐步增加国债买卖的消息，提振债市，午后情绪回归。期债T06减仓，多单暂避，等盘面企稳后再参与，短期关注103.7支撑。



煤焦：铁水稳定，焦炭创新低

昨日焦煤主力合约收盘1570.5元/吨（-2.67%），蒙5原煤1315元/吨，焦炭主力合约收盘2047.5元/吨（-1.66%），日照港准一级焦1820元/吨。国常会明确要进一步优化房地产政策，持续抓好保交楼、保民生、保稳定工作，进一步推动城市房地产融资协调机制落地见效等；国务院防范化解地方债务风险工作会，要求持续推进地方债务风险防范化解工作。国内钢材需求回升，螺纹消费同比仍偏弱，临近假期消费上行空间或有限，钢材盈利有所改善，铁水超期预期回落，周降0.08万至221.31万吨，短期或缓步增加，上行空间或不乐观。焦炭价格继续提降，煤价让利焦企利润小幅恶化，开工进一步走低至65%，厂内库存趋于稳定，钢厂补库仍偏弱库存下降，焦炭现货或继续偏弱运行，焦炭7轮提降落地。煤矿产量稳定，部分矿因超产而责令停产，库存继续增加，乡宁市场炼焦煤价格下跌100-200元/吨，焦煤价格继续偏弱运行。铁水大幅回升前，焦煤供需宽松延续，预计煤焦震荡偏弱。



TA：原油夜盘大涨，TA或偏强

周四原油白天亚洲时间震荡，夜盘大涨，WTI原油表现最强，布伦特主力合约报收87.07（+1.37）美元/桶，涨1.6%。TA主力合约2405周四夜盘报收5936（+10）元/吨，涨0.17%，现货市场基差报05-30（+1）元/吨，白天加工费155（-20）元/吨附近，加工费极弱，或较原油更为抗跌。交易策略方面，TA加工费偏低，关注后续大厂是否安排春季检修，原油下方空间有限，近期TA主要可博弈原油上涨与检修，下方空间有限，或可逢低做多。


橡胶：商品指数偏弱，橡胶继续寻底

周四国内商品指数或见底，国内天然橡胶期货主力2405合约报收14520（+30）元/吨，涨0.21%，20号胶主力夜盘报收11790（-20）元/吨，跌0.17%。周度看，国内产区开始新一轮割胶，泰国胶水也下跌，橡胶社会库存小幅增加。现货周度全乳胶13750元/吨，-500/-3.51%；20号泰标1650美元/吨，-70/-4.07%；20号泰混13380/吨，-370/-2.69%。交易策略方面，橡胶继续关注信号，或可暂时观望。


生猪：需求不佳，现货走低

昨日生猪全国均价15.2元/公斤，下跌，东北地区猪价14.8元/公斤，下跌0.7%，两广地区15.7元/公斤，下跌1.9%，生猪现货价格回落。期货方面，近弱远强，LH2405日内收于15230元/吨，下跌0.81%。全国猪价回落，南方个别头部企业挺价情绪仍坚决，高价继续小幅上调，低价跟进不足，而猪价连日上调规模场接单情况转弱，且终端买力不足，需求跟进乏力，猪价再涨空间一般；中东部猪企略有放量，猪价小幅走弱，不过市场情绪仍在，需求持续跟进，规模场月底无出栏压力，短期行情回落空间或较为有限。



棉花：种植意向面积基本符合预期

3月28日，ICE棉价91.43美分/磅，上涨0.51%，棉花现货指数CCI3128B报价为16944元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15925元/吨，上涨0.19%，基差1019，CY Index C32S报价23140元/吨，棉纱主力价格为21450元/吨，上涨0.89%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23688元/吨；郑棉仓单14175，有效预报1005。出口方面，上周美棉周度签约量为92620包，环比上升7.8%，累计签约1071万包，较去年同期下降6.6%，降幅扩大。其中中国当周采购2194包，累计签约量为418万包，较去年同期增加72.8%。其他国家累计签约量为652万包，较去年同期减少27.8%。种植面积基本符合市场预期，棉价震荡。

国内方面，下游棉纱表现不佳，成交偏弱，订单多以小单为主，纺企刚需采购，对后市谨慎，短期预计棉价偏弱震荡。

















                                              图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 25
文章已于2024-03-29修改

东兴期货
?
写下你的留言
我的留言

人划线

