东吴期货研究所策略早参｜美国经济数据显露疲软迹象，美债升至年内新高
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年02月26日 08:58 上海



摘要

股指：科技风格继续占优；黑色系板块：下方支撑仍在；能源化工：关税政策推进引发需求担忧，叠加美消费者信心指数不及预期，隔夜国际油价大跌；有色金属：有色多数承压；农产品:等待明日美豆种植面积预测数据

图片






2025

02/26

01

股指：科技风格继续占优


股指。2月下旬临近两会召开，政策预期将逐步发酵，指数下行空间有限，市场风险偏好回升，有利于成长风格走强。春节后TMT板块表现强势，目前TMT板块拥挤度已经超过40%，拥挤度过高可能引发阶段性调整，但是产业催化、政策支持都会对科技板块基本面形成支撑。因此如果由于交易过热导致科技板块调整，调整后仍是布局时机，建议逢低配置IC、IM。



02

黑色系板块：下方支撑仍在

螺卷。盘面继续走弱，在国内需求还没到完全验证期，由于关税的原因，市场对出口比较担忧，进而价格下跌。短期看螺纹钢下跌后靠近电炉谷电成本，预计还是会有一定支撑，预计震荡为主，热卷和螺纹价差100左右。

铁矿。铁矿价格继续回落，在天气扰动结束后供给开始回升，同时钢材端的需求预期继续减弱，主要是加关税对出口的担忧，短期看在没有看到需求进一步好转钱，市场缺乏往上的驱动，预计盘面震荡为主。

双焦。焦炭开启第十轮提降，现货走势继续偏弱，对盘面支撑力度弱。不过需求也在逐步好转，加上临近两会，双焦或有环保限产的可能，下方空间预计也不是很大，总体还是震荡运行为主。

玻璃。玻璃日度产销率再度回落，主产区沙河产销率降至67.6%，全国产销率回落到81.5%。短期价格还是承压运行，关注月底月初下游补库情况。

纯碱。盘面走势转弱，主要是目前产量下滑还不明显，供应扰动影响不大。但碱厂还是有提前检修的意愿，价格底部仍有支撑。考虑过高的库存也会压制上方价格。因此预计纯碱总体还是区间内震荡运行。关注后续碱厂检修计划。


03

能源化工：关税政策推进引发需求担忧，叠加美消费者信心指数不及预期，隔夜国际油价大跌



原油。隔夜油价下跌，美国准备按时按计划从3月4日开始对加拿大和墨西哥加征关税，这可能加剧通胀担忧，令美联储放缓降息进程，从而削弱经济增长及原油需求预期。短期市场依然受关税，制裁，美俄会谈等地缘因素影响，关注OPEC+四月增产决定，近期油价下跌令其再度推迟增产的概率有所增加。

沥青。2月第3周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量均有所增加，厂库库存略有下降的同时社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行。隔夜休市期间油价大幅下跌，预计沥青短线低开偏弱震荡。

LPG。3月CP存下行预期，国际市场有所回落，丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，进口价差或存收缩可能。现货震荡转弱，但化工需求坚挺和新仓单注册对盘面形成顶部支撑，

橡胶。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工。青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合看，下游需求全面恢复，橡胶供应压力缓和，现货库存有所分化，合成胶成本驱动向下。

纸浆。山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4800元/吨，价格持稳。中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。

甲醇。短期受内地流入货源冲击和宁波富德停车影响，港口去库不及预期，市场情绪有所转弱。不过，当前内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO装置近期亦有重启预期。鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。静态基本面在供应下滑、需求回归下环比走强，叠加1-丁烯走强市场预期LL供应将下滑以及PP出口偏好等利好，市场情绪边际回暖。但从库存表现上来看，整体上中游的去库并不顺畅。短期在减产和出口等缓解下出现了结构性好转，但边际走好都是在预期内的，价格更多的是反弹而非反转。在利润扩张以及去库暂不畅的背景下，中期偏空不变。



04

有色金属：有色多数承压


贵金属。COMEX黄金期货跌1.12%，现货黄金跌1.22%，全天均处于下跌状态。贸易战担忧持续，投资者在上一交易日金价达到历史新高后选择获利了结，金价回调。预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素将继续支撑金价。

铜。美国2月谘商会消费者信心指数下降，创三年最大降幅，美国经济增长预期再收扰动，国内市场消息称王一鸣表示中国2月CPI同比料适度回落，海内外市场情绪同步降温，施压铜价。原料端紧缺程度加剧，铜精矿现矿加工费价格再度下跌，废铜也随着下游复工复产需求增加而收紧，需求侧受到铜价快速上行的影响，新增订单预期转弱，电解铜社会库存继续累增。日内市场情绪转弱，铜价上方略有承压，但原料紧缺问题愈发突出的情况下下方空间相对受限。

铝/氧化铝。氧化铝方面，供应端存在一些小规模的检修或减产，需求侧总体维稳，但出口需求增加，盘面空头情绪逐步释放，带动价格企稳。电解铝方面，供应端继续修复，前期铝价快速上涨使得下游订单释放有所放缓，周内延续累库，但海外侧需要注意多达九成LME铝库存由一方持有，库存集中度过高。总体上，长期供应压力释放始终存在的情况下，氧化铝上方空间受限，市场情绪转弱使得铝价承压回落，关注旺季预期变化。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期市场情绪降温，锌价承压。

镍。印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强。同时，2025 纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路。

碳酸锂：节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量17164吨，同比增加142.29%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂价格回落至底部区间。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍在。预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。



05

农产品:等待明日美豆种植面积预测数据

油脂。昨日盘中在棕榈油反弹的带领下油脂一度整体走强，但尾盘再度走弱。基本面消息，马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布数据，2月前20日马来西亚棕榈油产量环比减少5.78%，延续了自去年9月份以来的季节性减产。另外马来西亚棕榈油局（MPOB）表示，2月底马来西亚棕榈油库存将降至150万吨，创近两年来最低水平。总体来说棕榈油的基本面仍然偏利多，预计回调空间有限。另外，特朗普昨日表示如期推进对加拿大和墨西哥的关税计划，这将对菜籽油需求利空，而对豆油需求利多，美国是加拿大菜籽油的最大进口国。

豆粕/菜粕。近期国内豆粕出现回调，基本面并没有出现明显变化，因此我们认为主要是在持续上涨之后市场出现分歧，部分资金开始获利离场，近期进口大豆到港量不足，部分油厂停机检修，豆粕库存下降等因素仍将对粕类形成支撑。另外，关注本周四USDA年度展望论坛将发布今年美豆种植面积预测，市场预期今年美豆种植面积将减少3.6%至8400万英亩。因此，我们认为在短期调整之后豆粕仍有望走强。

白糖。除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和。现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产。全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势。1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。

棉花。美元近日走软，美棉期价也有所反弹。新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降。现货方面，目前下游补货有订单增加现象，但补货仍不及预期。近期纺织企业开机逐步增加，原料走货略有好转，加之“金三银四”市场需求预期向好，另外国内积极的宏观政策同样会对棉价形成一定支撑。预计短期郑棉盘面仍呈现偏强震荡，需关注旺季预期落地情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 60

?

写留言
留言
暂无留言