【晨报观点0713】原油暴跌再次破百，TA夜盘大跌5%
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-13 08:39 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期债：资金持续宽裕，延续反弹

央行12日开展了30亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。此外，央行和财政部1个月期国库现金定存中标利率3.05%，中标总量400亿元。国库现金定存利率不高，除资金宽松之外，当前也非特殊的时点，因此需求不旺。隔夜和七天回购利率偏低，关注后续进入税期会不会有所修正。周二，国债期货高开震荡全线收涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.04%。期债T09反弹重回震荡中枢，关注压制100.4，支撑100.1。



铜：美元走强压制，铜价延续跌势

昨日沪铜08合约收于57320元/吨，跌2.40%，夜盘收于55870元/吨，跌3.57%。伦铜收于7294美元/吨，跌3.83%。现货方面，上海电解铜现货报升水130~升水160，平水铜成交价格58455元/吨，升水铜成交价格58465元/吨。美联储本月加息75个基点的预期强烈，美元指数持续上涨压制金属价格。国内疫情反复，市场避险情绪升温。据SMM，2022年6月电线电缆企业开工率为74.99%，环比下滑0.87个百分点，同比减少8.95个百分点。随着冶炼厂检修恢复，供应压力递增。宏观利空影响下短期铜价延续跌势。



煤焦：焦炭再提降，煤焦价格下挫

昨日焦煤主力合约增仓2839手，收盘2101.5（-4.17%），焦炭主力合约增仓2731手，收盘2753（-4.77%），蒙煤2300元/吨，日照准一级焦2830元/吨（-50元）。需求端表现一般，上周螺纹消费数据再度转降，消费端仍较悲观。建材成交不佳，迁安方坯等现货价格继续走弱，钢厂亏损压力增加，山西钢厂停产检修增多，本周铁水产量或继续下行，原料采购需求弱。市场消息唐山等地钢企再联合提降200元，焦企亏损或进一步扩大，焦煤采购谨慎，临汾等地部分焦煤价格下调。淡季终端消费疲软，同时近期国内开启高温模式，华东等地区气温同比偏高，叠加疫情出现反弹迹象，市场后期预期悲观，负反馈将继续进行，原料短期仍承压。期货盘面延续下跌，社融数据好于预期但对市场影响较为有限，目前市场信心较弱，短期宜维持空头思路。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。



TA：原油暴跌再次破百，TA夜盘大跌5%

周二原油暴跌再次破百，布伦特原油主力收盘99.22美金，跌6.76%，化工夜盘下跌，整体盘面偏联动，聚酯产业链跌幅靠前。PX报1139美金，TA加工费650元附近，盘面主力合约夜盘收5680（-310）元，白日现货基差评估09+482元，仓单43277（+2226）张，有效预报0张。

短期看，原油受衰退预期影响波动巨大，昨日大跌再次破百，TA盘面弱于现货，现货基差强，现货商挺价昨日稍有松动，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户依然需要关注原油情况，谨慎操作。



PVC：盘面继续下跌，PVC现货跟跌

周二原油再次跌破百元，化工整体依然偏弱，PVC盘面继续下跌创出新低，夜盘收盘在6287（-110）元。白日现货大跌，华南6600（-80）元，华东6420（-100）元，华北6600（-50）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单2957（-200）张。本周开工78.37（+2.69）%，社会库存36.94万吨，较上一期增3.76%。

短期来看，PVC本周一总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC继续破新低，仓单小幅流出，表明短期依然偏空，现货跟跌，套保商出货也较差。策略上，投机户激进者保持滚动偏空操作，风险是空头大幅减仓。



玉米：华北上量腰斩式下滑，现货价反弹

昨日连盘c2209最高价2748，最低价2710，最终收至2711，较前日跌32，持仓1,032,424手，减11,837手。截至7月7日当周，美国对中国装船玉米 404,827 吨，前周为67,634吨；当周美国玉米出口检验量为 933,725 吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的43.4%。港口价格保持稳定，鲅鱼圈贸易商收购谨慎，主要为大企业自有货物到港。锦州港早间玉米汽运集港69车，约3100吨，火运到港46车2800左右，港口作业船只3艘56500吨。市场收购谨慎，在收主体较少，产区到港口价格倒挂，供需呈僵持局面，购销整体清淡。蛇口港优质粮供应偏紧，报价坚挺，普通质量玉米货源多，可议价空间大。周边饲料厂持续消耗库存，主流玉米库存天数自6月的30天，下降至目前的20天左右。随着生猪价格上涨带动补栏积极性提升，以及饲料厂库存下降，港内贸易商对7月底市场预期向好。昨日山东深加工企业涨10-40，主要由于晨间到车再次下滑致低位。河南少数跌20，黑龙江个别跌10。玉米短期内预计保持弱势震荡，长期来看仍有做多机会，关注产区天气变化。



生猪：看涨情绪仍较浓，猪价高位运行

昨日全国生猪均价22.8元/公斤，稳定。东北地区22.7元/公斤，上涨1.5%，两广地区24.1元/公斤，下跌0.8%。东北地区规模场出栏一般，散户抗价惜售情绪回升，今日猪经纪及屠企猪源采购不畅。下游白条走货不快，屠企开工低位，目前高价收猪抵触，市场博弈激烈，猪价窄幅区间内震荡。广东地区规猪价大体持稳，个别规模场牌价率先小涨，但养殖端出栏积极性有所提升，小散户认价出栏量增多，毛批市场到货量偏大，成交价稍显一般，屠企宰量仍低位运行、圈存仍多，短期猪价上涨阻力较多，不过外围市场涨价氛围高涨或带动省内惜售情绪，猪价或延续偏稳小涨。期货方面，LH2209昨日下跌0.18%，近期养殖端整体压力不大，尤其散户看涨预期仍足，对价格形成支撑，不过需求表现疲弱，短期或高位震荡。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 3
写下你的留言