金属普跌，市场情绪不振，商品波动加剧
东吴期货 东吴期货 2024-06-05 09:41 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：区间内偏弱运行；能源化工：LPG持续下行；有色金属：有色持续承压；农产品:粕类技术性反弹

图片






2024

06/05

01

股指：震荡整理

股指。周二三大指数震荡上行，创业板指涨超1%，微盘股继续调整。短期内海内外宏观均缺乏向上驱动，增量资金不足。国内方面，在地产政策密集出台、财政加速发力后，市场开始关注政策的验证情况，5月制造业PMI回落至收缩区间。海外降息预期有所波折，通胀趋势需要等待5月数据进一步确认。因此，指数或以震荡整理为主，等待经济基本面出现更多积极信号。

02

黑色系板块：区间内偏弱运行

螺卷。盘面继续下跌，速度有所放缓，美国5月制造业PMI低于市场预期，制造业补库预期下降。国内制造业PMI也体现出国内需求的疲弱。需求走弱预期带动盘面下跌，但高频数据看市场矛盾并不是很大，短期震荡偏弱运行。

铁矿。铁矿价格延续下跌，近期处于传统需求淡季，铁水短期见顶的概率加大，同时市场预期转弱，投机需求也不佳，预计铁矿价格震荡偏弱运行。
双焦。近期需求主导价格走势。铁水产量见顶的预期升温，基本面上行驱动弱。同时，没有更多利好政策的出台，宏观情绪也明显消退，宏观及基本面共同作用下，双焦弱势震荡为主。
玻璃。玻璃产能短期难以出清，产量仍在高位，下游需求一般，基本面仍偏弱。加上纯碱价格快速回落，底部支撑下移，短期盘面弱势运行。
纯碱。纯碱检修损失量将陆续恢复，纯碱基本面对价格支撑弱，加上下游对高价碱接受度较低，盘面走势偏弱。关注后续碱厂检修计划对供应端的扰动。
03

能源化工：LPG持续下行

原油。油价昨日续跌，一方面，OPEC+维持三季度产量不变无助于改善当下需求不及预期的局面，凌晨美国API库存上升405万桶；另一方面，OPEC+最早可能在四季度增产的前景也让市场不安。预计油价先跌后涨，拐点关注需求季节性上行的证据，比如美国进入驾驶高峰季后的EIA周报和相关市场裂解。

沥青。5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位。社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需。沥青供应较为充裕，实际成交多在低位。随着油价下跌沥青已经跌破前期区间，预计短期维持弱势。
LPG。受原油拖累短线盘面持续下行，国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或逐步承压。CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，然持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎观望对待。
PX。昨日国际油价遭受重挫，WTI原油回落至2月份价格水平，布伦特油价创上半年单日最大跌幅，下游化工品普跌，但PX/TA价格相对油价跌幅有限，近月端价格受阶段性去库支撑，成本崩塌下，加工费利润被动扩张，化工品利润的走扩导致调油不具备吸引力，近期美汽油裂解价差走弱明显。策略建议：短期价格偏弱震荡，前期多单离场，短期逢高做空。
PTA。PTA受成本端波动明显，价格跟随PX价格高位回调，逸盛新材料2#360万吨装置5月中停车，计划今日重启5成，剩余延后重启。近期PTA走出明显正套行情，09合约外资席位单日多头减仓超万手，净空头增仓明显，预计短期价格成低位整理走势。策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场。
MEG。乙二醇盘面价格较为抗跌，依然维持在高位区间震荡，夜盘有所回落，油价下跌下，其油制利润环比扩张，目前基本面来看相对健康，不管是从成本角度还是供需驱动角度来看，可操作空间均有限。策略建议：短期价格或有所回调，但幅度有限，建议区间操作，高位区间空单可继续持有。
PVC。周一PVC价格大幅回调后转为下行区间整理，价格在6300一线有所止跌企稳，目前的供需层面变量不多，供应端口PVC装置开工负荷未见明显的提升，检修企业计划检修，需求方面高位价格抑制相对明显，尤其终端需求，但贸易商之间货源流转增多。基本面带来的变量有限，波动多来源于政策端口的刺激和情绪扰动，短期不过分看空，关注下周台塑预售报价表现。策略建议：短期价格再次回落至下方区间运行，短期价格承压，逢高做空。
甲醇。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入季节性淡季，下游采购对高价甲醇抵触情绪颇为明显，中长期09合约仍偏空看待。但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差高位的情况下09合约难有趋势性下跌，抵抗式震荡下跌的概率较大，建议投资者控制持仓、谨慎操作，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。
聚烯烃。上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小。随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高。短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会。中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路。
04

有色金属：有色持续承压

铜。受印度大选带来的不确定性的影响，对全球经济增长的担忧进一步上升，铜价再度承压。基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调下游备货意愿改善，现货贴水再度收窄，价格下方仍有支撑。短期铜价仍受宏观情绪主导，等待情绪企稳。

铝/氧化铝。氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，市场情绪企稳后氧化铝价格回归震荡。电解铝方面，空头氛围收敛，现货市场表现良好，贴水再度收窄，需求端表现尚可，铝锭库存总体仍保持在偏低水平，价格下方支撑较强。
镍。市场情绪降温，镍价大幅回落。5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。
贵金属。美国制造业PMI连续第二个月放缓，录得48.7，不及预期。这一数据对贵金属有支撑，黄金略强于白银。周五将公布5月就业状况报告，如果就业市场出现疲软，将对盘面有进一步支撑，但这并不意味着多头行情的出现。在此期间盘面预计高位震荡。
05

农产品:粕类技术性反弹

油脂。昨日油脂延续跌势，目前油脂基本面逐渐转空，南美大豆开始进入大量上市阶段，美国大豆产区天气情况较为理想，国内库存也开始缓慢回升，供应逐渐增加。因此，预计油脂此前的上涨行情已经结束，只要后市美国大豆产区天气不出现大的问题，油脂就将进入下跌趋势。

豆粕/菜粕。粕类昨日夜盘反弹，正如我们此前所说，虽然粕类基本面较为利空，但由于近期已经连续超过一周下跌，存在技术性反弹的需求，操作上不建议追空，可等待逢高做空的机会，而昨日夜盘的反弹可能就是机会，暂时基本面并不支持反弹的持续性。
生猪。南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪。各地压栏情况明显，现货仍有上行预期。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险。近月轻仓试多
白糖。昨日白糖窄幅震荡，夜盘白糖主力收于6220元/吨。7月原糖期货合约收高 0.4% ，结算价报每磅18.86美分。5月上半月巴西中南部糖产速度慢于预期。巴西天气预计至少在6月中旬之前将保持干燥增加了市场对压榨期尾段的担忧。本榨季印度在出口政策和乙醇生产限制现仍存在不确定性。短期来看，全球增产累库存的趋势不变，进口增加且进口成本下移；当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加。目前基本面无明显驱动，预计短期内或维持震荡走势。
棉花。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。但是，棉价已经对前期利空因素完成了一定的定价，不宜过份看空。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 31

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

