央行出手！国债期货下跌，“债牛”行情能否延续？
原创 东吴期货 东吴期货 2024-07-02 08:43 上海


摘要

股指：政策有待加码；黑色系板块：市场情绪改善，短期小幅反弹；能源化工：油价续创阶段新高；有色金属：震荡运行；农产品：棕榈油大幅增仓

图片






2024

07/02

01

股指：政策有待加码

股指。周一早盘指数分化，沪指在权重股的提振下相对稳健，但创业板指一度跌近2%，午后在央行开展国债借入操作消息的刺激下，债市调整，股市反弹。5月工业企业利率同比增速回落，6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码。昨日央行公告开展国债借入操作，后续可能会卖出债券，长端利率进一步下行受阻。综合来看当前宏观环境缺乏向上驱动，7月重要会议即将召开，对市场预期或有一定提振。指数在连续调整后，存在超跌反弹需求，科技风格有望继续领涨，但反弹持续性有待观察。

02

黑色系板块：市场情绪改善，短期小幅反弹

螺卷。盘面有所反弹，主要还是成本的支撑加上市场情绪好转，目前看需求边际有望小幅改善，铁水往下的空间有限，原材料反弹幅度明显也强于成材。当下弱现实计价比较充分，市场对政策也有预期，短期价格有一定支撑。

铁矿。铁矿价格继续走强，近期矿价的上涨主要还是估值和基本面的驱动，从供需数据来看7月港口去库预期比较强，加上前期价格下跌后绝对价格已经不高，盘面震荡反弹。后期价格再不断走高需要政策超预期或者钢材需求超预期。

双焦。铁水产量向下空间有限，短期需求还是有一定支撑。加上市场情绪好转以及双焦价格已在低位，盘面震荡反弹。

玻璃。玻玻璃深加工企业订单天数10天，环比-3.85%，同比-33.8%，玻璃基本面宽松，自身上行动能不足。但是纯碱受供应端扰动有所上行，玻璃成本线抬升，预计跟随小幅反弹，但反弹空间不大。

纯碱。远兴日产降至4000吨影响供应端，但影响一周，偏短期。当前库存过百万吨，同比去年涨幅超100%，一周的减量对于库存的消化作用不太大，纯碱整体还是偏宽松，反弹力度和空间有限，不要追多。

03

能源化工：油价续创阶段新高

原油。油价昨天继续上涨，再度刷新阶段高点。市场憧憬夏季需求和中东地缘局势持续紧张是推动价格的主要因素。油价在OPEC+减产下总体震荡偏强，但市场缺乏决定性的单边驱动，仍需要更多的需求端利好或者地缘溢价才能够使得油价再进一步。关注今天晚上的鲍威尔讲话内容和后天凌晨的美联储会议纪要。

沥青。6月第4周沥青产业数据显示本周炼厂供需同升，只是需求依然较同期显著疲软，开工率同样受制于低利润处在低位。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存始终偏高，累库压力犹在。隔夜油价上涨，预计短线震荡偏强。

LPG。产量下降导致美国丙烷累库放缓，MB价格相对偏强，7月CP出台维持相对高位，化工需求尚可之下仍有挺市动力，国际市场窄幅震荡对国际市场成本支撑。PDH毛利有所好转，近期开工率或维持高位，进口成本支撑下市场继续高位撑市。目前淡季压力仍在兑现，且国产气增量下开始累库，盘面缺乏进一步上行对现货升水的动力，原油趋稳之下维持震荡。

PX。昨日盘面维持震荡，夜盘小幅走弱，不过昨日晚国际油价再度大幅上涨，布伦特突破86美金，成本端支撑明显强势，今日预计芳烃产品跟随油价偏暖运行。基本面来看变量较为有限，估值偏中性，油价走强后，PXN预计会延续压缩，绝对价格依旧跟随成本端震荡走强。策略建议：前期多单继续持有，短期预计价格偏强运行。

PTA。PTA受成本端走强明显，供应端负荷提升较为缓慢，目前维持在76%左右运行，周末海南1#重启，恒力4#检修，聚酯负荷持稳运行，淡季整体需求仍较中性，预计短期聚酯降负可能性较小，6-7月PTA依然或维持去库表现。策略建议：短期价格震荡偏强，逢低做多。

MEG。近期乙二醇在聚酯链表现偏强，到港预报持续低位，导致显性库存环比去库，华东主港地区MEG港口库存总量70.24万吨，较上周四累库，但较上周一去库。需求端表现稳定，港口发货良好，预计7月份乙二醇显性库存和隐性库存或共同去化。需求端淡季之下符合中性水平，聚酯负荷短期在7月份难以大幅走弱，乙二醇短期依旧维持偏暖运行，但继续走强的空间有限，亏损幅度已经大幅修复。策略建议：短期逢低做多，关注EG91正套。

PVC。昨日期价白盘上涨明显，黑色建材板块反弹，PVC跟随板块情绪走强，生产企业均试探性调涨价格，不过下游成交情况未见明显好转，基本面来看，7月份后PVC生产企业仍有检修，但需求方面反馈下游需求仍旧不佳，供需博弈的高库存始终是共识。其余基本面方面，近期电石价格有所下行，电石法成本端口压力有所缓解，出口方面份额相对稳定。策略建议：短期价格或有一定向好表现，短期低位逢低轻仓试多，但高度不看好。

甲醇。伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空。当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空。但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且进口利润倒挂，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈。近期多空消息交织，未入场者可先观望为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长。

聚烯烃。近期由于检修计划较为密集，PP检修损失量增多，检修显著下滑预期从6月底推迟至7月上旬，整体检修量较预期有所上移，较高的检修计划导致PP相对偏强。而目前PE装置进展与预期一致，因此价格表现开始弱于PP。近期成本上移利润向下压缩，估值继续向下修复中。聚烯烃从一个月以前的持续大幅去库预期转变为累库，聚烯烃的供需驱动在弱化，方向上目前更偏空。由于丙烯预期走弱，PP成本支撑相对弱化，叠加库存累积和出口环比下滑，驱动较PE更为偏空。短期倾向于单边空PP或者空配PP，中期依然看好PE，但短期多单回避，L-P价差逢低做扩。

04

有色金属：震荡运行

沪铜。基本面，铜矿偏紧的问题短期看不到缓解的可能，同时由于精废价差回落，再生原料的紧缺程度加剧，下半年实际减产扩大的可能性增加，基本面对价格存有支撑。短期宏观驱动有限，关注周五美国非农数据情况。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧。电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑。

镍。从基本面来看，硫酸镍转电积镍成本大幅回落，而镍矿成本支撑仍强，约在13.9万/吨。纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行。

贵金属。美国5月核心PCE物价指数年率如期回落，经济延续放缓趋势，基本符合预期，降息预期小幅回升。但此前对降息预期已经计价，短期内对贵金属盘面提升有限，还需新数据的指引。短期预计维持高位震荡调整。

05

农产品：棕榈油大幅增仓

油脂。昨日棕榈油大幅增仓上涨，带领油脂整体走强。一方面因为短期内利空出尽（上周六USDA公布种植面积报告和季度库存报告，此前市场预期利空），多头资金大幅增仓；另一方面有消息称印尼计划对我国部分商品加征关税，或导致印尼棕榈油对华出口下降。预计短期内油脂有望延续上涨势头。

豆粕/菜粕。昨日粕类窄幅震荡，虽然上周六公布的两份报告种植面积报告和季度库存报告总体偏利空，但也有分析认为短期内利空出尽，因此粕类并未受报告的利空影响而走弱，隔夜美豆反而走强。另外，今日早些时候USDA公布作物生长报告显示，美豆生长优良率较上周持平，仍为67%，略高于市场预期的66%。

白糖。白糖昨日震荡。隔夜美糖收低0.3%，10月原糖期货合约结算报价每磅20.23美分。UNICA表示：6月上半月，巴西中南部地区甘蔗压榨量和糖产量高于预期，糖厂生产312万吨糖，同比增加21%。西南季风对印度糖产至关重要， 预计7月15日前覆盖全国。IMD称除东北各州，印度7月降雨量可能高于平均水平。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑。综合来看，郑糖上方承压，反弹空间受限，短期内白糖震荡偏强，关注拉尼娜现象对主产区天气影响。

棉花。USDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓。市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）  庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・

东方财富网 / 1163824

DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 90
?

写留言
写留言

人划线

