【晨报观点0714】美国6月通胀数据超预期，短期指数震荡整理或延续
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-14 08:43 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望

美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅；环比上涨1.3%，创2005年9月以来新高。通胀数据超过市场预期，预计7月美联储会议大概率加息75个基点。美国三大股指全线收跌，道指跌0.67%，标普500指数跌0.45%，纳指跌0.15%。A股震荡上行，上证指数微涨0.09%，深证成指涨0.56%，创业板指涨1.63%；两市成交仅9426亿元，北向资金净流出68.74亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。



期债：流动性偏宽，周内关注MLF续作

 央行13日开展30亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周三资金面依旧平稳无忧，隔夜和七天期回购利率继续低位徘徊。场内资金供给仍充沛，流动性料平稳偏宽格局难改，不过对前期逆回购缩量后，随着月度税期临近，需要关注MLF续做情况。不排除MLF等量续作或适度缩量续作，引导资金利率向政策利率回归。6月出口数据好于预期，央行表态7天利率低于公开市场操作利率，对债市形成边际上的压制。期债T09延续小幅反弹，关注100.4争夺。



铜：宏观利空压制，铜价维持弱势

昨日沪铜08合约收于56030元/吨，跌3.30%，夜盘收于56370元/吨，涨0.43%。伦铜收于7400美元/吨，涨0.63%。现货方面，上海电解铜现货报升水150~升水200，平水铜成交价格56445元/吨，升水铜成交价格56460元/吨。美国6月未季调CPI同比升9.1%，为1981年以来最大增幅，大超预期。美元指数拉升至108.5上方施压铜价。据海关总署，中国6月未锻轧铜及铜材进口53.77万吨，5月为46.5万吨；1至6月进口294.2万吨，同比增加5.3%。随着冶炼厂检修恢复，供应压力递增。7月铜箔开工率下滑，终端需求疲弱。宏观利空影响下短期铜价维持弱势震荡。



煤焦：市场情绪偏弱，现货承压

昨日焦煤主力合约减仓1110手，收盘2118（+0.79%），焦炭主力合约减仓426手，收盘2782（+1.05%），蒙煤2300元/吨，日照准一级焦2830元/吨。需求端表现偏弱，钢谷网螺纹产量及表观下降，建材成交不佳，迁安方坯等现货价格继续走弱，钢厂亏损压力增加，山西钢厂停产检修增多，本周铁水产量或继续下行，原料采购需求弱。唐山等地钢企再联合提降200元，焦企亏损或进一步扩大，限产增加，焦煤采购谨慎，临汾等地部分焦煤价格下调，流拍增多。淡季终端消费疲软，同时近期国内开启高温模式，华东等地区气温同比偏高，叠加疫情出现反弹迹象，市场后期预期悲观，负反馈将继续进行，原料短期仍承压。煤焦期货主力合约持续下跌后有所企稳，夜盘黑色等商品快速反弹，但基本面尚无改观，短期或逐步筑底企稳。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。



TA：原油百元关口震荡，TA夜盘低位反弹

周三原油暴跌后在百元关口低位震荡，布伦特原油主力收盘99.85美金，化工夜盘聚酯产业链偏弱，聚烯烃翻红。PX报1099美金，TA加工费440元附近，盘面主力合约夜盘收5552（-106）元，白日现货基差评估09+427元，高位走弱，仓单40577（-2700）张，有效预报0张。

短期看，原油受衰退预期影响波动巨大，前日大跌再次破百，昨日在百元关口震荡，TA盘面弱于现货，现货基差强，现货商挺价昨日稍有松动，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户依然需要关注原油情况，谨慎操作。



PVC：夜盘盘面翻红，PVC现货白日大跌

周三原油在百元关口挣扎，PVC盘面翻红，夜盘收盘在6311（+53）元。白日现货大跌，华东6330（-90）元，华北6330（-270）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单3000（+43）张。本周开工78.37（+2.69）%，社会库存36.94万吨，较上一期增3.76%。

短期来看，PVC本周一总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC盘面翻红，仓单小幅增加，表明短期依然偏空，现货跟跌，套保商出货也较差。策略上，投机户激进者保持滚动偏空操作，今日推荐空单落袋为主，风险是空头大幅减仓。



玉米：华北上量持续低迷，现货小幅上涨
昨日连盘c2209最高价2710，最低价2671，最终收至2705，较前日跌6，持仓1,019,290手，减13,134手。港口价格保持稳定。锦州港早间玉米汽运集港48车，约2100吨，火运到港181车11000左右，港口作业船只1艘16500吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。鲅鱼圈贸易商收购谨慎，近期玉米集港主要为大企业自有货物到港，港口购销清淡。截至7月13日，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米96.7万吨，较前一周减少7.0万吨；与去年同比增加10.7万吨，增幅12.47%。全国深加工企业收购价基本保持稳定，山东地区部分企业上调10-30。玉米短期内预计保持弱势震荡，需求不佳，采购意向偏低，以消耗库存为主。长期来看仍有做多机会，关注产区天气变化。



生猪：供需博弈，猪价震荡

昨日全国生猪均价23.1元/公斤，上涨1.2%。东北地区22.8元/公斤，上涨0.3%，两广地区24.1元/公斤，稳定。东北地区规模场出栏略有增量，散户逢高出栏也有好转，昨日猪经纪及屠企采购较为顺畅。下游白条走货不好，屠企开工不足，对猪价带来牵制，短暂猪价再涨乏力，近日猪价窄幅震荡为主。广东地区猪价偏稳，但实际成交情况一般，近期猪价涨跌频繁，散户压栏惜售情绪减退、出栏积极性提升，毛批市场到货量增多、成交量价低迷，而因新冠疫情、高温天气等因素影响，居民猪肉消费骤减，屠企白条销售情况较差、减量压价操作不断，同时外围市场跌价趋势明显，预计广东猪价或仍偏稳运行。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，日内上涨0.09%，近期养殖端整体压力不大，市场信心仍较足，不过需求疲弱对猪价的牵制逐渐显现，短期猪价进一步上涨动力不足，猪价或高位调整。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 3
写下你的留言