标普全球制造业PMI创近7个月新低，工业品继续承压
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年07月25日 08:54 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：价格仍在走弱；能源化工：EIA报告利多然提振有限；有色金属：欧元区数据不及预期；农产品:美豆延续反弹

图片






2024

07/25

01

股指：区间震荡

股指。周三市场继续调整，盘中沪指跌破2900点，创业板指跌超1%，成交额6272亿元。近期市场主要增量资金来自于ETF，本周ETF流入有所放缓，市场缺乏增量资金。同时当前经济基本面修复偏慢，重要会议结束后政策预期落地，资金避险情绪较浓。综合来看，当前指数缺乏上行驱动，预计维持震荡走势，但为实现全年经济发展目标，政策有望进一步加码，耐心等待市场风险偏好修复。

02

黑色系板块：价格仍在走弱

螺卷。钢厂挺价增多，但现货依然走弱偏弱，价格下跌。沙钢再次下调废钢价格50元/吨，根据富宝的数据，电炉开工率环比在回升，所以供给的压力还是在的。钢谷和找钢网数据看，螺纹有些劈叉，但热卷都是明显累库，预计短期价格继续承压。

铁矿。昨日价格走弱后今日铁矿盘面震荡，从绝对价格来看铁矿并不是很低，目前普氏100美金附近，全球铁矿发运影响不大，近期边际上的减少也给不到发运下降的预期，预计铁矿价格保持震荡偏弱的走势。
双焦。当前市场仍在交易弱现实。钢厂后续仍面临减产压力，焦炭也有提降开启的预期，弱现实短期难以改变，预计盘面继续震荡运行。
玻璃。玻璃供应充足，但下游需求不佳，现货市场持续走弱，基本面驱动向下。考虑玻璃价格行至年内低位，继续向下空间也不多，盘面预计仍是震荡运行为主。
纯碱。碱厂检修将逐步增多，供应存在扰动，价格有一定上行预期。但纯碱过高的库存会压制上方空间，价格也难有太强的涨势，预计维持震荡运行。后续关注检修力度加大后对产量和库存的影响。
03

能源化工：EIA报告利多然提振有限

原油。EIA周度报告利多，主要指标原油库存和成品油库存均低于预期，其中汽油隐含需求较为强劲。不过炼厂开工率下降削减利好成色，油价反弹幅度有限，更广泛的美国经济放缓，亚洲需求忧虑以及中东局势缓和压制了油价。

沥青。7月第4周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位。炼厂开工率同样低位，受到低利润打压。周度厂库和社库均小幅减少。隔夜油价变化不大，预计短线震荡。
LPG。盘面近期走出较为连续下行趋势，主要受到两主要因素影响：一是下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是燃烧需求淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。随着期价下跌部分下游化工产业利润得到了修复，给予一定价格支撑，调油市场带来的需求增量也一定程度补充淡季的燃烧需求减量。期价具备阶段企稳条件，短期或难以继续大幅下行。
PX。盘面震荡走弱，国际油价持续下跌，导致化工品成本无有效支撑，尽管EIA数据显示美国库存连续四周下降，但价格依旧未见明显反弹。目前PX供需格局整体偏弱，短期供减需增压力有所缓解，但绝对价格向下更多跟随成本波动。策略建议：短期价格依旧震荡偏弱，持有空单可暂时观望，PX09-01反套逻辑维持。
PTA。PTA价格跟随成本端走弱明显，尽管目前静态库存水平偏低，但由于后续供需累库预期，价格难向上反弹，不过成本下跌后给出下游化工品利润扩张空间，PTA加工费目前整体依旧坚挺，估值来看较为中性，因此下方空间不建议追空。聚酯长丝由于自身利润修复良好，让利促销，产销连续走强，预计本周成品库存压力能有所缓解。策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。
MEG。目前多空博弈剧烈，供应端似乎存在转机，随着部分煤化工企业发生故障，乙二醇负荷面临一定的灰陶压力，后续2-3周来看开工率很难有明显上升，不过成本端支撑依旧不强，叠加需求表现偏弱，预计乙二醇短期价格呈弱稳为主，重点关注本周港口库存数据发布。策略建议：短期价格依旧以震荡回调为主，目前维持布局多单偏左侧，后续上涨幅度预计难以企及前高。
PVC。V依旧偏弱整理，期价下跌后引发现货点价成交积极性有所增加，目前在塑化链板块中，PVC整体处于空配品种，虽然供应端的检修提供一定支撑，但很难形成驱动，传统淡季之下，下游加工企业负荷再度走弱，成品库存累库至新高。策略建议：短期价格低位波动，淡季之下高库存弱驱动，V09-01价差反套。
甲醇。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润偏高，供应端仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，港口库存累至高位后09合约基本面偏空。浙江兴兴重启但天津渤化推迟开车，在高供应和累库周期的压制下，09合约短期还不具备明显的上行驱动，而需求最差时点已过且供应端频现意外检修的情况下，下行空间也不大，预计盘面低位震荡为主，关注MTO装置的运行状态。
聚烯烃。成本端油煤走势分化，油气偏弱而煤炭偏强，聚烯烃下跌后利润修复不明显，加权利润下滑后估值存在一定支撑。由于成本与供应的支撑仍在，因此向下空间减小。同时考虑到原油以及需求尚未企稳，聚烯烃利润将有所修复，但单边向上的弹性也受限。PP和PE在供需层面的现实与预期存在分化，PP供应回归不畅（时间继续推迟到7月底）下库存去化，而PE供应回归预期较强库存出现累积。PP经过前期下跌后已兑现部分利空，建议空单离场观望为主。PE因近期月差走强且情绪见底，可考虑左侧布局多单。PP供应缩减偏多下整体压力减小，而PE依然累库但是累幅下滑，短期L-P价差偏收缩。
04

有色金属：欧元区数据不及预期

铜。宏观面，欧元区数据弱于预期使得市场情绪再度转弱，铜价持续承压。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜供应进一步收紧，阳极板供应以及再生杆供应均受影响，需求侧再生铜不足后订单向精铜转移，带动下游开工抬升，基本面边际改善。总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，关注宏观情绪变化。

铝/氧化铝。氧化铝方面国内铝土矿复产依然缓慢，矿端供应依然紧张，供应端国内依赖进口矿缓慢复产，需求端内蒙地区电解铝产能逐步释放，基本面维持供应紧平衡的态势，预计氧化铝价格维持高位震荡。电解铝方面，供应端复产进程较为顺利，云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，后续关注内蒙与四川地区投产及复产进度，国内仍有零星产能可以释放，需求侧受铝价下跌的影响下游开工出现小幅反弹，短期铝市场基本面变化不大，维持淡季节奏，隔夜市场情绪再度转弱，对铝价构成压力。
镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。
贵金属。昨晚公布的美国7月标普全球制造业PMI初值为49.5，低于前值的51.6和预期的51.7，而服务业PMI则高于前值和预期。盘面上升动能不够强劲。美国大选不确定性增加，提升黄金避险作用。近期市场对美联储在9月首次降息的预期概率保持在90%以上。贵金属盘面止跌回升，短期内预计震荡调整，建议观望为主，关注本周五即将公布的美国核心PCE数据。
05

农产品:美豆延续反弹

油脂。昨日油脂整体下跌，午后突然出现一波跳水，因马来西亚棕榈油协会公布7月前20日马棕产量环比增加15%。不过我们认为这可能只是一个诱因，更主要还是经过前段时间上涨之后（尤其是本周初市场炒作拜登退选后特朗普如果当选可能会加剧贸易战），市场热度退去资金撤离（昨日午盘油脂减仓明显），对前期的过度炒作进行修正。所以昨日的大跌也不意味着油脂走势就此转空，预计后市还是会维持宽幅震荡的走势。

豆粕/菜粕。菜粕方面，由于2409合约交割日临近，平仓压力增大，资金在加速撤离，日增仓达到-86537手，在交投震荡中走弱。豆粕方面，美豆昨日反弹达到两周高点，同时美国出现高温天气风险，土壤墒情变差。但国内方面，由于下游饲料需求一般，豆菜粕库存持续上涨加剧胀库风险，同时南美大豆持续到港，豆粕成交量降低造成豆粕走弱。美国方面。大选结果尚存不确定性，因此难有直接影响。综上，菜粕受资金面压力短期难以走强，豆粕需要观察美豆走势和美国高温天气影响，但中长期受库存和下游需求影响提振均缺乏条件。
 白糖。昨日白糖主力合约短线拉升，夜盘收于6116元/吨。由于季风降雨极其有利的情况下，北半球产出前景改善，隔夜原糖连续第七个交易日下跌，10月合约结算报价每磅17.91美分。经纪商StoneX周三证实泰国、印度和巴基斯坦的积极前景，但将其对巴西的预估下调近200万吨。巴西 6月下半月糖产量同比增加20% ，中南部地区甘蔗压榨总量增加13%至4880万吨，然而今年甘蔗品质较低且甘蔗用于糖产的数量低于预期。我国进口糖大量到港预计集中在8月，6月进口量较低短期支撑价格，目前仍以国产糖销售为主。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。
棉花。美棉跌破70美分/磅整数关口，郑棉增仓向下突破震荡区间创年内新低。天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强。供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局，但当前棉价处于低估值区间，追空需谨慎。
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 62
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

