1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周一三大指数集体低开，开盘后弱势震荡。权重板块表现较弱，拖累沪指表现。个股涨跌参半，餐饮旅游、房地产、电力等板块领跌，汽车板块延续强势。美国通胀再创新高，超出市场预期，导致海外加息预期再度升温，10年期美债收益率仍有上行压力。隔夜美股大跌，对国内市场情绪或有一定压制。短期内在海外扰动下股指或有所波动，但中长期预计继续震荡修复，建议股指期货以区间操作为主。

国债期货：

新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

受国际市场恐慌情绪蔓延，大宗商品普跌，钢材价格夜盘先扬后抑，焦炭第二轮提涨开始，钢材成本进一步攀升，需求上目前受梅雨季节影响释放强度，因此，钢价短期以震荡为主。。

铁矿：

铁矿延续调整，成交进一步转弱。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。增量主要来自澳洲，巴西保持低位。供应增加符合预期，上周澳洲受降雨影响发运大幅减少，本周恢复。需求端是影响铁矿走势主要因素，目前负反馈压力进一步加大，铁矿高位继续调整，但总的来说供需还是偏紧，趋势性走弱的风险并不大，预计盘面短期震荡。

双焦：

焦炭现货偏强运行，第二轮现货提涨开启，本轮涨价200元/吨，部分钢厂已经接受此轮涨价，略超市场预期。后期焦炭价格能否上涨主要还是取决于钢材终端需求，目前看淡季钢材需求依然疲软，有被动减产的压力，预计焦炭盘面震荡为主。焦煤方面，随着焦炭提涨落地，焦煤成交价也在转好，不过短期也难走出独立行情，高位震荡为主。

双硅：

昨日大宗商品普跌，钢材夜盘高开低走，且梅雨季节导致需求释放放缓，从黑色系共振和自身供需来讲，近日双硅无上行推动。硅锰上游焦炭第二轮提涨开启，可能受到成本推动会有小幅上涨，但其供需格外宽松，成本推动的上涨预计在钢材端整体企稳后出现，当前主要是以抗跌为主。硅铁成本线低，利润充足，回调空间大。短期硅铁向下的调整会大于硅锰。日内可逢高沽空或短期持有多硅锰空硅铁套利。

3.      能源化工：

原油：

隔夜油价反弹，总体仍在高位震荡空间中。利比亚国内政局动荡导致原油出口受到阻碍，导致市场重新将目光集中到供应紧张。此前由于国内疫情封锁措施出现一定反弹，以及美国通胀数据引发进一步收缩忧虑，油价小幅向下调整。我们认为在已经初步计入了国内解封和美国驾驶高峰季预期后，预计短期内油价涨势放缓，或转为震荡，中期依然震荡偏强。

沥青：

6月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比回落，维持低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示基本面边际持续向好。隔夜油价企稳反弹，但仍未明确新方向，建议沥青滚动低多。

LPG：

原油短线回落背景叠加自身需求偏弱，CP价格下调削弱了原本卖方撑市心态，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期PG较原油比价走弱对未来化工需求有望形成一定支撑，同时当前炼厂码头端库存均中低水平，现货暂无大跌风险，供需弱势下市场顶部压力强化，但预期下行空间有限，建议关注高位沽空机会及做空PG和原油比价。

甲醇：

昨日日盘在能化板块普跌氛围下，甲醇高开高走，上涨1.17%报收2941元/吨。夜盘，美联储激进加息传闻下内外商品普遍下行，甲醇难以独善其身，走低1.13%报收2889元/吨。消息面上，天津渤化60万吨/年MTO装置试车成功，为市场情绪带来较大提振作用。若天津渤化可实现稳定满负运行，预计甲醇的月消耗量将在16万吨左右。在上游供应因部分大型装置检修有缩减预期和市场煤资源紧缺导致成本抬升仍有支撑的情况下，短期内受天津渤化试车成功为下游需求带来预期改善的影响，甲醇期价预计维持偏强震荡。但目前下游原料库存高累，甲醇剩余可用罐容已较为有限，下游对高价甲醇的接受程度也普遍不高，部分MTO装置为提升经济性有可能将部分甲醇原料替换为烯烃单体原料，故仍需警惕需求端走弱以及新兴需求增量能否如期兑现的风险，单边操作建议观望为主，追高需谨慎，具体需关注天津渤化试车成功后的实际运行情况。套利方面，09-01反套继续持有，若天津渤化可实现稳定运行，09-01反套可止盈离场。09PP-3MA价差跌至低位，可逢低做多MTO利润。

PVC：

短期来看，国内疫情后复工复产进程加快，市场交易需求环比回升逻辑成为主线。但价格反弹后，向上空间弹性不大。PVC价格有所回调。长期来看，国内房屋竣工面积见顶下行，PVC需求面临长周期下滑的风险。但相对来说，目前供应压力不大，终端库存较低，有一定补库动作，需求暂无大幅崩塌的风险。PVC09合约大致在8400一线上下震荡。

天然橡胶：

金融市场迎来黑色星期一，商品市场偏空氛围联动影响下，橡胶期价大幅走弱。从基本面来看，随着泰国主产区天气逐渐好转，原料供应上量，胶水收购价格走低。而下游实际需求依然疲弱，轮胎厂成品库存处于高位，对开工负荷形成拖。总体来看，橡胶供需面表现平淡，叠加市场风险偏好下降，短期预计胶价震荡区间下移。操作上，以短线区间交易思路对待。

4.      有色金属

沪铜：

美联储鹰派加息预期下，铜价继续承压下行。周一伦铜收跌1.17%；沪铜主力07合约日盘收跌1.28%，夜盘收跌0.39%。市场担心本周美联储加息75个基点；为抗击通胀，美联储可能会牺牲就业；市场预计本周FOMC会议“超级鹰”，美元指数触及20年高位，外盘股市和基本金属普跌。上周五美国劳工部数据显示，美国5月CPI同比上升8.6%再刷40年新高。全球经济“金丝雀”报警：韩国6月上旬出口萎缩12.7%。，SMM社会库存环比上周五增加0.3万吨至11.6万吨，国产及进口铜到货增加，总库存较去年同期的29.0万吨低17.4万吨,两者差值在持续收窄。操作建议：逢高短空。

沪铝：

6月13日金属全线下挫，沪铝主力07合约日盘收跌2.96%，夜盘收涨0.33%；LME收跌1.7%。LME铝库存创21年以来新低。周一国内电解铝社会库存82.5万吨，较上周四去库2.8万吨。全球铝锭显性库存持续减少支撑铝价，同时市场对中国需求复苏有较强预期，但实际需求增速缓慢，同时叠加欧美加息预期增强，预计短期内铝价将维持偏强震荡，建议观望为主。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。

沪锌：

6月13日沪锌主力2207合约收于25835元/吨，跌幅1.24%，夜盘跌0.21%，报25945元/吨，LME锌跌1.76%，报3634.5美元/吨。宏观面，市场对美联储更加“鹰派”加息的忧虑加大，美元再度走强，有色集体承压，锌价震荡偏弱。前期由铝重复质押事件导致的抛货情绪进入尾声，市场交投转好。镀锌开工稳步提升，镀锌板出口订单有所改善，锌合金与氧化锌订单仍是一般。总体上，宏观面再度承压，国内消费尚未出现明显改善，预计锌价偏弱震荡，短期关注美联储加息情况。

沪铅：

6月13日沪铅主力2207合约收于14955元/吨，跌幅0.50%，夜盘跌0.03%，报14975元/吨，LME铅跌2.45%，报2089.5美元/吨。宏观面，美国5月CPI超预期，美联储或采取更加“鹰派”加息路径，市场恐慌情绪增加，美元走强，有色普跌，铅价承压走弱。整体铅市场保持供需两弱格局，现货成交低迷，下游以刚需采购为主，原再价差与再生利润均处于低位，对铅价支撑较强，预计铅价维持震荡运行，下方空间有限，维持低多思路。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场延续近期跌势，一方面因为上周六USDA6月份供需报告公布后暂时利空出尽，另一方面市场担忧目前的高通胀引发美联储更为激进的收紧货币政策，本周四美联储召开议息会议，市场预期美联储将加息75个基点。收盘后，USDA公布最新作物生长报告，截止6月12日当周，美豆种植率未88%，略低于市场预估的90%，去年同期为93%，五年均值为88%；同时USDA公布美豆生长优良率为70%，符合市场预期，高于去年同期的62%。由于面临周四的美联储议息会议，近期油脂走势可能会偏弱，暂时不建议单边操作，此前的买豆油卖棕榈油套利可继续持有。

豆粕/菜粕：

最新发布的6月USDA数据显示，新季美豆略微不及市场预期，但同时也调整了旧作的产量以及库存，因此此次报告偏中性。预计连粕震荡偏弱，且恰逢临近美国加息，大宗商品全面下跌。操作上建议轻仓做空。

玉米：

短期小麦即将上市，截至6月7日，全国收获小麦进度55%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪并不能对玉米需求有效支撑。USDA6月供需报告对玉米以及小麦利空出尽，短期将有所反弹。操作上建议逢低做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议以谨慎看多的思路对待，上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-10月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调逐步布局JD2209、JD2210合约多单。

生猪：

随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。

苹果：

盘面目前仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差带来的减产预期进行情绪波动，应该说新果减产基本为定局，盘面短期在8500附近存在一定支撑。而减产不及多方预期，关键炒作期褪去后在套袋数据落地之前新果缺乏其他有效利多题材，加上旧果进入季节性弱势，盘面向上推涨驱动也不足，因此短期预计仍然维持震荡走势。关注9000压力位，8500支撑位，策略上建议背靠压力位和支撑位短线波动操作。后期还是要关注套袋数据对坐果产量初步评估结果的进一步验证对盘面支撑和波动区间的调整以及后续天气方面新的矛盾的出现。

红枣：

红枣目前还是处于弱现实的格局，后期的预期也在继续减弱。目前流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供应端相对宽松，需求端进入季节性淡季，短期还是维持供需相对宽松格局，难有边际变动，现货价格预计弱稳。现货供需相对宽松，高企仓单压制之下，盘面没有向上驱动力，盘面仍以偏弱走势为主。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路， 但跌到我们上期预估空间，操作上空单建议逐步逢低止盈。新枣处在花期和坐果期，近期产区表现新枣生长良好，丰产预期加强，天气溢价继续受到挤压，但下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑，新季合约暂时观望，关注天气变动，如果后续没有明显天气干扰，丰产预期持续，天气溢价将会进一步被挤压。

花生：

目前基层余粮见底，购销进入尾期，现货暂时难有明显边际变动影响，市场关注点聚焦新花生减种预期和天气，面积方面目前春花生反馈减种幅度在10-15%，麦茬花生仍在播种期，部分地区反馈减种幅度较高，部分地区有增加预期，具体减种幅度仍有待时间验证，但短期会成为较强支撑因素和炒作热点，天气方面干旱有所缓解，整体影响减弱，但后期天气风险仍有担忧，天气对盘面也存在支撑。油脂板块方面，其他油脂价格高位下，花生油价格存在支撑，提振原料价格和市场预期。整体来看，现货趋稳，远期有预期加持，油脂大盘形成较强支撑，盘面易涨难跌。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存之间的强弱。操作上以轻仓逢低做多为主。

