东吴期货研究所策略早参｜中国对原产于加拿大的菜子油、油渣饼加征100%关税

图片

摘要

股指：科技板块仍是中期主线；黑色系板块：供给回升带来的下行压力；能源化工：能化走势偏弱；有色金属：镍矿扰动加剧，镍价走势偏强；农产品:MPOB月报偏利空

图片






2025

03/11

01

股指：科技板块仍是中期主线

股指。隔夜美股大跌，对市场情绪或有一定扰动，但国内稳增长政策继续托底经济，指数层面预计维持震荡整固走势，结构性行情延续。科技板块受到政策和产业趋势的共同支持，仍是市场主线，建议逢低布局IC、IM。

02

黑色系板块：供给回升带来的下行压力

钢材：盘面继续下跌，当下市场对旺季需求预期一般加上海外关税影响，对出口端的担忧也比较明显。同时钢厂又有一定利润，导致成本端支撑减弱。不过静态钢材供需压力不大，螺纹下方靠近电炉谷电成本，预计还是会有一定支撑，卷螺差走扩，但考虑到热卷产量也有增加预期以及出口影响，预计卷螺差后期有收缩预期。

铁矿：铁矿价格宽幅震荡，总体偏弱一些。全球铁矿发运环比略有回落，总体近期发运偏高。钢厂延续复产，旺季需求预期不强的背景下，复产的空间有所减弱。但铁矿近端矛盾不突出，预计05合约价格仍有支撑。

双焦：近期双焦依然偏弱，主要是库存端的矛盾没有解决，企业套保的意愿也比较强，预计双焦延续弱势。

玻璃：玻璃价格延续下跌，目前产销依然不佳，盘面跟随现货走势偏弱，短期看弱势将延续。中长期需关注需求何时启动，以及库存消化的情况。

纯碱：纯碱短期强于玻璃，主要还是有检修的影响，近期纯碱累库的压力不大。预计纯碱低位震荡为主，注意减产带来的向上波动，但总体预计依然偏弱。


03

能源化工：能化走势偏弱



原油。隔夜油价下跌，主要由于OPEC+增产和美国关税政策的双重影响。尽管再度推迟，美国商务部长表示不会放松对加墨两国加征关税的压力，关税政策令宏观偏好向下，美股连续下跌，在宏观层面打压油价。预计在OPEC+增产和美国经济收缩预期下，油价总体表现偏弱。

沥青。3月第1周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量均有所下降，不过社库上行的势头得以保持，且厂库处于低位，沥青自身基本面尚可。隔夜休市期间油价小幅走弱，预计沥青短线偏弱震荡。

LPG。原油压力下国际市场整体震荡偏弱。丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，且近期进口到岸量下滑，供给收缩国产气继续挺价。原油施压但现货端下行动力仍显不足，需求坚挺和新仓单注册对近月盘面支撑相对偏强。

橡胶。国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。本周国内轮胎开工率微幅上升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求增速放缓，橡胶供应稳中有降，天胶库存续增，合成库存续降。

纸浆。山东银星现货报价6500元/吨，价格下调50元，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格下调50元。截止上周，中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量在本周期呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续能否继续去库，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。关注后续国内进口和外盘报价情况。

甲醇。宁波富德和浙江兴兴MTO装置相继重启，市场情绪整体有所转暖。内地春检开始兑现、货源供应冲击减弱，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。供需双增叠加月底两油去库加速，库存向中下游转移。上游偏去库下静态供需结构尚可，反映在月差走强以及成本下移后利润的快速恢复。供应来看，PE新增检修计划增多导致原本预期3月中至4月的检修损失节点有所提前，不过是以HD为主，但同时也有多套装置有投产计划。而需求将继续增加，或开启季节性去库，供需矛盾收窄，价格有一定支撑。不过考虑到利润修复明显以及总量压力仍在，持续上涨的阻力也较大，预计更多的是以震荡运行为主。

04

有色金属：镍矿扰动加剧，镍价走势偏强




贵金属。受投资者获利了结影响，COMEX黄金期货跌0.74%，现货黄金尾盘跌0.70%。COMEX白银期货跌1.05%，现货白银尾盘跌1.27%。地缘政治和金融市场的不确定性，叠加市场对全球贸易形势的担忧，预计金价长期继续上升。

铜。宏观层面对铜价的驱动预计将减弱，原料端紧缺程度加剧，铜精矿现矿加工费价格再度下跌，二季度检修量同比或高于去年水平，需求侧受到铜价快速上行的影响，下游订单释放再度受挫，总体处于弱复苏的态势。短期受价格大幅上涨的影响需求释放缓慢，宏观驱动消化完毕后或面临一定的回调压力，但原料紧张加剧的背景下空间相对受限。

铝/氧化铝。氧化铝方面，供应端基本维稳，需求侧出口窗口关闭，出口需求回落，中期仍有较大产能等待释放。电解铝方面，下游总体开工呈现弱复苏态势，各板块开工仅小幅上抬，高铝价持续影响下游订单释放，新订单不足，周一铝锭库存延续去库，铝价下方仍有支撑。氧化铝偏弱震荡整理。高铝价使得下游负反馈加剧，上行驱动减弱。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，美元指数偏弱运行，对锌价形成支撑。

镍：镍近期走势偏强，夜盘最高突破 134000 整数关口。印尼政策扰动频繁，叠加印尼斋月镍矿偏紧，下游成本支撑走强。中长期来看，镍价向上面临高供应高库存压力。风险点：印尼政策不确定性；宏观环境

碳酸锂。节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量18634吨，同比增加116.3%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%。供需过剩延续，库存持续的累库，预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。




05

农产品:MPOB月报偏利空



油脂。昨日早盘受中国对加拿大菜籽油和菜粕加征100%关税的利好影响，国内油脂整体走强，尤其菜籽油涨幅较大。不过需要注意的我国直接从加拿大进口菜籽油的量并不大，2024年仅从加拿大进口477吨，占总进口量的不到1%，因此这次加征关税其实对菜籽油影响并没有那么大。另外，昨日中午MPOB发布了2月马棕供需数据，虽然2月马棕产量和库存均延续下降势头，但下降幅度均低于市场平均预期，因此本次报告对油脂偏利空。预计近期油脂将再度走弱。

豆粕/菜粕。昨日菜粕收涨停，主要因中国对加拿大部分商品加征关税，其中就有对菜籽油、油渣饼（菜粕）加征100%关税。2024年全年我国从加拿大进口菜粕202万吨，占总进口量73%，占国内总消费率的15%。另外，随着天气逐渐转暖，下游水产养殖需求也逐渐增加，因此这次加征关税短期内将对国内菜粕供需造成较大影响。不过我们需要注意到的是，我国这次对加拿大加征关税的品种当中并没有包含菜籽，而菜籽才是我国从加拿大进口的最主要品种，国内需求企业可以通过进口更多的菜籽来进行压榨菜籽油和菜粕，进而弥补因菜籽油和菜粕加征关税而减少的量。 因此，从中长期来说，这次事件对国内菜系品种的利好相对有限。操作上，建议不要盲目追涨，可择机逢低做多。

白糖。巴西出口减少，近日国际市场原糖期货下跌，带动郑糖重心下移。现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产。全球食糖整体格局的估值仍应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势。2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。

棉花。国内对美国的关税政策进行了反制，对美棉加征15%的关税，美棉的进口成本显著上升，近日对国内棉价有所拉动。目前国内棉花供给仍较为充裕，金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺企订单未有明显增量，总体库存基本维持，而最新的PMI生产和订单指数支撑回暖预期。整体来看，棉价没有大跌基础，但同时也缺乏上行驱动，预计郑棉短期维持震荡走势。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片





写留言
留言
暂无留言