1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周二指数继续震荡整理，盘中沪指一度跌超1%，创业板指跌近2%，尾盘跌幅收窄。个股近3000家下跌，赚钱效应较差。保险、银行等金融板块领涨，赛道股展开调整。当前海外货币政策收紧，且衰退预期升温，大宗商品承压。而国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，市场信心得以提振，带动A股走出独立行情。中长期预计指数继续震荡修复，建议股指期货以逢回调做多为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

钢坯开始有所回升，昨天涨70，市场信心有所好转，夜盘螺纹热卷小幅上涨，不过需求回补的问题仍未得到验证，目前市场仍是交易黑色系负反馈逻辑，成材亏损较多未来会加大减产检修力度，因此，单边仍保持偏空思路对待，品种间套利可关注逢低做多钢厂利润。

铁矿：

铁矿盘面维持弱势，全球铁矿发运小幅回落，澳巴发运增加，非主流国发运回落，本期发运量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。6月传统发运旺季，铁矿供应环比回升概率较高，加上需求悲观，预计疏港量将有明显下降，港口本周有累库压力。促使矿价下跌的主要因素是钢材需求不佳和钢厂减产压力，随着盘面大幅走弱，继续下跌需看到钢材累库和钢厂减产，目前驱动有所转弱，预计短期铁矿盘面转为震荡。

双焦：

焦炭现货偏弱运行，第一轮300元/吨提降价落地。港口准一级冶金焦现汇含税报价3100元/吨左右，较本月高点下降350元/吨。中焦协召开会议，与会企业一致同意，坚持亏损不生产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购。目前关注焦企减产情况，盘面大幅回落后贴水现货较多，短期或转为震荡，近期关注实际钢厂限产情况。焦煤方面，部分煤矿开始下调价格，近期流拍增多，焦煤供增需弱的预期是促使价格大跌的主要因素，继续回落需要看到基本面实质性的转差，近期盘面或转为震荡。

双硅：

昨日双硅盘面止跌反弹。但是供需决定价格，双硅仍处在供需宽松，库存同比有增的状态，尤其是硅锰，库存同比增量达3.23万吨，虽然其成本支撑强，但是在成本推动下上涨幅度难有太大，预计以震荡为主。硅铁库存同比增量在1.51万吨，也在高位，但相较硅铁而言更容易缓解，止跌反弹的走势会强于硅锰，预计震荡略微偏强。

3.      能源化工：

原油：

隔夜油价交投震荡，今晨小幅走低。由于供应忧虑挥之不去，市场在反应了OPEC+考虑退出减产协议的预期后得到一定企稳，不过退出减产决定落地前市场情绪仍然不稳。拜登称是否暂停联邦汽油税的决定可能在本周作出，IEA则指出由于投资和维护不足问题，尼日利亚和安哥拉可能1年内都无法实现其产量配额。后期主要关注美国驾驶高峰季汽油需求变化、飓风季干扰以及OPEC+6月底会议。

沥青：

6月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，不过依然在30%以下低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示表观需求增加，边际持续向好但向好力度钝化。隔夜油价低位震荡，建议沥青日内短线交易为主。

LPG：

原油回调之下进口气成本支撑削弱，化工需求触底反弹后，醚后需求好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期主导当前盘面定价逻辑，故高位压力仍在，短期观望待逢高做空机会。

甲醇：

昨日日盘，甲醇主力合约缩量增仓，小幅下跌0.41%，报收2700元/吨。夜盘有所反弹，上涨1.72%至2728元/吨。昨日5500大卡港口煤报价1250-1300元/吨，暂时企稳。产地方面，榆林地区煤价仍在回落，但鄂尔多斯煤价暂时偏稳。目前甲醇基本面格局仍较宽松，近期虽有部分装置计划检修，但涉及产能不大，叠加海外低成本进口货源流入，整体供应仍较充裕。当前主力库区基本满库，后期罐容紧张，现货仍有排库需求，而下游需求仍不见实质性提振。因前期动力煤价格出现较大跌幅，叠加宏观利空情绪释放，甲醇价格亦跟随大幅下跌。不过目前跌势有所放缓，短期内或有所反弹，但由于基本面偏弱和成本端仍有回落可能性，预计反弹高度有限，继续关注成本端的变化。

PVC：

从终端需求来看，5月国内房地产数据并无明显改善，5月国内房屋竣工面积累计同比减少15.3%，下游仍表现弱势，订单一般，出口有转弱趋势。国内库存逆季节性累库。整体来看，国内需求短期快速回暖难度较大，但市场已经计入较多悲观预期。当前PVC不宜追空，以底部震荡趋势对待。PVC09合约或在7700一线上下震荡。

天然橡胶：

伴随泰国产区天气扰动缓和，原料供应上量，胶水收购价格快速回落。而下游整体需求未见明显改善，轮企库存储备充裕，令产能释放受到一定抑制，对原材料采购仍以刚需为主。短期来看，橡胶供需有转弱迹象，加之市场信心不足，预计盘面维持低位震荡走势。操作上，建议暂时观望。

4.      有色金属

沪铜：

隔夜CBOT豆类市场延续跌势，不过昨日夜盘国内油脂出现止跌反弹的走势，我们认为是大跌后的技术性反弹，其反弹的幅度和持续性可能有限，因目前宏观面和基本面均偏利空。昨日USDA公布周度出口检验报告，截至6月16日当周，美豆出口检验量42.7万吨，市场预估为30-62.5万吨，前一周为60.8万吨。USDA公布周度作物生长报告，截至6月19日当周，美豆生长优良率为68%，市场预估为69%，前一周为70%，去年同期为60%。操作上，暂时不建议单边交易，此前多豆油空棕榈油可继续持有，多棕榈油01空棕榈油09套利止损离场。

沪铝：

6月21日沪铝主力07合约日盘收涨1.38%，夜盘收涨0.38%；LME收涨0.62%。市场对消费复苏有较强预期，但国内需求实际增速缓慢，海外供需格局也转弱，在欧美鹰派缩表的背景下，铝价难以反弹，预计短期内铝价将维持震荡下跌走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

6月21日沪锌主力2207合约收于25365元/吨，跌幅0.16%，夜盘涨1.92%，报25760元/吨，LME锌涨1.29%，报3572.5美元/吨。昨夜，LME锌仓单集中度较高，升水走阔，库存偏低，市场再度出现挤仓情绪，外盘带动内盘拉升，但是近期海外需求端略显颓势，对锌价拉动有限。基本面看，欧洲天然气价格仍处于高位，广西地区暴雨使得供应端进一步收紧，但消费端仍未出现明显改善，上方压力较大，短期关注26000压力位。

沪铅：

6月21日沪铅主力2207合约收于15215元/吨，涨幅1.94%，夜盘涨0.03%，报15155元/吨，LME铅跌1.72%，报2062.0美元/吨。整体铅市场保持供需两弱格局，原再价差走阔，对铅价支撑走弱，另外，由于需求不佳，宏观压力较大，高价难以维持，短期或出现回调，回归万五上下波动，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

昨日CBOT市场因美国六月节休市一天。昨日白天马来西亚棕榈油和国内油脂价格整体大跌，但昨日夜盘则呈现探底回升的走势。我们认为目前油脂市场的主导因素还是在于宏观面，美联储的加息周期令油脂进入大的下跌趋势。基本面方面，印尼加快棕榈油出口以及马棕6月预期产量和库存增加令油脂价格进一步承压，不过美豆生长面临干热天气对豆油有一定支撑。因此，昨日夜盘的反弹属于我们认为是大幅下跌后的技术性反弹，油脂大的下跌趋势可能已经形成。相对而言，豆油走势将较棕榈油抗跌，此外棕榈油1月走势较9月抗跌。操作上，暂时不建议单边交易，可进行多豆油空棕榈油，多棕榈油01空棕榈油09套利。

豆粕/菜粕：

美豆种植进度加快，已经接近尾声，而第一份优良率数据为70%，。目前来看美豆和连粕走势还是区间震荡，底部支撑较为强劲。NOAA预测拉尼娜大概率持续到8-10月，且第三季度美国也有很大概率迎来飓风，后市天气情况不容乐观。而国内目前供应继续宽松，压榨量和开机率皆位于同期低位，国内主要油厂豆粕库存也持续累库。但进口大豆到港量之后的预测基本皆为8-900万吨，市场有对后市供应或将偏紧的预期。需求端，生猪价格持续反弹，去产能化加快，饲料对豆粕的需求或将逐渐增加。市场的关注点还是在7-8月大豆的灌浆结荚期的天气情况。操作上建议继续区间操作，也可进行空油粕比的套利。

玉米：

短期小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.5%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。整体全球谷物缺乏，中长期基本面较好。操作上建议逢低做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时观望为主。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将 继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运 输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱 的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎， 这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价 并不悲观，建议逢回调做多JD2208、JD2209合约。

生猪：

随着天气转热，后期大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整 需求；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐 到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为 主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高 锁定养殖利润。

苹果：

盘面仍然围绕减产预期进行情绪波动，套袋数据前缺乏有效驱动，预计仍然维持宽幅震荡走势，短期仍以高抛低吸为主，但近期有小幅炒作情绪，高空谨慎。

红枣

红枣目前还是处于弱现实的格局。旧枣处于季节性淡季，消费弱，流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供需维持相对宽松格局，短期季节性淡季供需面难有明显变动。另外近期盘面贴水程度不断加深，低价仓单持续小幅流出，增加市场低价枣供应能力，压制现货价格，也会导致盘面跟随继续走弱。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们近月合约还是维持反弹偏空的思路。

新枣处在花期和坐果期，目前产区天气良好，红枣长势较好，丰产预期不断加强，天气溢价在持续受到挤压，但近期下跌较多，接下来的6-7月仍然处于坐果关键期，生理落果即将开始，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，近期气温升高，天气仍有不确定性，前期空单止盈离场后暂且观望，短期不宜过分看空。

花生

昨日花生维持震荡，油脂板块偏弱叠加花生价格相对高位使减种植和旱情炒作不顺。目前旧花生购销进入淡季，旧花生短期对盘面难有明显变动，主要还是要关注新花生的供需预期情况。目前夏花生播种接近尾声，关注减种预期的最终兑现情况，另外天气方面河南和山东局部近期旱情仍然持续，接下两两天或有降雨缓解旱情，天气仍要继续关注。中长期来看，减种预期支撑下，盘面仍存支撑。

