【晨报观点0509】煤炭板块领跌，工业品回落
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-05-09 08:53 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片






品种观点与操作建议


期债：流动性稳定，期债宽幅整理

央行8日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%。当日无逆回购到期，单日净投放20亿元。银行间市场隔夜回购加权利率上涨，存款类机构融资成本有所抬升，但是资金供给无虞，市场情绪仍较为稳定。国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.15%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约持平，2年期主力合约跌0.02%。市场普遍预期二季度财政政策力度将明显加大，政府债券尤其是超长期特别国债也在准备发行，央行降准给银行释放长期低成本资金的概率加大。债市宽幅整理，期债T06关注104.1附近支撑。

煤焦：提涨存疑，煤焦回落

昨日焦煤主力合约收盘1777.5元/吨（-4.07%），蒙5原煤1390元/吨，焦炭主力合约收盘2311元/吨（-3.18%），日照港准一级焦2030元/吨，成材成交量价走弱。政治局会议指出要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策；将统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施。节间建材消费回落，产量保持增加，去库明显放缓，热卷供强需弱，库存攀升，关注淡季去库情况。铁水上升至230.7万吨，根据机构调研5月份铁水产量继续环比增加，原料需求仍有支撑，而节前补库后采购或有减弱。焦炭累计提涨四轮400-440元/吨，部分焦企开始5轮提涨，钢厂有抵触，焦企利润好转，企业开始提产，开工周增加2.1个百分点，钢厂及焦化厂焦炭库存继续下行，下游库存同比偏低。煤矿开工小幅波动，煤矿库存去化，焦化厂等库存抬升，焦煤采购有所谨慎。国内政策预期向好，铁水回升阶段支撑原料需求，而补库后采购释放或有减弱，预计煤焦震荡运行。

TA：原油探底回升，TA或见底

周三原油探底回升，白天受伊朗增产利空影响，一度偏弱，但夜盘时间EIA数据表现转好，柴油好转，月差走强，布伦特主力合约报收83.77（+0.79）美元/桶，涨0.95%，原油或能继续反弹。TA主力合约2409周三夜盘报收5824（-18）元/吨，跌0.31%，现货市场基差报09合约基差09+4（+1）元/吨，白天加工费330（+50）元/吨附近，TA开工67%，现货基差近期慢慢走强，加工费小幅修复，但盘面受原油影响仍偏弱。交易策略方面，原油或见底回升，TA检修，目前09合约或依然跟随原油波动，激进者可逢低做多。

橡胶：工业品回调，橡胶回落

橡胶主力2409合约周三夜盘报收14165（-155）元/吨，跌1.08%。周三现货跟随盘面回落，全乳胶13550元/吨，-100/-0.73%；20号泰标1635美元/吨，0/0%，折合人民币11611元/吨；20号泰混13240元/吨，-40/-0.3%。昨日整体工业品反弹后回调，橡胶受累总体氛围回落，短期橡胶继续低位震荡为主。交易策略方面，橡胶前期逢低做多落袋为主，或继续寻底建仓。

棉花：下游谨慎采购，棉价偏弱运行

5月8日，ICE棉价79.86美分/磅，上涨3.19%，棉花现货指数CCI3128B报价为16585元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15635元/吨，上涨0.26%，基差950元/吨，CY Index C32S报价22850元/吨，棉纱主力价格为21375元/吨，上涨0.92%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23242元/吨；郑棉仓单14398，有效预报1771。

出口方面，上周美棉周度签约量为97408包，环比下跌45%，累计签约1139万包，较去年同期下降8.8%。其中中国当周采购14958包，累计签约量为448万包，较去年同期增加62.2%。其他国家累计签约量为690万包，较去年同期减少29%。当前美棉播种进度24%，美棉跌至新低后反弹。

国内方面，新疆棉种植进度良好，下游需求依然偏弱，订单无明显改善，郑棉偏弱震荡。

生猪：终端消费不佳，猪价偏弱震荡

昨日生猪全国均价14.9元/公斤，稳定，东北地区猪价14.5元/公斤，稳定，两广地区15.3元/公斤，稳定，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约震荡上行，LH2409日内收于17735元/吨，上涨0.62%。全国猪价大体稳定，养殖端出栏积极，养户无明显惜售情绪但猪源偏少，供给压力仍持续释放；而终端需求跟进乏力，屠企亏损态势延续，宰量及终端白条走货表现仍稍显一般，加之市场整体推涨情绪不强、多稳价观望，预计短期市场供需仍激烈博弈，行情僵持运行为主。





 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 20

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

