【周度观点0611】BR货紧，煤焦淡季承压
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-06-11 09:01 上海
周度涨跌幅(%)：2024.6.3~6.7



图片

周度收益率(%)：



图片




注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为



隔夜基差

图片



观点提要



图片









品种观点与操作建议





期债：流动性宽裕，期债偏强整理

央行7日开展了20亿元7天期逆回购操作，当日1000亿元逆回购到期，单日净回笼980亿元。上周央行开展100亿元逆回购操作，因有6140亿元逆回购到期，全周净回笼6040亿元。本周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周二至周五分别到期40亿元、20亿元、20亿元、20亿元，周一当日20亿元到期资金顺延至今日。上周利率债收益率继续窄幅波动，银行间资金面整体均衡。全周来看国债期货震荡上行，30年期主力合约涨0.66%，10年期主力合约涨0.32%，5年期主力合约涨0.23%，2年期主力合约涨0.09%。上周权益市场避险情绪抬升，期债震荡偏强，本周T09关注104.5附近支撑。

TA：原油大涨3%，TA偏多

端午节前，加拿大等宣布降息，原油见底回升，端午节国内休市，海外原油大涨3%，布伦特主力合约报收81.96（+2.49）美元/桶，涨3.13%。TA主力合约2409周五报收5888（+24）元/吨，涨0.41%，现货市场基差报09合约日均基差09+37（-25）元/吨，基差大幅回落，白天加工费270（-50）元/吨附近，TA开工78（+2）%。交易策略方面，基差虽回落，但原油大涨，TA今日仍推荐逢低做多为主。

橡胶：BR货紧，三大橡胶合约集体大涨

端午节前橡胶传闻收储2万吨烟片胶，且丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨。周五橡胶主力合约报收16020（+460）元/吨，涨2.96%，上周最后两日大涨千点。上周五现货大涨，全乳胶15100元/吨，+200/+1.34%；20号泰标1875美元/吨，+65/+3.59%，折合人民币13332元/吨；20号泰混15400元/吨，+550/+3.7%。交易策略方面，上周博反弹策略可适当滚动落袋，观察后续价格压力位。

煤焦：节能降碳计划发布，煤焦淡季承压

焦煤主力合约收盘1637元/吨（-33.5元），蒙煤1310元/吨（-30元），基差-70元/吨（-11元）。焦炭主力合约收盘2252元/吨（-21元），日照港准一级焦1970元/吨（-50元），基差-99元/吨（-33元）。美5月非农就业人口超预期，失业率偏高，降息预期延后，有色等大幅回落。国常会继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。淡季建材消费同比偏低，钢材量价走弱，废钢价格持续下调。铁水产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，短期或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存小降，现货偏弱市场有提降预期。煤矿开工回升，煤矿事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，煤矿库存有增加，产地焦煤下调煤矿增多，竞拍同样偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。

螺纹热卷：震荡反弹思路对待

宏观方面，最新一期国务院常务会议中指出，要充分认识房地产市场供求关系的新变化，顺应人民群众对优质住房的新期待，着力推动已出台政策措施落地见效，继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。

基本面方面，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去化幅度缩窄，导致基本面存在一定压力。

铁矿：库存压力凸显，矿石震荡偏弱

端午节假期期间，铁矿石外盘主力合约震荡为主，6月10日当日跌幅超过2%，夜盘又小幅回升，围绕107美元/吨波动。

供给方面，6月3日-6月9日澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。

需求方面，247家钢厂高炉开工率81.65%，环比增加0.15% ，同比减少0.71% ；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比减少0.37%，同比减少1.49%；日均铁水产量 235.83万吨，环比减少0.97万吨，同比减少4.98万吨。

目前铁矿石外矿发货节奏持稳，但需求有逐步见顶的趋势，供强需弱的格局可能对矿价形成一定压制，短期内对成材的支撑作用有所松动，短期预计震荡整理为主。

生猪：期现走势分化，关注出栏节奏

上周生猪价格进一步上涨，全国生猪均价18.9元/公斤，周度上涨8.4%，东北地区价格18.4元/公斤，上涨5.5%，两广地区价格为19.1元/公斤，上涨9.5%，河南地区价格为19.2元/公斤，上涨9.1%。市场推涨情绪较强，不过高价成交一般，周度重心上行明显。养殖利润大幅好转，其中自繁自养盈利332元/头，外购仔猪育肥盈利362元/头。近期生猪价格偏强上行，业内预期趋于乐观，市场补栏积极性有所提升，仔猪价格顺势延续涨势，不过高价成交并不多，短期仔猪行情仍偏强盘整。二元母猪方面，受近期仔猪及商品猪行情上涨影响，二元母猪牌价低价补涨，部分区域对后市预期有所好转，散户成交微增，集团场正常更新轮换，预计短期价格延续窄幅调整为主 。需求方面，白条受毛猪支撑继续偏强，下游需求抵触，厂家缩量挺价。终端消费维持平淡，毛猪维持偏强，多地突破 9.0 元关口，推动白条走高，但引起下游客户抵触，厂家订单减淡，加上屠企仍承压亏损，厂家以销定宰为主，整体都有小幅缩量，开工较上周下降。上周期货震荡运行，LH2409周度下跌0.03%，生猪供应预期仍偏紧，需求表现一般、掣肘猪价连续上行，关注出栏节奏，短期猪价或仍将震荡偏强运行。

棉花：市场缺乏驱动，郑棉偏弱运行

上周ICE棉价震荡下行，截至6月7日，美棉主力合约价格收于72.83美分/磅，周度下跌4.36%。美国非农就业数据远超预期，美元上冲，引发ICE棉价进一步走低。

出口方面，上周美棉周度签约量为138668包，环比下降37.7%，累计签约1236万包，较去年同期下降9.1%。其中中国当周采购71691包，累计签约量为503万包，较去年同期增加39.7%。其他国家累计签约量为733万包，较去年同期减少26.7%。当前新棉种植进度以及生长情况良好，后期关注新棉播种和天气变化。

国内方面，上周郑棉震荡走势，主力合约收于15135元/吨，周度上涨0.1%。现货库存充足，新棉生长良好，皮棉交投清淡，下游棉纱市场变化不大，郑棉偏弱运行。









图片



图片

免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 36

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

