【晨报观点0621】铁矿石盘面承压运行，期债持续上行
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-06-21 08:53 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片






品种观点与操作建议





期债：逆回购加码，期债持续上行

央行20日开展200亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%。当日有20亿元逆回购到期，单日净投放180亿元。国债期货多数收涨，30年期主力合约涨0.39%，10年期主力合约涨0.07%，均创收盘价历史新高。5年期主力合约微涨，2年期主力合约微跌。央行公开市场逆回购操作大幅缩量，银行间市场资金面有所收紧。6月LPR维持不变，资产荒背景推动下期债维持在高位，期债T09关注104.6附近支撑。

铁矿石：基本面供需宽松，盘面承压运行

6月20日黑色系多数飘绿，铁矿石主力合约跌幅0.36%，收于824.5元/吨。青岛港PB粉报价826元/湿吨。

供给方面，由于临近财年末，澳洲发运积极，上周澳洲发至中国量1785.5万吨，环比增加181.7万吨，巴西发运量在降水减量后恢复发运，上周发运量770.9万吨，环比增加130.7万吨。需求方面，铁水产量反弹至240万吨，钢厂盈利环比小幅回升。库存方面，铁矿石港口库存录得14892.62万吨，环比减少35.14万吨。

钢材需求已经进入淡季，叠加近期降水量集中于长江中下游，工地施工开展不便，钢厂继续复产的动力有限，铁水产量或将见顶，而矿石供应保持宽松，并且仍在增加，盘面短期预计承压运行。

螺纹热卷：南方降雨利空钢需，钢价上行乏力

6月20日黑色系多数收跌，螺纹主力合约跌幅0.85%，收于3597元/吨；热卷主力合约跌幅0.55%，收于3776元/吨，卷螺差179元/吨。

据Mysteel数据，上周五大材产量整体下降，环比减少5.72万吨，降至891.49万吨，库存整体微幅回落，环比减少7.02万吨，降至1759.78万吨。分品种来看，螺纹产量环比回落1.88万吨至230.53万吨，钢厂库存出现明显去库，环比回落7.57万吨，主因为南材北上，因南方降雨导致现货价格一再回落，部分南方资源向北方倾斜，预计下周在途库存将计入总库存。热卷产量减量较为明显，环比减少近7万吨，降至320.72万吨，总库存较前期基本持平。

南方进入梅雨季节，对于实际钢需形成不利影响，叠加淡季背景下，钢材库存去化困难。短期预计盘面偏弱震荡为主，上行缺乏动力。

煤焦：焦企尝试提涨

昨日焦煤主力合约收盘1637.5元/吨（-0.88%），蒙5原煤1300元/吨，焦炭主力合约收盘2242.5元/吨（+0.25%），日照港准一级焦1970元/吨。钢材供减需增，库存下降其中社库小幅增加，螺纹消费反弹，短期或难持续好转，热卷供需两弱，消费端有压力，现货延续弱势。铁水产量反弹至240万吨，钢厂盈利回升，铁水回升空间或有限。焦企库存增加，钢厂库存稳定，河北等部分焦企尝试提涨，短期或仍有博弈，短期价格或稳定运行。煤矿产量波动，当前安检或影响煤矿复产进度，产量高度不宜过度乐观，下游弱预期下补库减缓，煤矿库存继续增加，现货涨跌互现，同时市场对三季度蒙煤价格下调有预期。近日福建召开关于分解 2024年粗钢产量调控任务和召开工作部署会议，部分钢铁厂已经接到减产通知，另有山西河北等非官方减产消息，预计煤焦震荡运行。

TA：原油高位震荡，TA或震荡

近期原油月差与裂解价差慢慢回暖，近两日连续大涨，布油主力合约冲破85美金附近阻力位，但主力合约换月，报收84.8（-0.47）美元/桶，跌0.55%。昨日EIA库存数据虽然降低，但出口增加进口减少，开工率下降，盘面上涨速度快于基本面转好速度，原油不建议追多。TA主力合约2409周四报收5956（+12）元/吨，涨0.2%，现货市场基差报09合约日均基差09+12（+0）元/吨，白天加工费250（-10）元/吨附近，TA开工74（-1）%。交易策略方面，基差在当前位置偏弱回落，无大幅往上动力，原油价格见顶回落，TA或跟随原油震荡为主。

橡胶：底部反弹后动力不足，橡胶小幅收高

本周二夜盘，橡胶低开增仓高走，收长下影线，短期底部或已确认，近期橡胶总体反弹，小幅收涨为主，但继续上冲动力不足，橡胶主力合约报收15125（+60）元/吨，涨0.4%。本周橡胶先跌后涨，总体看周线依然收跌，现货周度下跌，全乳胶14550元/吨，-350/-2.35%；20号泰标1755美元/吨，-55/-3.04%；20号泰混14600元/吨，-300/-2.01%。关注合成胶反弹力度，近期商品指数底部小幅反弹，橡胶反弹力度弱于合成胶，后续上方空间仍依赖于合成胶带动。交易策略方面，橡胶或止跌，关注后续合成胶走势，可考虑是否轻仓博取反弹，昨日合成胶日内上冲，短期整体行情或小幅偏强。

棉花:下游维持清淡，棉价延续偏弱运行

6月20日，ICE棉价72.74分/磅，上涨0.03%，棉花现货指数CCI3128B报价为15786元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于14570元/吨，上涨0.07%，基差1216元/吨，CY Index C32S报价22350元/吨，棉纱主力价格为20280元/吨，上涨0.37%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22859元/吨；郑棉仓单13421，有效预报983。

出口方面，上周美棉周度签约量为177144包，环比上涨27.7%，累计签约1254万包，较去年同期下降8.1%。其中中国当周采购77495包，累计签约量为511万包，较去年同期增加39.1%。其他国家累计签约量为743万包，较去年同期减少25.5%。关注天气，新棉涨势以及需求情况。

国内方面，新棉长势良好，下游淡季特征明显，坯布价格持续走弱，纺企补库谨慎，市场缺乏信心，价格偏弱运行。

生猪：需求疲弱，猪价缺乏进一步上涨动力

昨日生猪全国均价18.4元/公斤，上涨0.7%，东北地区猪价18.2元/公斤，上涨0.6%，两广地区18.4元/公斤，稳定，生猪现货止跌。期货方面，主力合约震荡，LH2409日内收于17565元/吨，下跌0.43%。集团场出栏节奏正常，无明显加量缩量行为，但终端需求跟进不足，屠企缩量保价，批发市场经营商亦步履蹒跚、艰难生存，导致集团场接单情况转弱，而二次育肥市场平静、无集中入场情绪，养户短期认价出栏操作也相对偏多，预计行情或延续弱势运行。

 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 18
?
写下你的留言

人划线

