【晨报观点0607】市场情绪回暖，指数或震荡上行
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-07 08:40 发表于江苏
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：市场情绪回暖，指数或震荡上行

A股放量反弹，上证综指重返3200点。截至收盘，上证指数涨1.28%，深证成指涨2.66%，创业板指涨3.92%；两市成交1.11万亿元，北向资金大幅净流入112.55亿元，近6个交易日连续加仓累计超400亿元。美国三大股指集体收涨，道指涨0.05%，标普500指数涨0.31%，纳指涨0.4%。操作方面，市场情绪回暖，指数或震荡上行，期指谨慎偏多。



期债：资金需求增加预期提升，压制债市

央行6月6日开展100亿元7天期逆回购操作，当日净回笼100亿元。银行间市场周一资金面继续宽松无虞，主要回购利率稳中小幅上行，隔夜仍维持在1.40%附近。进入6月年中时点，地方债等因素对资金扰动忧虑加深，资金面缺口将加大，资金利率亦止跌趋稳。风险偏好提升，各地复工需求增多也提升资金价格走高概率，从而压制中短券。周一，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.06%。经济偏弱推动的利率下行趋势告一段落，期债T09关注100.2支撑。



铜：库存低位支撑，铜价震荡格局

昨日沪铜07合约收于72680元/吨，涨0.93%，夜盘收于72850元/吨，涨0.15%。伦铜收于9743美元/吨，涨2.56%。现货方面，上海电解铜现货报升水220~升水280，平水铜成交价格73215元/吨，升水铜成交价格73235元/吨。欧美制造业PMI持续下滑，全球经济增长仍面临下行压力。国内基建政策和汽车消费等刺激政策提振，需求仍有回暖预期。据smm调研，冶炼厂复产进口增加叠加端午节前补货不佳，社会库存微增。不少铜杆厂5月下旬订单有转弱的情况，铜杆库存开始累积。但国内整体库存低位仍有支撑，预计短期铜价重回震荡格局。



动力煤：情绪向好，市场报价走强

夜盘动力煤主力合约减仓4手，收盘879.8（+0.37%），港口情绪向好，5500大卡煤价1320元左右，5000大卡煤价1120元左右。上周鄂尔多斯产量小幅增加，化工等采购稳定，外购价格提涨后，煤矿价格多有上浮。山西、内蒙等地区先后出台煤炭增产保供和产能新增工作方案，后续产量有望逐步增加。北港库存降低11万吨至2222万吨，发运成本抬升支撑价格坚挺，迎峰度夏临近，市场情绪好转，贸易商报价探涨，实际成交量有限。进口煤价较稳，印尼煤进口煤4700大卡149美元，环比持平。沿海电厂日耗恢复至164万吨 ，同比降幅收窄至13%，华东地区日耗恢复至同比-1%水平，上海日耗仍有一定恢复空间。内陆电厂日耗平稳，但同比看偏低。沿海地区温度同比接近，6月电厂日耗逐步进入上行趋势，另一方面，疫情告一段落后，稳增长政策将加快落地，需求端大概率继续回升，将带动部分下游补库。而近期南方地区降雨持续，水电短期有望保持电量高输出，对日耗带来一定负面影响，预计煤价震荡偏强。期货流动性较差，策略上建议观望。



TA：PX隔夜大涨，TA或继续偏强

节后首日原油夜盘冲高回落，布伦特原油现货价格124.89美金/桶，原油期货主力回落至120美金附近，基差走强。隔夜PX1419美金，较上周五继续上涨78美金，TA首日虽跳空高开高走，但加工费回落至30元附近，盘面主力合约夜盘收7182元，对比上周四收盘，上涨474元，主要体现原油与PX涨幅，现货基差09+107元，小幅走强，仓单34942张，持稳。TA月度预期去库，利好加工费扩张。

短期看，TA继续跟随成本波动，PX继续强势，TA加工费极低，行业面社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏强震荡，套保商基差走强落袋为主，投机多配为主。



PVC：建材预期转好，PVC节后减仓大涨

节后首日PVC盘面减仓大涨，白日高点达8772元，夜盘主力合约小幅回落至8700元，基差快速收窄至50元以内，端午后，市场对需求回归预期增加，建材类预期均转好。PVC现货白日积极上涨，尤其是华东价格，上半日就拉涨270元至8800元，下午华北与华南跟进，华北涨200至8700元，华南涨200至8750元，基差快速收窄接近0，仓单依然为4204张，节后首日现货成交还未跟上。本周开工快速反弹至8成附近，社会库存小幅增加，供需数据偏利空。

短期看，市场前期多油化工空配煤化工的驱动转变，PVC空配继续减仓，导致盘面大涨，现货价格跟随，PVC基差快速收窄至0附近，总体预期PVC不建议追涨，观察现货是否顺利传导，总体商品成本抬高预期被市场认可，短期内或难以大跌，投机建议短线操作。



玉米：持续消化利空因素，下方仍有支撑

昨日连盘c2209最高价2902，最低价2884，最终收至2891，较前日涨16，持仓1,296,503手，减17,156手。鲅鱼圈及蛇口港价格保持稳定，锦州港下跌10元，早间玉米汽运集港117车，约5200吨，预计全天到货7000吨。火运到港137车8200左右。港口作业船只1艘共计49000吨。6月6日晨间山东深加工企业厂门到车448辆，较前日减少132辆。全国深加工企业涨跌互现，变化在10元以内，黑龙江少数企业涨20元。粮农组织谷物价格指数5月平均为173.4点，环比上升3.7点（2.2%），同比高出39.7点（29.7%）。国际小麦价格连续第四个月保持上行，5月上涨5.6%，较去年同期相比高出56.2%，仅比2008年3月的历史高点低了11%。印度出于对小麦主要出口国作物状况的担忧宣布出口禁令，同时战争也导致乌克兰产量前景低迷，共同导致本月小麦价格的急剧上涨。与之相反，国际粗粮价格5月下降2.1%，但同比仍高出18.1%。玉米价格下跌3.0%，原因是美国作物状况略有改善，阿根廷迎来当季供应，同时巴西的主要玉米收获季即将开始。不过，玉米价格指数同比仍高出12.9%。疫情转好，经济逐步复苏，生猪价格上涨，玉米余量减少。玉米近期相对较弱，但仍有底部支撑，跌幅不会太大，稳中偏弱运行。



生猪：消费不及预期，猪价稳定为主

昨日全国生猪均价15.8元/公斤，下跌0.15%。东北地区15.6元/公斤，上涨1.7%，两广地区17元/公斤，下跌1.4%。东北地区月初规模场控制出栏，散户看涨跟随压栏，加上近期有阴雨天气，市场收猪不畅。端午节结束，下游猪肉走货恢复平淡，对猪价带来牵制，预计猪价再涨有限，价格趋稳。广东市场猪价偏稳整理，因北方养殖场缩量、主动提价，广东本地养户有所扛价惜售，但毛批市场猪源仍不见少，且节后终端需求量开始缩量，短期市场供强需弱延续，猪价上涨动力不足、维持偏稳整理为主。期货方面，LH2209昨日午后冲高，日内上涨1.21%，月初规模养殖场缩量抗价意向明显，不过消费不及预期，价格调整为主。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 8
写下你的留言