东吴期货研究所策略早参｜美股跌势缓和，标普反弹失利，中概股集体下跌
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年02月25日 08:51 上海



摘要

股指：科技风格继续占优；黑色系板块：焦炭第十轮提降开启；能源化工：丁二烯短期偏弱，合成胶难改弱势格局；有色金属：通胀预期支撑铜价；农产品:昨日整体回调

图片






2025

02/25

01

股指：科技风格继续占优

股指。2月下旬临近两会召开，政策预期将逐步发酵，指数下行空间有限，市场风险偏好回升，有利于成长风格走强。春节后TMT板块表现强势，目前TMT板块拥挤度已经超过40%，拥挤度过高可能引发阶段性调整，但是产业催化、政策支持都会对科技板块基本面形成支撑。因此如果由于交易过热导致科技板块调整，调整后仍是布局时机，建议逢低配置IC、IM。

02

黑色系板块：焦炭第十轮提降开启



螺卷。盘面略有回调，主要是受越南对中国钢材出口增加关税的影响，短期会有一些影响。不过接下来关注点将继续围绕钢材需求回升高度以及政策预期进行交易，从年后高频数据看，当下对需求预期不悲观，预计钢价延续震荡偏强的走势。

铁矿。铁矿价格有所调整，本期全球铁矿发运回升，接下来发运或继续增加，不过前期低发运导致的低到港量回体现，港口有望接下来持续去库，预计矿价维持震荡偏强的走势。

双焦。上周反弹后，周一双焦价格有所回调。从供需角度来看，原料需求有好转的预期，加上临近两会，双焦或有环保限产的可能，周度供应预计矛盾不大。主要矛盾还是在前期累积的库存上。上游端库存偏高，压制价格上行空间。预计双焦宽幅震荡为主。

玻璃。玻璃日度产销率缓慢恢复中，目前全国产销率在85%左右。基本面上，虽然库存环比还是累库，但是同比增量继续缩小，基本面还是在缓慢改善的。不过改善的较为缓慢，因此上方还是有一定压力，总体预计维持宽幅震荡运行。
纯碱。盘面目前还是在供应扰动和高库存之间博弈。今年仍有碱厂提前检修，供应扰动对价格底部有支撑，但过高的库存也会压制上方价格，盘面大幅上行也有难度。预计总体区间内震荡运行。关注后续碱厂检修计划。

03

能源化工：丁二烯短期偏弱，合成胶难改弱势格局


原油。隔夜油价小幅走高，总体维持窄幅震荡。随着上周末大跌，油价再度接近70美元大关，这增加了OPEC+推迟增产的可能性，OPEC+过去一年多时间多次在该位置附近推迟增产。重点关注OPEC+关于四月增产的最终决定，这将对未来原油市场平衡和价格产生重大影响。

沥青。2月第3周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量均有所增加，厂库库存略有下降的同时社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行。隔夜休市期间油价变化不大，预计沥青短线震荡稍强。

LPG。国内炼厂检修下外放有所缩减，价格形成支撑，但目前对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限。国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好，码头出货平稳。现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，底部支撑下盘面区间偏弱运行。

橡胶。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工。青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合看，下游需求全面恢复，橡胶供应压力缓和，现货库存有所分化，合成胶成本驱动向下。

纸浆。阔叶浆明星报价4800元/吨，价格持稳。关注节后下游的补库情况，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎。近期原纸价格主动上调，下游成交反馈仍然一般。截止上周中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后转为去库。

甲醇。短期受内地流入货源冲击和宁波富德停车影响，港口去库不及预期，市场情绪有所转弱。不过，当前内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO装置近期亦有重启预期。鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。
聚烯烃。静态基本面在供应下滑、需求回归下环比走强，叠加1-丁烯走强市场预期LL供应将下滑以及PP出口偏好等利好，市场情绪边际回暖。但从库存表现上来看，整体上中游的去库并不顺畅。短期在减产和出口等缓解下出现了结构性好转，但边际走好都是在预期内的，价格更多的是反弹而非反转。在利润扩张以及去库暂不畅的背景下，中期偏空不变。


04

有色金属：通胀预期支撑铜价


贵金属。COMEX黄金期货涨0.49%，现货黄金涨0.53%。美元走弱提升金价，地缘政治议程不确定性推动避险需求上升，金价再创历史新高，今年金价已涨超12%。预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素将继续支撑金价。

铜。美国2月密歇根大学1年通胀预期终值4.3%，创2023年11月份以来新高，通胀交易对于价格依然起到较强支撑。原料端紧缺程度加剧，铜精矿现矿加工费价格再度下跌，废铜也随着下游复工复产需求增加而收紧，需求侧受到铜价快速上行的影响，新增订单预期转弱，电解铜社会库存继续累增。总体上，原料端的供给紧张加剧叠加旺季预期以及政策预期的托底，限制铜价下方空间，预计将维持高位运行。

铝/氧化铝。氧化铝方面，供应端存在一些小规模的检修或减产，需求侧总体维稳，但出口需求增加，盘面空头情绪逐步释放，带动价格企稳。电解铝方面，供应端继续修复，但受铝价快速上涨，下游订单释放有所放缓。长期供应压力释放始终存在的情况下，氧化铝上方空间受限，铝价存政策以及旺季预期托底，高价限制需求释放，上行驱动减弱，或维持高位震荡。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，关注关注旺季预期变化。

镍。印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强。同时，2025 纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路。

碳酸锂：节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量17164吨，同比增加142.29%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂价格回落至底部区间。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍在。预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。


05

农产品:昨日整体回调



油脂。在经过过去两周持续上涨后，棕榈油对豆油和菜籽油价差扩大，削弱对棕榈油的需求，国内棕榈油需求惨淡。印度取消了3月至6月将交付的10万吨毛棕榈油订单。不过2-4月份买船少，国内棕榈油库存紧张，以及印尼B40政策仍是棕榈油最重要的抗跌支撑，因此我们认为棕榈油调整空间有限，在短期调整之后仍有上涨空间。

豆粕/菜粕。昨日国内粕类整体出现较大幅度的回调，基本面并没有出现明显变化，因此我们认为主要是在持续上涨之后市场出现分歧，部分资金开始获利离场，近期进口大豆到港量不足，部分油厂停机检修，豆粕库存下降等因素将对粕类形成支撑。另外，关注本周四USDA年度展望论坛将发布今年美豆种植面积预测，市场预期今年美豆种植面积将减少3.6%至8400万英亩。

白糖。除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和。现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产。全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势。1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。

棉花。美元近日走软，美棉期价也有所反弹。新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降。现货方面，目前下游补货有订单增加现象，但补货仍不及预期。近期纺织企业开机逐步增加，原料走货略有好转，加之“金三银四”市场需求预期向好，另外国内积极的宏观政策同样会对棉价形成一定支撑。预计短期郑棉盘面仍呈现偏强震荡，需关注旺季预期落地情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空
玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。





期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 48

?

写留言
留言
暂无留言