【晨报观点0418】煤焦预期向好，?期债长债供应压力暂缓
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-18 08:57 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片






品种观点与操作建议



期债：长债供应压力暂缓，前多谨持

17日央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购及1700亿元MLF到期，单日全口径净回笼1700亿元。此外，央行本月已开展1000亿元MLF操作。债市振荡为主，发改委消息显示项目还未完全准备好，特别国债发行大概率不在近期，长债收益率有所下行。国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.18%，10年期主力合约涨0.02%，5年期及2年期主力合约基本持平。期债T06前多谨持，支撑关注104。

煤焦：预期向好，煤焦上涨

昨日焦煤主力合约收盘2288元/吨（+1.87%），蒙5原煤1310元/吨，焦炭主力合约收盘1787元/吨（+2.64%），日照港准一级焦1880元/吨。国家发改委将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，需求有望加快落地。钢谷网数据建材去库明显，其中华北等地区去库较好，市场情绪乐观。焦价持续下跌后焦企利润压力增大，焦企厂内库存走低，部分投机及贸易入场，现货价格向好，叠加钢厂库存偏低，市场有补库预期，焦炭有继续提涨预期。煤矿产量仍旧维持稳定，上游库存持续增加，山西地区煤矿压力有限，前期部分事故煤矿开始进入复产，二季度后产量将有所抬升，产地竞拍向好，价格多上涨，蒙煤通关维持较高位，前期悲观情绪有修复，价格回升。铁水回升背景下有补库需求，叠加发债推进预期，黑色情绪转向乐观，预计煤焦震荡偏强运行。

TA：原油暴跌近3%，TA或偏空

原油高位震荡回落，主力合约报收89.59（-1.03）美元/桶，跌1.14%。TA主力合约2405节前报收6040（-8）元/吨，跌0.13%，现货市场基差报05-13（+0）元/吨，白天加工费210（-30）元/吨附近，TA开工降至7成以下，加工费仍偏低，昨日表现较原油更为抗跌。交易策略方面，TA虽高位有阻力，但总体或仍能偏强震荡，短期仍可寻机逢低做多。

橡胶：注意天气炒作，09合约逢低做多

周三夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14610（+105）元/吨，涨0.72%，目前位置下方有支撑。上周整体社会干胶库存下降，深浅色胶库存齐降，但总体仍在高位。4-5月国内云南、海南割胶，泰国仍处于停割期，总体依然容易炒作天气，关注后续炒作情况。周三现货小幅调整，全乳胶13750元/吨，-50/-0.36%；20号泰标1635美元/吨，+5/+0.31%，折合人民币11613元/吨；20号泰混13300元/吨，0/0%。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，注意是否有天气炒作，09合约逢低做多为主。

生猪：需求跟进有限，猪价偏弱运行

昨日生猪全国均价15元/公斤，下跌0.4%，东北地区猪价14.6元/公斤，下跌0.6%，两广地区15.4元/公斤，稳定，生猪现货价格偏弱运行。期货方面，主力合约止跌反弹，LH2409日内收于17840元/吨，上涨0.98%。全国猪价小幅走弱，集团场走量情况较差，多有降价出栏，且天气转热及大猪资源补充，大猪行情不佳、标肥差收窄，养殖端无过多压栏惜售情绪，加之终端需求无明显提振，短期供需僵持，猪价仍稳弱运行为主；不过猪价连日走跌，中北部规模场略有缩量操作，短期预计行情或稳为主。

棉花：美棉种植进度良好，价格下行

4月17日，ICE棉价81.34美分/磅，下跌1.98%，棉花现货指数CCI3128B报价为17165元/吨，主力合约价格震荡下行，收于16100元/吨，下跌1.5%，基差1065元/吨，CY Index C32S报价23080元/吨，棉纱主力价格为20915元/吨，下跌1.16%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23540元/吨；郑棉仓单13904，有效预报2853。

出口方面，上周美棉周度签约量为81500包，环比下降4%，累计签约1097万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购50201包，累计签约量为428万包，较去年同期增加65.1%。其他国家累计签约量为669万包，较去年同期减少27.5%。截至4月14日，美棉播种进度为8%，略快于去年同期。宏观环境预期转差，美棉出口持续低迷，ICE棉价下跌至本轮回调新低，关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，2024年全国植棉意向面积下降1.5%，或对郑棉有一定支撑，不过商业库存维持高位，下游产销一般，纺企补库意愿不强，多空交织，郑棉或延续震荡走势。






 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 16

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

