5月经济数据低于市场预期，商品整体承压
东吴期货 东吴期货 2024-06-18 09:02 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：限产预期提升，夜盘钢价走强；能源化工：隔夜油价大涨；有色金属：偏弱震荡；农产品:美豆创一个半月新低

图片






2024

06/18

01

股指：震荡整理

股指。周一市场走势分化，沪指表现偏弱，创业板指涨近1%。两市成交额回落至7516亿元，个股近3600家下跌，AI手机领涨，地产、煤炭领跌。5月经济数据低于市场预期，内需仍有待修复。美联储降息时点需要等待更多数据决定，还存在较大不确定性。因此，考虑到海内外宏观驱动不足，市场缺乏增量资金，预计指数继续震荡整理。

02

黑色系板块：限产预期提升，夜盘钢价走强

螺卷。5月地产数据依然表现不佳降。，新开工保持20%以上的减量，施工面临增速下滑扩大。基建和制造业投资数据相对平稳。弱现实依然维持，市场近期成交不佳。限产的扰动不断，对价格有一定支撑，弱现实，预期改善，预计盘面震荡为主。

铁矿。球铁矿发运回升，今年供给总体保持增量。需求端，目前看铁水上下空间都有限，铁矿供需变化不明显，但考虑到钢材需求不佳，在没有很强政策预期下，预计盘面震荡偏弱运行。

双焦。上周日均铁水产量回升至239万吨，同时焦企挺价情绪浓厚，价格下方有支撑。但是淡季将至，加上钢材限产预期升温，高铁水产量持续性存疑，价格上方也有压力。整体看，双焦预计继续区间震荡运行。

玻璃。玻璃深加工企业订单数10.4天，环比减少3.7%，同比减少32%。地产恢复情况也并不理想，竣工面积累计同比下滑至-20%，施工面积累计同比下滑至-12%。玻璃下游需求一般。同时玻璃产能短期难以出清，产量也仍在高位，玻璃基本面过剩格局难改，预计继续偏弱运行。

纯碱。6月没有太多碱厂公布检修计划，近期供应端扰动较小。而前期检修损失量已经恢复，纯碱回到供需偏松格局，库存转为累库，短期价格上行驱动不足，预计走势震荡偏弱。

03

能源化工：隔夜油价大涨

原油。昨日油价上涨，对季节性需求旺季的憧憬盖过了宏观逆风以及当下较为疲软的实际需求。此外，OPEC+再次保证将根据市场情况暂缓或取消从今年第四季度开始提高供应量的计划，并且对不遵守配额的产油国给予更多关注，这也帮助油价在反弹过程中排除一些空头疑虑。上周公布的三大能源机构月报显示，尽管对今年需求增速预期存在分歧，在OPEC+宣布延长减产后，三大机构均认为下半年原油市场将供不应求。总体而言，OPEC+三季度延续所有减产限制了下方空间，然而需求不及预期以及美联储会议较为鹰派限制了反弹幅度。关注消费旺季需求兑现情况。

沥青。6月第2周沥青产业数据显示本周炼厂供减需增，然边际改善难掩同期弱势。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存压力始终存在。隔夜油价走高，预计短线震荡偏强。

LPG。短线国际市场情绪有所好转，炼厂继续高位挺价。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期，市场上行驱动有限。外放量仍有上升趋势，季节性压力在国内市场相对偏强。盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，原油反弹之下情绪有所好转，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡

PX。昨日PX延续偏弱走势，商品氛围趋冷涨少跌多，国际油价弱稳成本指引有限，夜盘由于国际油价回升反弹，PX跟随成本端稍有回暖。基本面来看，山东威联化学100万吨PX装置已经产出合格品，另外一套装置计划下周出产品，供应快速回归，但目前仍可维持小幅去库格局，加工费略有压缩但下方支撑整体偏强。策略建议：短期延续逢低做多，下方支撑偏强。

PTA。昨日日盘PTA跟随PX跌幅较大，其中PTA大幅减仓，夜盘跟随成本端稍有回暖，昨日给出PTA低多入场空间，PTA主力合约重返5900，供需面来看，自身加工费受到压缩，并未刺激供应端快速回弹至78%以上，因此短期（6月）之内很难形成大幅累库，叠加前期库存维持在中性低位，压力不大。策略建议：短期价格预计维持偏暖运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空。

MEG。乙二醇昨日偏弱整理，价格逐步接近4400元/吨，昨日华东主港地区MEG港口库存总量73.32万吨，较上一统计周期下降0.14万吨。聚酯端情绪转弱，近期港口发货转弱，然近期港口到港偏少，本周华东主港库存微幅去化，导致盘面价格较聚酯其他原料抗跌。策略建议：短期维持震荡偏弱，前期空单建议在4400左右止盈离场，后期可能进入至磨底状态。

PVC。昨日PVC延续偏弱走势，目前期限两市在经历了不断下行后，已然重新回到了当初因政策开始上涨的初始局面中，行情大涨大跌变化相对较快。在黑色建材和塑化链板块均开始走弱的时候，PVC由于自身基本面弱势，难有独立行情，目前PVC面临的强供应弱需求高库存始终制约期限两市的长线走势。策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行，前期空单可继续持有。

04

有色金属：偏弱震荡

铜。周一国内宏观数据依然偏弱，市场悲观情绪蔓延，有色板块普遍承压。基本面变化有限，进口TC回归正值，价格逐步跌企稳，但预计偏紧的局面仍难以有限改善。近期罢工谈判均比较顺畅，并未给铜矿供应施加进一步的压力，而需求端下游开工维稳，跌价后部分订单开始释放，若铜价企稳开工预计将出现明显改善。短期铜价预计偏弱运行为主。

铝/氧化铝。氧化铝方面，市场悲观氛围蔓延之下氧化铝再度承压，但现货层面依然偏紧的格局并未出现变化，国内铝土矿复产依然缓慢，电解铝复产持续推进。海外氧化铝价格大幅上涨，随着内外价差的扩大不排除未来出口窗口打开的可能。整体氧化铝下方支撑较强，在矿端问题未出现明显改善的情况下，谨慎追空。电解铝方面，周一公布的国内经济数据依然不佳，叠加基本面边际走弱，供应增加而消费进入淡季，随着铝价的回落下游补库或对去库形成支撑，短期偏弱震荡为主，关注库存变化。

镍。从基本面来看，原料端的成本支撑仍存，印尼镍矿制备成本约在13.6万/吨。同时，镍库存仍处于累库通道，抑制镍价上方空间。前期空单可择机止盈，未入场者观望。

贵金属。最新的美联储官员讲话释放鹰派信号，美联储决策者还需要看到更多降温的通胀数据，才有望启动降息。 美国PPI数据下降，通胀压力有缓和迹象。在此前议息会议中，美联储维持利率不变符合市场的预期。多项数据及迹象表明，美联储降息预期反复，前景尚不明朗，而国内经济数据不佳，预计盘面维持高位震荡。

05

农产品:美豆创一个半月新低

油脂。昨日油脂大跌，主要因马棕油出口下降。根据船运调查机构its数据显示，6月上半月马棕油出口量环比下降近20%。此外隔夜美豆疑似遭基金大幅做空而大跌，也对油脂形成利空影响，因基金预测美豆产量前景高。收盘后usda每周生长报告显示，美豆生长优良率较上周下调2%，但仍处于近几年高位。预计油脂近期震荡下跌。

豆粕/菜粕。昨日粕类整体下跌，隔夜美豆大跌创一个半月新低。主要市场预期今年美豆产量前景高。不过收盘后USDA每周生长报告显示，美豆生长优良率较上周下调2%，但仍处于近几年高位。预计今日白天粕类走势可能会有所企稳，但中长期仍看空。

生猪。昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态。目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整。南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间。

白糖。昨日白糖震荡下跌。原糖期货周一下跌逾2%。上周糖价上涨主要原因是巴西五月糖产量不及预期。而贸易商和供应链服务公司Czarnikow在本周一表示 24/25年度(10-9月)全球糖市场有望供应过剩550万吨，因主产区产量的增加。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加。随着天气升温，传统消费旺季将至，对期价有一定支撑。食糖工业库存进入降库阶段，但当前工业库存仍高于去年。预计短期内白糖维持震荡走势。

棉花。棉价大幅下跌，创近 14 个月新低。 国内新疆和美棉主产区均未出现不利天气，同时需求端进入传统淡季，纺织企业开机率下降、成品库存持续累库，棉价整体处于弱势格局中。但是，棉价估值偏低，不宜直接追空。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 46
?
写下你的留言

人划线

