铁水产量略超预期，黑色系后市如何？
东吴期货 东吴期货 2024-06-14 08:51 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：铁水产量略超预期，夜盘黑色系反弹；能源化工：基本面限制油价反弹势头；有色金属：偏弱震荡；农产品:美豆销售数据好转

图片






2024

06/14

01

股指：震荡整理

股指。周四市场弱势震荡，午后三大指数集体翻绿，两市成交额7525亿元，个股近3500家下跌，科创板次新股领涨。6月美联储议息会议态度比较中性，后续降息时点还是依赖数据决定，目前市场预期年内仍有两次降息。国内方面，5月PPI在上游价格上行的带动下，环比增速转正，但CPI低于市场预期，内需仍有待修复。综合来看，考虑到海内外宏观驱动不足，预计指数继续震荡整理。

02

黑色系板块：铁水产量略超预期，夜盘黑色系反弹

螺卷。钢联的数据来看，螺纹和热卷变化都不大，短期主要关注需求是否已经见底，铁水产量超预期明显回升，原材料带动钢材反弹，但钢材淡季需求预计很难有明显改善，铁水增加空间有限，预计螺纹、热卷震荡为主。

铁矿。矿价略有反弹，主要还是超跌。铁水产量超预期增加到239万吨，主要是钢厂利润走扩后生产积极性提升，同时对铁矿采购积极性也有所增加，港口本周去库，但钢材淡季需求一般，能否持续复产存疑，预计盘面震荡为主，上方压力依然明显，可以等反弹再做空。

双焦。铁水产量超预期回升至239万吨，对原料明显提振。同时焦企挺价情绪浓厚，双焦有所反弹。但钢厂复产持续性存疑，上方也有压力，暂时不看反转，仍以宽幅震荡为主。

玻璃。下游需求改善有限且无持续性，玻璃仍是过剩格局。同时纯碱价格持续走弱，玻璃成本支撑也减弱。因此从基本面和成本方面来看，后续玻璃走势预计继续震荡偏弱。

纯碱。6月没有太多碱厂公布检修计划，近期供应端扰动较小。而前期检修损失量也将恢复，纯碱将会回到供需偏松格局，短期价格上行驱动不足，预计走势震荡偏弱。

03

能源化工：基本面限制油价反弹势头

原油。隔夜油价略微走低，前期反弹势头有所放缓，主要受到美国EIA周度数据疲软以及美联储会议较为鹰派影响。EIA周度数据显示进入驾驶高峰季第二周后美国汽油需求仍没有显著的出彩表现，叠加同样被寄予厚望的亚洲需求表现不佳，当前油价上涨最大的制约因素仍是自身基本面。我们认为原油在持续减产背景下下方空间受限，然而疲软的基本面同样限制了涨幅，进一步上行需要得到基本面季节性好转支持。

沥青。6月第2周沥青产业数据显示本周炼厂供减需增，然边际改善难掩同期弱势。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存压力始终存在。隔夜油价走低，预计短线震荡稍弱。

LPG。短线国际市场情绪有所好转，炼厂继续高位挺价。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期，市场上行驱动有限。外放量仍有上升趋势，季节性压力在国内市场相对偏强。盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，原油反弹之下情绪有所好转，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡

PX。昨日日盘PX震荡走软，稍有回调，国际油价回落后成本支撑不强，目前下游化工品利润部分回吐，PXN仍可维持在370美金/吨左右，在短期供需双增格局下由于供应端的回升较快，因此利润扩张幅度或受限，目前来看PX估值偏中性，短期更多跟随宏观和成本端波动为主。昨日PX亚洲收盘价1042.67美元/吨CFR中国和1020.67美元/吨FOB韩国，较前一交易日+5美元/吨。MX价格为940美元/吨CFR台湾，较上一工作日-6美元/吨；石脑油678.5美元/吨CFR日本，较上一工作日+1.75美元/吨。策略建议：短期价格预计偏暖运行，短期逢低做多，下方支撑偏强。

PTA。PTA企业库存和港口库存维持去库格局，整体来看，港口货源偏紧局势缓解，聚酯补货情绪一般，主流供应商远端出货。相比自身基本面，成本端扰动提供更多的波动率，聚酯负荷目前尚维持在高位运行，但终端订单再度回落，淡季特征明显，各纺织集群负荷环比回落，警惕负反馈。策略建议：短期价格预计维持偏暖运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空。

MEG。华东主港地区MEG港口库存总73.46万吨，较上一统计周期降低0.9万吨。本周整体提货有所减弱，整体到货量平平，因此港口库存仍有微量去化，港口库存始终无法维持持续去库格局，终端订单下降，织造降负消耗备货为主，织造市场淡季氛围明显，预计价格短期呈弱稳走势。策略建议：短期维持震荡偏弱，建议区间操作，高位区间空单可继续持有。

PVC。V震荡下行，上周PVC新增交割库后，盘面逐渐承压，交易转为仓单压力。现货市场鉴于货源消化不畅，在周内相对高位不断进入套保盘，并且周内基差有所扩大，这也预示着现货价格偏弱的程度要远大于期货盘面。海外印度库存偏低且需求旺盛，叠加台塑报价预计上涨70-100美金，在运费较高的情况下也有成交，因此6月份在国内政策空窗期下，出口一直是个变量因素。策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行，前期空单可继续持有。

04

有色金属：偏弱震荡

铜。宏观陷入调整阶段，美元指数震荡运行，但下半年仍有降息预期的情况下，预计中期仍是一个弱美元视角。基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调下游备货积极性较高。总体铜价下方仍有支撑。

铝/氧化铝。氧化铝方面，山西停产铝土矿尚未大规模复产，同时河南三门峡露天铝土矿仍无具体复产计划，国内铝土矿复产依然缓慢，氧化铝厂主要依赖进口矿复产，短期很难出现进口量大规模增加的可能，现有氧化铝产能减产复产反反复复，同时下游西南电解铝复产持续推进，基本面维持偏紧。电解铝方面，下游开工持续走弱，而供应端复产推进，但铝锭铸锭量不足的问题仍较为突出，关注库存变化。

镍。从基本面来看，原料端的成本支撑仍存，印尼镍矿制备成本约在13.6万/吨。同时，镍库存仍处于累库通道，抑制镍价上方空间。前期空单可择机止盈，未入场者观望。

贵金属。美联储维持利率不变符合市场的预期，而CPI数据稍有回落，使得被非农数据打压的降息预期回暖，支撑盘面，金银均跳空高开，预计高位震荡。

05

农产品:美豆销售数据好转

油脂。油脂近期整体继续维持宽幅震荡的走势。此前公布的USDA6月供需报告对豆类偏利空，但对棕榈油则偏利多，因此对油脂的影响偏中性。暂时市场上并无明显驱动因素，预计近期油脂将继续维持宽幅震荡走势。

豆粕/菜粕。受usda6月供需报告偏利空影响，昨日白天粕类整体跌幅较大，创一个半月来新低。不过隔夜美豆反弹，因美豆周度净出口销售数据环比增加。预计今日国内粕类或跟随美豆反弹，但难改中长期走弱的趋势。

生猪。昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态。目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整。南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间。

棉花。USDA发布6月供需报告，全球期末库存增加，整体偏空。同时需求端进入传统淡季，纺织企业成品库存处于累库通道。但是，市场对利空因素一定程度上进行了计价，不宜过份看空棉价。新年度新疆减种背景下，天气扰动预期仍存，关注天气端可能出现的变化。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 53

东吴期货
?

写下你的留言

人划线

