【周度观点20220627】宏观利空压制，铜价延续跌势
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-27 08:44 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.6.20~6.24

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议





期指：中期指数震荡修复趋势不变，期指谨慎偏多思路

本周将公布6月官方制造业PMI数据，此外，还可关注美联储主席发言及OPEC+产油国部长会议。盘面来看，美国三大股指集体收涨，道指涨2.68%，标普500指数涨3.06%，纳指涨3.34%。当周，道指涨5.39%，标普500指数涨6.45%，纳指涨7.49%。A股震荡上行，上证指数涨0.89%，深证成指涨1.37%，创业板指涨2.33%收复2800关口；两市成交1.16万亿元，北向资金再度大幅净流入96.17亿元。此外，上证指数、创业板指当周分别涨0.99%、6.29%，均连涨四周；当周北向资金净流入40.64亿元，年内累积净流入已达800亿元，其中月内累积净流入超600亿元。操作方面，中期指数震荡修复趋势不变，期指谨慎偏多思路。



期债：资金跨月无虞，债市受长期因素压制

上周央行净投放500亿元，本周央行公开市场将有1000亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期100亿元、100亿元、100亿元、100亿元、600亿元。银行间市场周五资金面整体依然较松，跨月需求增多导致七天期品种价格有所上升，央行公开市场逆回购操作放量维稳，平稳跨月无忧。短期内国内货币政策偏宽松政策不会轻易转向，但考虑到海外央行政策掣肘等制约因素，央行在进一步动用总量以及价格工具上可能会更谨慎，债市仍面临压制。周五，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.09%，2年期主力合约跌0.01%。全周来看，国债期货全线小幅下跌，10年期主力合约累计跌0.30%，5年期主力合约跌0.18%，2年期主力合约跌0.04%。期债T09偏弱运行，周内可关注100.3压制。



动力煤：需求回升或带动补库，价格有望企稳

上周动力煤主力合约减仓31手，收盘843（-2.66%）。主产地动力煤产量连续两周增加，本周增5万吨至1134万吨，煤矿库存连续三周增加，本周增8万至300万吨。受港口价格走弱影响，产地采购同样放缓，煤矿库存增加，陕西地区降价明显，内蒙及山西出现同程度价格回落，部分煤外购价转降35元，短期情绪影响下价格将偏弱运行。大秦线保持满发，北港调入小降2万至193万吨，调出量185万吨，全国主要港口库存继续攀升，合计库存5682万吨（+201万，同比+393万吨），北方环渤海地区港口库存2333万吨（+60万），为近5年最高位，曹妃甸等库存较高港口或将加快疏港，江内库存同样快速增加，5500大卡报价1220-1280元/吨，周环比降100元/吨。进口煤市场弱稳，印尼3800大卡FOB90美元，澳大利亚Q5500大卡煤价180美元（+5美元），受能源短缺影响，德国等欧洲国家将减少燃煤限制，增加未来煤炭消费需求。旺季高温带动日耗回升明显，沿海电厂日耗186万吨（环比+8.6%，同比-4.3%），华东地区同比+8.1%，两广地区同比偏低，内陆电厂日耗333万吨（环比+2.7%，同比-4%），增速放缓，煤耗逐步进入高位区域，上海经济信息化委员会提出各发电企业要确保电煤库存不低于15天，当前沿海8省可用天数仅16天，江苏浙江可用天数偏低。甲醇国内开工率75.55%（+0.74 %），水泥熟料产能利用率67.32%（-5.7%），产地港口煤价共振下跌市场观望增多，同时甲醇等商品价格大幅回调也对高价原料采购积极性降低。宏观上，习总书记再次指出将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，下半年经济增速有望快速反弹。电厂耗煤维持高位运行，旺季或将继续抬升，部分库存偏低地区仍有一定补库需求，煤价持续回调后接近长协限价价格，考虑到进口煤倒挂的因素，预计国内煤价较难继续大跌，或将逐步企稳。关注产地价格变化。


铜：宏观利空压制，铜价延续跌势

上周沪铜08合约收于63450元/吨，跌8.56%。伦铜收于8322美元/吨，跌7.14%。欧美6月份制造业PMI初值均超预期回落，鲍威尔重申无条件对抗通胀，尽管大幅提高利率可能推高失业率。欧美主要央行开启大幅加息模式。近期铜油比持续下滑至近五年低位，市场对全球经济衰退的悲观预期升温，宏观利空持续铜价遭受重挫。矿端干扰逐步缓和，5月铜精矿进口增加。加工费稳定，高利润下炼厂积极持续复产。铜价大跌废铜商惜售挺价，精废价差收窄至倒挂的水平，废铜消费明显受抑，有利精铜消费。进口小幅亏损，进口铜陆续到港等待进口窗口开启。现货升水回落支撑弱化。国内需求未有显著改善，随着铜价下挫，下游补库意愿开始提高，主要铜杆企业开工率开始回升。淡季逐步来临，终端消费恢复仍不及市场预期。国内疫情处于尾声，基建、地产、汽车等终端需求有望复苏。库存方面，LME库存减少0.5万吨至11.3万吨。上期所库存增加0.2万吨。全球显性库存仍处低位，伦铜仓单库存下降，注销仓单比例增加。整体而言，美联储加息提速，全球经济衰退等宏观利空情绪影响下铜价重挫。关注下游消费恢复情况，预计铜价延续跌势，以震荡寻底行情为主。


TA：PX加工费回落，TA盘面跌幅大于现货

继上周原油大跌后，本周TA盘面跌幅远超原油与PX，现货跌幅接近PX，基差走强至09+200元以上。PX本周末报1251美金，周度下跌51美金，加工费回落至400美金附近，但PX国内开工小幅下降，TA现货加工费在400-500元，盘面利润接近于0，盘面主力合约周五夜盘收6514元，白日现货基差09+206元。周五夜盘原油反弹明确，TA也跟随反弹，若下周PX止跌，TA短期底部或已探明。

成本方面：原油本周下跌后反弹，本身现货基差走强，加息去杠杆的预期或已充分反应在价格中；PX国内本周开工小幅下降，观察加工费是否还有下降空间。

供需方面：TA6月度预期去库，但本周开工继续小幅上升，去库幅度预期减少，本周相对变化不大。

短期看，本周盘面跌幅远超现货，盘面超跌，周五原油明确反弹，下方或已探明，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，投机空单注意止盈，反弹谨慎参与。



PVC：周五夜盘V型反弹，PVC基差偏强

本周PVC继续震荡下跌，周五夜盘PVC触底反弹，上周五在7950元附近，本周最低7150元附近，现货本周跟随下跌7-8%。本周PVC盘面与现货均亏损扩大，开工基本持稳，社会库存34.4（+0.4）万吨，整体仓单较上周小幅减少，3401（-626）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，本周五夜盘反弹明确，底部或已探明。策略上，套保推荐逢高出货，投机户前期的偏空操作，推荐逢低落袋为主。



玉米：国际粮价大幅走低，国内玉米联动跟跌

上周c2209合约周开盘2909元/吨，周收盘2786元/吨，跌123元/吨，周内最高价2920元/吨，最低价2772元/吨，周末持仓1,172,811手，周减143,051手。海关数据显示5月国内玉米进口量208.0万吨，较2022年4月份221.0万吨减少13.0万吨，环比减5.9%；较2021年5月份315.5万吨减少107.5万吨，同比减34.1%。上周末港口价格保持稳定，到港量偏下降，部分刚需支撑价格。锦州港早间玉米汽运集港92车，约4200吨，预计全天到货4000吨，火运到港78车4680左右。全国深加工企业基本价格维持不变，少数微调下降20以内。期货市场价格下跌，市场心态谨慎。近期国际粮食价格大跌，资金集中外流，美玉米期价更是下跌超过100美分，连盘玉米受到扰动跟跌，但现货价格相对稳定，所以内外价格出现回归。目前定向稻谷拍卖进行中，成交不错，出库节奏偏慢，有传闻称本年度水稻投放量2500万吨，截止六月末投放1850吨，暂停，余量按市场情况投放，下年度水稻投放量约1800万吨。短期内受国际粮价影响处于偏弱状态，长期看仍有支撑。持续关注定向稻谷拍卖进程，此外玉米进入生长期，产区天气也是关注重点。



生猪：养殖端压栏惜售，猪价继续走强

上周猪价维持涨势，全国均价17.8元/公斤，周度上涨8.3%。北方养殖户压栏惜售，叠加北方部分省份出栏计划减少，南方降雨影响本地出栏，市场交易猪源较少，屠宰厂抓猪阻力较大，被迫抬价。养殖利润进一步好转，自繁自养亏损缩窄至36元/头，外购仔猪育肥盈利172元/头。尽管猪价坚挺，不过养殖端补栏积极性还是不高，仔猪和二元母猪价格稳定偏弱。7公斤仔猪价格下跌5元/头，二元母猪价格稳定。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌1.27%，猪价持续攀升，终端对高价存抵触情绪，屠企收购难度加大，部分市场白条订单缩量。且天气升温，高校陆续放学，终端消费利好有限。整体来看，当前养殖端看涨情绪浓厚，猪价坚挺。期货方面，上周生猪期货价格走势弱于现货，LH2209上涨0.46%，期现价差缩窄至1675元/吨。当前市场阶段性供应偏紧，养殖户顺势压栏惜售，支撑猪价。不过中长期看，能繁母猪存栏环比转正，后期或限制期价上方空间。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 12
写下你的留言