【晨报观点0601】第十次中央冻猪肉收储即将开启
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-01 08:33 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：市场情绪有所改善，但短期或难有趋势性行情

国务院要求，进一步加大增值税留抵退税政策力度，预计新增留抵退税1420亿元，今年新增退税总额达到约1.64万亿元。5月制造业PMI为49.6%，虽低于临界值但较上月有所回升。MSCI多只指数样本调整，其中MSCI中国指数新纳入33只中国股票，剔除44只，于5月31日盘后生效。

A股放量上涨，上证指数上涨1.19%，深证成指涨1.92%，创业板指涨2.33%；两市成交9363.7亿元，北向资金大幅净流入138.65亿元，创年内次高。当月上证指数累计上涨4.57%，创业板指涨3.71%。美国三大股指全线收跌，道指跌0.67%，标普500指数跌0.63%，纳指跌0.41%。5月来看，道指涨0.04%，标普500指数涨0.01%，纳指跌2.05%。操作方面，市场情绪有所改善，但短期或难有趋势性行情，谨慎者持续观望。



期债：PMI好于预期，期债继续回落

央行5月31日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。月末最后一个交易日，银行间隔夜和七天利率上行明显，其中隔夜明显上行至1.56%附近。月末资金拆借难度并不大，在目前经济承压背景下，流动性料保持平稳，6月关注地方债等因素扰动。5月官方制造业PMI为49.6，虽低于临界点，但比上月上升2.2个百分点，制造业总体景气水平有所改善。中国5月官方非制造业PMI为47.8，比上月上升5.9个百分点，非制造业景气水平明显改善。本土疫情持续缓和，疫情好转、利率债供给增加对债市形成压制。周二，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.22%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.05%。本月债市重点回归供给，期债T09多单暂避，关注100.5争夺。



铜：现货偏紧支撑，铜价偏强震荡

昨日沪铜07合约收于72120元/吨，涨0.21%，夜盘收于71550元/吨，跌0.76%。伦铜收于9439美元/吨，跌1.09%。现货方面，上海电解铜现货报升水260~升水310，平水铜成交价格72590元/吨，升水铜成交价格72610元/吨。美联储加息步伐放缓，美元高位回落支撑金属素价格反弹。国内5月制造业数据表现尚可叠加利好政策刺激，市场对需求恢复预期增强。国内冶炼厂复产，将推动6月铜产量增加。铜加工企业开工率逐步恢复，消费有回升预期。国内外库存下滑，现货紧张支撑。短期铜价偏强震荡。



动力煤：复工推进，市场情绪好转

夜盘动力煤主力合约增仓13手，收盘879.8（+1.55%），港口5500大卡煤价1270元左右，价格基本稳定。受煤管票影响鄂尔多斯地区煤产销下滑，长协兑现受到监督，产地市场资源偏紧，化工煤等销售良好，产地价格偏强。国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》，提出尽快调整核增产能政策，支持具备安全生产条件的煤矿提高生产能力，加快煤矿优质产能释放。发改委称将持续关注煤炭市场和价格情况，价格超出合理区间且经提醒约谈拒不改正的，将作为涉嫌哄抬价格线索移交有关部门依法查处，政策端对市场情绪影响持续存在。北港调入因检修下滑，31日库存增47万至2258万吨。印尼3800大卡动力煤FOB90美元/吨，国内观望居多，而印度电厂库存偏低，仍有一定进口需求。沿海电厂日耗回升 ，同比降幅收窄，进入6月后上海开始全面复产，市场情绪有好转，刚需有所采购。5月中旬水电旬度日均发电量为34.9亿千瓦时，同比增加36%，涨幅扩大，近日南方地区仍有较大范围降雨，水电替代或将维持，日耗上行将受到一定压制，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



PTA：原油冲高回落，TA注意高位风险

周二TA高位窄幅震荡，冲高回落，加工费恢复至390元附近。原油昨日冲高回落，欧盟弱化制裁俄油，PX报1290美金。TA开工下跌明显，利好TA加工费回升。昨日现货基差走强，09+100元，仓单35376（+573）张，有效预报0张。

短期看，TA继续跟随成本波动，关注原油与PX高位压力情况，PX成本驱动转弱，TA社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏震荡，套保商基差走强落袋为主，投机角度看，临近端午假期，谨慎操作。



PVC：基差收缩，PVC冲高回落

周二PVC盘面冲高回落，夜盘下跌，主力合约从高点8450元附近下跌至8340元附近，白天现货反弹，华东报8550（+60）元，华北8500（+30）元，华南8550（+90）元，白天基差缩窄，盘面修复，仓单减少290张至4324张。

短期看，盘面之前过于恐慌，这两日基差收缩，但现货涨幅总体小于盘面，本周临近端午假期，关注现货价格，套保商可继续出货为主，近两日空配落袋为主。



玉米：黑海交管放松，美麦暴跌扰动连盘玉米

昨日连盘c2209最高价2946，最低价2919，最终收至2935，较前日涨13，持仓1,270,711手，增6,685手。锦州港价格保持稳定，早间玉米汽运集港112车，约5000吨，预计全天到货7000吨。火运到港120车7200左右，港口作业船只1艘共计13000吨。鲅鱼圈维持稳定，蛇口港下跌10元/吨，港口到货集中及现货成交不畅制约市场心态，部分贸易商为加快走货高报低走。5月31日晨间山东深加工企业厂门到车621辆，较前日增加197辆，全国深加工企业收购价基本维持。5月乌克兰谷物出口量提升到150万吨，市场预期黑海地区谷物出口转好。6月市场新麦即将上市，今年新麦产量较去年稳中有降，但整体供需偏宽松。国内外小麦供给转好，对小麦价格有一定利空。CBOT小麦大跌或对连盘玉米产生利空情绪，近期国际粮食贸易再度对连盘玉米产生扰动，需持续关注。



生猪：第十次中央冻猪肉收储即将开启

昨日全国生猪均价15.9元/公斤，上涨0.5%。东北地区15.5元/公斤，上涨1%，两广地区17.2元/公斤，稳定。东北地区规模场出栏完成较好，今日出栏较少，个别规模场略涨，但节前散户出栏心态不错，市场供销氛围温和。临近节日，猪肉订单略有增多，屠宰心态良好，节前猪价或稳中小幅偏强。广东地区月底月初规模场出栏不多，散户略有压栏惜售，毛批市场猪源稍显紧俏、好市不断，端午临近终端备货行情对需求稍有支撑，且短期市场看涨情绪较强，预计近两日行情稳中向好运行，猪价偏稳小涨为主。消息方面，华储网发布第十批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，竞价交易4万吨，收储时间2022年6月2日。期货方面，LH2209昨日走强，日内上涨1.09%，短期看月末规模场出猪量不多，养殖端挺价惜售，且临近端午，对猪价有所支撑。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 6
写下你的留言