【晨报观点0506】隔夜美股大跌，注意风险
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-06 08:48
隔夜升贴水监测

图片






品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望

国务院常务会议提出今年国有大型银行新增普惠小微贷款1.6万亿元；要对中小微企业和个体工商户合理续贷、展期、调整还款安排，旨在进一步为中小微企业和个体工商户纾困。英国央行宣布加息25个基点至1%。

美股大幅收跌，道指跌3.12%，标普500指数跌3.56%，纳指跌4.99%，为2020年6月以来最大单日跌幅。A股涨跌不一，上证指数涨0.68%，深证成指涨0.23%，创业板指跌1.33%；两市成交0.9万亿元，北向资金净流出23.62亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望，谨防外围风险。



期债：月初资金面宽裕，期债反弹

央行5日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日净回笼400亿元。4月财新服务业PMI为36.2，较3月下降5.8个百分点，连续第二个月创2020年3月以来新低。小长假后首个工作日，银行间市场主要回购利率普遍下行，隔夜利率微降至1.75%附近，七天及14天期利率也有下降。降准以来资金宽松无虞，月初扰动因素较少，供给更无忧，疫情扰动下经济稳增长承压料流动性将平稳偏宽。外围方面，美联储紧缩步伐较快，十年美债收益率站上3%，预计仍将震荡上行。消息上关注各地疫情变化以及本月地方债发行量，T06日内关注100.5压制。



动力煤：节后市场平淡，价格暂稳

夜盘动力煤主力合约增仓13手，成交149手，收盘839.2（-1.69%），政策开始执行后市场观望较多，5500大卡报价1150-1200元，5000大卡报价1000-1050元。受发改委限价政策影响，内蒙等产地部分煤矿价格已按照要求调整，部分观望政策执行，下游采购力度一般，价格弱稳。5月开始，大秦线进入检修阶段，发运量100万，5日北港调入135万吨，调出120万吨，库存小幅增加15万吨，短期库存或维持小幅波动。上海地区疫情好转，复工白名单继续推进，前期受制于疫情的华东地区电厂日耗或将迎来一定缓解。节间电厂日耗偏低，但政策利空落地后随着旺季来临，终端有一定补库预期，预计短期港口价格下行调整空间较有限，煤价震荡运行。关注国内疫情变化情况及指导价落地情况。期货成交少流动性较差，策略上建议观望。



铜：库存低位支撑，铜价偏弱运行

昨日沪铜06合约收于72760元/吨，跌0.78%，夜盘收于71860元/吨，跌1.63%。伦铜收于9459.5美元/吨，跌0.15%。现货方面，上海电解铜现货报升水280~升水340，平水铜成交价格73735元/吨，升水铜成交价格73760元/吨。美联储加息靴子落地，但是缩表进程略低于市场预期，美元指数和美十债收益率大涨，商品市场承压。沪铜库存连降三周至近两个月低位，国内现货升水扩大，供应偏紧。上海疫情好转，物流运输逐步恢复，下游消费回升预期。预计短期铜价偏弱运行。



TA：原油冲高回落，TA注意高位压力

昨日夜盘布伦特原油主力合约冲高回落至111.06美金，市场忌惮美国借贷利率这一指标到了历史新高5.27%，美股转跌，俄乌又有新变化，总体对于疫情是否结束，全球需求前景是否好转存疑。化工板块整体供需双弱，疫情影响，产业链开工低位，TA4月仓单不断减少，昨日现货基差依然维持强势，为09+98元，TA加工费515元附近，中性偏高。按月度开工计算，未来三个月，TA总体小幅累库，信用仓单几乎减为0，结构上利于TA09继续作为油化工多配，但昨日加工费修复偏高，今日或有压力。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，信用仓单清零，月度供需基本平衡，小幅累库，TA09合约结构上依然适合做多配，关注加工费区间，低加工费时介入做多，高位落袋。今日推荐高位落袋为主，风险是疫情反复，产业链下游开工下降，阻止价格传导。



PVC：小幅去库，关注高位空配机会

假期前公布的周度数据，PVC开工依然在8成偏下，社会库存小幅下降，外盘欧洲价格坚挺，关注出口情况，印度价格节前小幅下跌30美金至1530美元/吨，PVC电石法利润尚可。节后第一日看PVC主力合约快速反弹至8800元附近后回落，疫情虽有好转预期，但物流与工地尚无法快速恢复，总体PVC或依然维持偏弱震荡。配置上，化工中或偏强配置油化工，空配煤化工。

前期9500元附近套保盘集中，依然推荐8500元附近寻机出货双平。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，昨夜显示最新压力位为8800元附近，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。



橡胶：基本面仍显弱势，关注需求端驱动

昨日沪胶小幅反弹，09合约收于12905元/吨涨幅0.74 %。沪胶基本面仍显弱势。5月供给进入释放期，需求端在疫情影响下轮胎厂开工率低位，提升空间或有限。关注疫情好转下需求端驱动。操作上建议观望，寻找中长期做多机会。



玉米：节后高位回调，震荡整理

昨日连盘c2209最高价3035，最低价3016，最终收至3022，较前日跌22，持仓1,314,546手，减20,317手。2022年第18周，深加工企业玉米库存总量497.8万吨，较上周增加2.55%。共消费玉米101.6万吨，较前一周增加5.0万吨；与去年同比增加5.1万吨，增幅5.33%。全山东及华北地区深加工企业收购价涨跌互现，东北地区以涨为主。鲅鱼圈上涨40-50，锦州港较五一前上涨40，早间玉米汽运集港220多车，约10000吨，预计全天到货14000吨；火运集港84车约5000吨。港口装船需求不高，南方销区玉米供应充足，饲料消费疲软，南北港口价格倒挂，限制玉米继续上涨。预计玉米将保持当前高位，长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，以及春耕生长期间天气变化。



生猪：需求跟进不足，猪价回落

昨日猪价小幅回落，全国生猪均价14.8元/公斤。东北地区14.2元/公斤，两广地区15.5元/吨。五一节前期规模场出栏计划少，市场猪源供应偏紧，猪价上涨。其中广东市场受调运新政影响，外省猪源调入困难，拉涨猪价。随着节日支撑力度减弱，下游消费跟进不足，屠宰企业压价收猪情绪增强，猪价小幅回落。5月后出栏压力将逐渐减轻，关注需求跟进情况，目前期货远月合约升水较大，或限制其上方空间。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 4
