【晨报观点1115】原油大跌，政策面利多逐渐消化
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-11-15 08:48 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议


期债：政策面拐点出现，期债承压

周一央行公开市场开展50亿元7天期逆回购操作，日内20亿元逆回购到期。随着新版疫情防控政策的公布和解读，预期转向对债市产生压制，继上周五回调之后，债市周一开盘大幅度低开。今天将有1万亿MLF到期，为全年最大单月到期量。在资金面有所收敛的情况下，面对万亿元MLF到期、月度税期高峰将至，公开市场操作力度有望适时加大，到期MLF有望获得足额续做，以保持流动性合理充裕。银行间主要利率债收益率大幅上行。周一10年期国债活跃券220019收益率上行9.75bp，10年期国开债活跃券220215收益率上行8bp。国债期货大幅收跌，10年期主力合约跌0.66%，5年期主力合约跌0.46%，2年期主力合约跌0.17%。政策面出现拐点，债市承压，期债T12关注缺口100.8压制。

铜：高价抑制消费，铜价涨势放缓

昨日沪铜12合约收于67010元/吨，跌0.87%，夜盘收于66640元/吨，跌1.26%。伦铜收于8415美元/吨，跌0.91%。现货方面，上海电解铜现货报贴水60~升水20，平水铜成交价格67785元/吨，升水铜成交价格67825元/吨。海外主要铜矿产量下降且持续存在扰动，Codelco明年为中国客户实施140美元/吨的长单溢价，环比提高33%，但国内加工费仍持续攀升。海外库存和现货升水双双回落，LME宣布不对俄罗斯金属实施任何限制，供应偏紧格局略有缓和。高铜价抑制下游需求和终端消费，部分铜企开工率下降，补库动力出现衰弱，现货升水回落。虽然近期美联储加息预期放缓美元指数破位下行，市场风险偏好回升。短期铜价涨势放缓，需求弱势之下谨慎注意上方压力。

煤焦：现货暂稳，盘面震荡运行
昨日焦煤主力合约收盘2022.5元（-0.19%），蒙煤1850元/吨，焦炭主力合约收盘2705.5元（+0.35%元），日照港准一级焦2550元/吨。地产方面，交易商协会支持包括房地产企业在内的民营企业发债融资；发布金融16条措施支持房地产市场平稳健康发展；银保监会等发文允许商业银行与优质房地产企业开展保函置换预售监管资金业务，地产融资环境或将有改观。上周成材消费回落，临近淡季或逐步进入下行，铁水产量降6万至226.8万吨，降幅较大，钢厂原料刚性补库，同时钢厂焦煤去库明显。焦化厂第三轮提降100元/吨落地后利润下滑较大，焦企产能利用率降至67.33%（-1.2%），因下游需求回落，焦企库存仍继续累积，受期货盘面情绪影响，市场投机增加，虽然焦价总体偏弱，但预计下跌接近尾声，叠加地产等政策利好及补库预期，短期盘面或将延续偏强，关注盘面卖出套保。焦煤煤矿开工继续增加，库存延续抬升，当前库存总体水平偏高，蒙煤进口维持高位，而市场情绪好转后流拍减少，部分煤矿价格上涨。海外宏观国内疫情两大利空均有缓解，地产融资再获支持，有望逐步完成筑底，强预期将带动黑色板块中枢上移，原料端或偏强震荡，关注盘面套保机会。

TA：原油后半夜大跌，TA偏空
原油昨日后半夜大跌3.64%，布伦特主力合约收盘92.5（-3.49）美元/桶，TA 01合约白日冲高回落，夜盘收盘报5368（-44）元，跌0.81%，今日或偏空。TA现货基差昨日基本持稳，报01+383（+2）元。PX昨日报998（-18）美元，TA现货加工费480元，修复至中性。仓单37194（-424）张，预报0张。仓单上周大幅增加，表明产业依然偏空，昨日继续减少，短期价格下方空间探明。短期看，TA上方高度探明，加工费修复至中性，原油昨日后半夜大跌，TA暂未计价，今日推荐逢高做空为主，风险是原油反弹。

PVC：地产暖风频吹，PVC观察往上动力
PVC主力合约夜盘收盘报5899（-5）元，跌0.08%。三地现货价格反弹10~35元，报5710~6080元，华东报6070（+35）元。仓单依然有5584（-40）张。上周公布开工68（+0.82）%，低位持稳，社会库存30.48万吨，降2.8%。短期看，虽然近期政策频出，地产股大幅反弹，但对于商品来说，更受到短期实际需求的影响，PVC四季度逐步进入消费淡季，盘面反弹后逐步回到5900元一线偏下，继续往上动力需要观察其余因素，若贸易商有四季度囤货需求，则可提振盘面，昨日夜盘仍减仓为主，下方空间由前期宏观恐慌探明，总体PVC低位区间震荡为主，观察政策对PVC盘面带动情况。

玉米：现货价格受多因素推动继续上涨
昨日连盘玉米c2301，最高价2891，最低价2848，最终收至2851，较前日跌30，持仓604,686手，增5,270手。北港价格上涨，其中锦州港上涨10元/吨，早间汽运到货636车28500吨，火运到货20车1200吨，作业船只4艘10.4万吨。鲅鱼圈上涨15元/吨，港口贸易商收购积极性偏高，刚需阶段性支撑价格。蛇口港贸易商报价受成本端推动继续上涨，但需求多维持观望，采购积极性不高。11月14日山东深加工企业剩余车辆391车，较前日增加311车，全国深加工企业普遍开启上调收购价模式。近日受人民币连日升值等宏观信息的影响，商品多出现回落。现货方面价格坚挺，多因素支撑，如成本端上涨，上市推迟，国储高价收购，基层惜售等。基本面上玉米供应偏紧，需求良好，玉米价格存在支撑，持续关注上市节奏。

生猪：需求略好转，支撑猪价反弹
昨天生猪全国均价24.8元/公斤，上涨3.3%，东北地区猪价24.1元/公斤，上涨2.9%，两广地区24.9元/公斤，上涨4.4%。肥标价差0.49元/公斤，较前一日0.45元/公斤扩大，东北地区散户抗价心态偏强，猪价延续上涨，目前集团出栏较为积极，猪价反弹之后，散户12.0元关口上逢高出栏心态有所改善。当前需求一般，屠企开工不足，收猪无压力，价格反弹动力不强。广东地区养殖端提价出猪但高价销售略显偏难，贸易、毛批端成交仍显高价，但终端消费受新冠疫情影响仍无明显起色，而外围市场风向又有变化、止涨回落，对省内氛围影响较大，预计短期猪价或偏稳运行。

油脂：供应端预计改善，需求预期存在分歧
外盘带动以及国内疫情扩散引发悲观情绪，油脂回吐前日涨幅，P01降3.9%至8220，Y01降2.57%至9110，OI01降0.41%至11682。

国际市场，预计马棕11月进入季节性减产季，库存维持236-245万吨的高位，此外，天气扰动仍在，谨防减产话题卷土重来；印尼上调11月下半月出口参考价，不仅tax上升为33美元/吨，而且还需支付85美元的levy，成本端带来支撑。国内市场，供应端问题不大，大豆到港预计改善，油厂压榨开机将有所回升；棕榈油11月进口量处于正常水平且库存高企；需求端短期面临疫情扩散现状与防疫政策优化下消费回暖愿景之间的博弈，目前市场偏悲观。菜油在供应改善预期下，强势表现难维持。据悉加菜籽通关未受影响，四季度沿海将迎来113万吨的菜籽进口量，目前已有部分陆续到港，国内压榨开机情况有望好转，但需关注轮储情况。经历周一骤跌后，短期小幅修复或延续弱势。









  #投资咨询分析师名录#


免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】


阅读 2
写下你的留言
