东吴期货研究所策略早参｜通胀数据低于预期，美联储降息空间打开
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年03月13日 08:51 上海

图片

摘要

股指：科技板块仍是中期主线；黑色系板块：盘面利润走扩；能源化工：EIA周报利多，隔夜油价反弹；有色金属：减产预期发酵，铜价走强；农产品:美豆四连跌

图片






2025

03/13

01

股指：科技板块仍是中期主线


股指。美国通胀不及预期，降息预期回升。国内稳增长政策继续托底经济，指数层面预计维持震荡整固走势，结构性行情延续。科技板块受到政策和产业趋势的共同支持，仍是市场主线，建议逢低布局IC、IM。




02

黑色系板块：盘面利润走扩


钢材：从钢谷网和找钢的数据来看，螺纹需求延续回升，继续去库，热卷也在去库，供需基本面依然比较健康。不过市场比较担心产量的回升，日均铁水产量同比去年增加也比较明显。但需求的高点尚未见到，原材料价格受减产预期影响也已经有一定幅度回落，钢厂利润也不是很高，预计钢价当下位置还是有一定支撑。

铁矿：铁矿先涨后跌，主要还是受到钢厂减产预期的影响，同时从品种间价格来看，矿不算很低，所以即使基本面尚可，但资金再多配的意愿也下降。预计铁矿价格震荡为主。

双焦：焦炭现货第十一轮提降开启，预计能够落地，焦煤现货价格也在下跌。盘面有所企稳，主要还是焦煤供给减少的预期，短期焦煤在库存压力没有缓解之前，基本面会继续抑制上行空间。但近期供给端扰动比较多，加上持仓偏高及绝对价格已经不是很高，建议观望为主。

玻璃：玻璃现货价格有所企稳反弹，产销延续好转，随着天气继续转暖，实际需求还是有望进一步启动，不过玻璃的库存压力依然在，盘面还升水现货，预计玻璃价格低位震荡。

纯碱：纯碱基本面变化不大，前期检修影响，近期纯碱累库的压力不大。预计纯碱低位震荡为主，注意减产带来的向上波动，但总体预计依然偏弱。


03

能源化工：EIA周报利多，隔夜油价反弹




原油。隔夜油价反弹，因美国通胀数据低于预期改善市场对降息预期以及EIA周度报告利多。周度报告显示当周美国原油库存累库不及预期，成品油去库超预期，暗示需求端仍然坚韧。此外OPEC月报维持需求增速预期不变。我们总体维持油价偏弱观点不变，不过进一步下跌需要更明确的美国经济疲软信号。

沥青。3月第1周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量均有所下降，不过社库上行的势头得以保持，且厂库处于低位，沥青自身基本面尚可。隔夜休市期间油价变化不大，预计沥青短线震荡。

LPG。原油压力下国际市场整体震荡偏弱。丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，且近期进口到岸量下滑，供给收缩国产气继续挺价。原油施压但现货端下行动力仍显不足，需求坚挺和新仓单注册对近月盘面支撑相对偏强。

橡胶。国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先进入试割期，国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。国内轮胎开工率微幅上升。青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求增速放缓，橡胶供应稳中有降，天胶库存续增，合成库存续降。

纸浆。山东银星现货报价6500元/吨，价格下调50元，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格下调50元。截止上周，中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量在本周期呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续能否继续去库，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。关注后续国内进口和外盘报价情况。

甲醇。Sabalan和ZPC等几套伊朗甲醇装置或于周内重启，江苏斯尔邦、天津渤化和山东恒通MTO装置4-5月或有检修计划，利空消息频出对市场情绪有所打压。不过内地春检开始兑现、货源供应冲击减弱，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归将导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。供需双增叠加月底两油去库加速，库存向中下游转移。上游偏去库下静态供需结构尚可，反映在月差走强以及成本下移后利润的快速恢复。供应来看，PE新增检修计划增多导致原本预期3月中至4月的检修损失节点有所提前，不过是以HD为主，但同时也有多套装置有投产计划。而需求将继续增加，或开启季节性去库，供需矛盾收窄，价格有一定支撑。不过考虑到利润修复明显以及总量压力仍在，持续上涨的阻力也较大，预计更多的是以震荡运行为主。


04

有色金属：减产预期发酵，铜价走强


贵金属。COMEX黄金期货涨0.72%。现货黄金尾盘涨0.62%。COMEX白银期货涨1.64%，现货白银尾盘涨0.82%。美国通胀数据降温，叠加市场对全球贸易形势的担忧，推动金价继续上升。

铜。铜陵有色因铜精矿加工费持续下降计划减产精炼铜，供应问题发酵较预期有所提前，支撑铜价上行，隔夜美国2月CPI数据全面低于预期，通胀预期有所降温，市场仍总体预计美联储全年降息两次，美元指数变化不大，对铜价扰动较小。

铝/氧化铝。氧化铝方面，供应端基本维稳，需求侧出口窗口关闭，出口需求回落，中期仍有较大产能等待释放，氧化铝偏弱震荡整理。电解铝方面，基本面变化不大，短期铝价受美元走弱的影响，叠加铜铝替代下易受铜价带动，走势表现偏强。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，美元指数偏弱运行，对锌价形成支撑。

镍：镍近期走势偏强，夜盘最高突破 134000 整数关口。印尼政策扰动频繁，叠加印尼斋月镍矿偏紧，下游成本支撑走强。中长期来看，镍价向上面临高供应高库存压力。风险点：印尼政策不确定性；宏观环境

碳酸锂。节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量18634吨，同比增加116.3%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%。供需过剩延续，库存持续的累库，预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。




05

农产品:美豆四连跌



油脂。由于USDA3月供需报告中再次确认了南美大豆丰收的预期，对整个豆类市场形成利空影响，昨日豆油走势相对较弱，不过棕榈油和菜籽油昨日均出现小幅反弹。不过油脂基本面整体在逐渐转空，一方面南美大豆丰收预期强烈，另一方面棕榈油开始进入季节性增产周期，另外国内油脂库存也持续增加。预计后市震荡偏弱为主。

豆粕/菜粕。昨日两粕走势继续分化，受对加拿大加征关税影响，菜粕走势较强，虽然在盘中出现回调，但昨日白天再度回升。豆粕昨日早盘受USDA报告强化南美大豆丰产的利空影响出现跳空低开，此后维持震荡走势。目前菜粕由于政策面的影响，短期内有望维持偏强走势，而豆粕则面临南美大豆丰收的压力，短期内走势相对偏弱，不过随着下游需求逐渐进入旺季，豆粕中长期也有望逐渐走强。

白糖。巴西出口减少，近日国际市场原糖期货下跌，带动郑糖重心下移。现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产。全球食糖整体格局的估值仍应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势。2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。

棉花。国内对美国的关税政策进行了反制，对美棉加征15%的关税，美棉的进口成本显著上升，近日对国内棉价有所拉动。目前国内棉花供给仍较为充裕，金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺企订单未有明显增量，总体库存基本维持，而最新的PMI生产和订单指数支撑回暖预期。整体来看，棉价没有大跌基础，但同时也缺乏上行驱动，预计郑棉短期维持震荡走势。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 38

?

写留言
留言
暂无留言