1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周五三大指数大幅调整，沪指跌近2%，创业板指跌超2%。个股近3800家下跌，赚钱效应较差。进入7月份，市场开始调整，上周北向资金也转为净流出。近期停贷事件不断发酵，引发市场关注，房地产、银行板块本周调整幅度较大。6月经济数据显示经济延续复苏态势，但是复苏基础仍不牢固。短期内海外加息扰动，国内停贷等事件拖累市场情绪，市场波动可能有所加剧，建议暂时保持观望。

2.      黑色系板块

螺卷：

周五夜盘钢价有所反弹，周末多地现货开始调涨，钢坯直接涨100，目前整体仍处于交易宏观经济衰的过程中，产业面中性，螺纹、热卷都出现了较大程度的亏损，亏损压产量的逻辑持续，需求仍是未见起色，螺纹出现了逆季节性的去库，热卷小幅累库，品种间分化明显，整体行情仍是下跌趋势中的反弹，建议反弹可继续参与做空。

铁矿：

上周铁矿价格明显走弱，周五夜盘有所反弹。6月以来铁矿的弱势主要还是钢材需求不佳造成的，当下处在传统需求淡季，对于钢材需求很难抱有太高的预期，钢厂只有不断减产来缓解供需宽松的局面，铁矿需求承压，港口延续累库。市场较差的预期也是价格走弱的另一个重要因素，盘面贴水现货比较多，预计短期大跌后会有所反弹，中期维持偏空判断。

双焦：

双焦盘面延续回落，价格不断创年内新低。焦煤作为产业链利润最高的一个环节，在下跌周期中尤为承压。且基本面也在转弱，澳洲焦煤放开的消息一直不断，且蒙煤通关一直在增加，加上钢厂减产，焦煤需求回落确定性也高，在此背景下预计焦煤维持弱势。焦炭方面，焦煤主要依靠焦煤支撑，自身减产幅度不足，本周焦化厂继续累库，第三轮提降近期落地概率较大，盘面也或将维持弱势。

双硅：

硅铁供应是近4个月首次从同比有增回落到同比减少的状态。而钢厂需求持续疲弱，且非钢需求金属镁端产量也从高位回落。整体需求继续减少，因此库存继续增加。而硅锰供应继续回落，同比减量大。虽然当前供应减量大于钢厂。但是需求端减量更早也更持久，导致库存处在历史高位。此外，从绝对值来看，产量仍旧是大于需求量的。整体看，硅铁仍处于供需宽松的状态，可逢高做空；硅锰库存量仍在绝对高位，是价格上行的最大阻力。硅锰后续走势仍是以弱势震荡为主，可逢高做空。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油震荡走高，但今天早盘小幅回落。我们仍然维持一贯观点，当前油市“弱预期”和“强现实”并行，但7月美联储议息会议召开前，“弱预期”占据上风。拜登访美无实质性内容传出，市场关注OPEC+8月会议对本轮减产协议结束后的产量计划。利比亚重新开放原油出口，短期略微缓解原油供应形势。

沥青：

7月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至34.2%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

周五三大指数大幅调整，沪指跌近2%，创业板指跌超2%。个股近3800家下跌，赚钱效应较差。进入7月份，市场开始调整，上周北向资金也转为净流出。近期停贷事件不断发酵，引发市场关注，房地产、银行板块本周调整幅度较大。6月经济数据显示经济延续复苏态势，但是复苏基础仍不牢固。短期内海外加息扰动，国内停贷等事件拖累市场情绪，市场波动可能有所加剧，建议暂时保持观望。

甲醇：

周五日盘甲醇主力合约放量增仓，下跌01.83%至2301元/吨。夜盘高开，最终收涨0.47%，报收2338元/吨。甲醇市场维持供需双弱的格局，但整体供应仍相对充裕，下游需求依旧表现疲软，除成本性停车外基本面难见有力支撑，关注基差走强后能否带来价格一定程度的上涨。不过美联储加息在即、经济衰退担忧不减，国内部分地区疫情形势再度严峻，在商品市场氛围偏空的情况下，即便短线反弹其空间也有限、不建议追涨。中线仍以偏空对待，逢高沽空为宜，在未看到需求有明显好转或出现大面积降负停车的前提下前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差止盈离场。

PVC：

目前上游生产企业开工仍较高，并无超季节性检修。产业链方面，外采电石制PVC企业亏损较大，西北综合利润不高，整体产业链估值已经探至中性位置。需求处在季节性淡季，仍未有明显好转。整体来看，目前上游减产力度不及预期，供需仍未平衡，预计社会库存仍将继续累积。但恐慌情绪或有所缓解。关注PVC减产情况。

天然橡胶：

近期市场“衰退交易”升温，商品市场整体承压，联动影响下橡胶跟随走弱。同时，橡胶供需矛盾无明显改善，供应端新胶产量呈逐步放大趋势，需求端虽然在政策刺激下预期向好，但短期未有明显起色，导致整体开工仍未达到正常水平。总体来看，低基差对价格存在一定支撑，但当前盘面波动更多受到宏观因素主导，破位后不排除仍有继续下跌的可能，在价格尚未企稳之前建议观望为主。

4.      有色金属

沪铜：

经济衰退忧虑挥之不去，工业金属普跌。周四伦铜收跌4.0%；沪铜主力08合约日盘收跌1.04%，夜盘收跌1.14%。美国6月CPI同比大增9.1%，再刷40年新高；6月PPI同比增长11.3%，逼近历史高位，美元创20年新高，大宗商品期价普遍承压。2年期美债收益率盘中转降，与10年期美债收益率曲线刷新2000年来最大倒挂幅度；10年期意德债息差一个月最大，欧美经济陷入衰退的担忧加剧。国内多地烂尾楼业主停贷，围绕着房地产市场的市场忧虑加深。国内基建对铜消费的拉动逐渐发力，现货市场好铜货源相对偏紧。关注今日公布的中国6月重磅经济数据。操作建议：观望。

沪铝：

7月15日沪铝主力08合约日盘收跌0.58%，夜盘收涨3.18%；LME收涨0.56%。虽铝价走低刺激部分采购需求，但需求预期并不乐观。基本面暂无较大变化，复产计划有序进行中，宏观面存较大不确定性，预计短期内铝价将承压震荡运行，空单可继续持有，不追跌。中长期来看，需求难有明显好转，或出现累库现象，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月15日沪锌主力2208合约收于21720元/吨，跌幅2.21%，夜盘涨2.67%，报22470元/吨，LME锌涨3.17%，报2942.5美元/吨。宏观面，市场情绪调整，锌价下挫后回调。受高温天气影响，周度初端开工再度下滑，国内锌市场实际是处于一个供需两弱下的短缺状态。近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，由炼厂减产导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息情况。

沪铅：

7月15日沪锌主力2208合约收于21720元/吨，跌幅2.21%，夜盘涨2.67%，报22470元/吨，LME锌涨3.17%，报2942.5美元/吨。沪铅受宏观情绪主导，价格下挫后回调。总体上，宏观面承压，供需都出现边际改善，预计铅价维持震荡运行。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

上周国内外油脂价格整体下跌，但上周五夜盘跟随原油反弹而反弹。由于本次美国总统拜登的中东之行没有达成原油增产的预期，因此原油价格出现反弹。虽然原油反弹对油脂市场整体有支撑，但各个油脂品种走势还受各自的基本面影响。对于棕榈油来说目前基本面较为利空，上周六印尼表示从7月15日至8月31日，取消全部棕榈油产品的出口专项税，以促进出口和缓减高库存。此前，印尼为促进出口已经多次采取降低出口关税和提高出口配额等措施。受此影响，预计近期棕榈油将重归跌势。相对而言，豆油和菜籽油则基本面更为利多，一方面此前新季美豆种植面积和产量被下调，同时美豆和菜籽开始进入关键生长期，还面临高温干燥的天气威胁，美豆生长优良率已经连续四周下调，另一方面国内菜油进口利润倒挂，大豆压榨利润低迷令国内库存偏紧。因此，油脂经过此前一轮大跌之后，由于基本面的差异三大油脂的走势将出现分化，棕榈油将延续跌势，豆油和菜籽油或止跌。操作上，棕榈油空单可继续持有，豆油和菜籽油不建议单边单边操作，可进行多豆油空棕榈油、多菜籽油空棕榈油套利。

豆粕/菜粕：

粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。上周美豆优良率继续下滑至62%，操作上建议轻仓做多。关注本周美豆优良率数据。

玉米：

国内玉米供需格局宽松，且USDA数据7月预测美玉米22/23年度产量增加，短期偏弱走势。但玉米下方有种植成本强支撑，因此预计短期以震荡为主，操作上建议观望为主。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期产糖量下滑的利多影响，我们认为原糖短期缺乏持续上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方各省市相继出梅，下游采购积极性有所提升。此外随着前期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计在进入交割月前将维持贴水状态，操作上建议短期JD08-09正套持有。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，猪价自4月中旬以来持续上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，叠加近期发改委喊话，养殖端压栏情绪有所松动，猪价自高位小幅回落，但是从中长期看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势。

苹果：

苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况、新产季早熟果价格情况以及新产季开秤价预期及质量情况。本周去库表现价跌量减，旧果消费较弱，旧果维持季节性弱势，但整体去库压力不大；早熟果松本锦、秦阳价格较高，对情绪有一定支撑，但量较少影响能力有限，驱动力不大；新产季卓创减产幅度上修，质量预期暂好的情况下，情绪偏弱，但高开秤预期仍有较好支撑，但本周部分企业机构发布个人调研数据减产幅度远低于卓创，产量分歧仍然较大。综合来说，经过本周下挫之后，短期在旧果库存压力不大和新果高开秤预期支撑下暂时下跌无力，但旧果维持季节性弱势，新果减产不及预期，质量暂时较为良好的情况下也缺乏上涨驱动。短期区间震荡为主。策略上日内高抛低吸参与或观望，超跌轻仓做多。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化，09逢高做空为主。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可逢低轻仓做多01。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。