1.     宏观金融衍生品

股指期货：

周二三大指数冲高回落，个股超3800家上涨，市场情绪有所修复。两市成交额6509.73亿元，刷新年内新低。从估值和经济基本面来看，市场下行空间不大，耐心等待市场企稳，风格仍然是再平衡过程，操作上建议继续均衡配置、逢低布局。

2.     黑色系板块

螺卷：

昨日日盘螺纹热卷盘面再度回落，美联储加息在即，加上近期走势偏弱，市场情绪差。基本面来看，9月已经过去一大半，但钢材需求好转的迹象不太明显，上周螺纹、热卷都累库。因此在需求预期差以及宏观仍偏利空的背景下，钢价短期或维持弱势，逢反弹做空。

铁矿：

铁矿盘面走弱，当下虽然其供需基本面还可以，日均230万吨的铁水不至于使铁矿持续累库。但市场核心还是交易钢材需求，若本周还累库，那么对应铁水将会见顶，铁矿上涨驱动就不在了，操作上建议观望下，等待这两日联储加息确定以及钢材表需数据。

焦煤：

短期铁水产量和焦炭产量继续小幅提升，焦煤需求相对刚性，叠加供应有收缩预期，短期焦煤预计震荡偏强。但焦炭库存同环比有增，若后市钢厂需求没有明显好转，焦煤需求的持续性存疑。

焦炭：

焦炭需求和供应持续小幅增加，但目前库存同环比均有增量，无明显价格推动。仅焦煤价格会对焦炭价格形成成本支撑，短期建议观望为主。

双硅：

硅铁目前供需略微偏紧，库存在快速化解，但钢厂旺季需求尚未完全兑现，盘面继续向上空间不多，短期不建议单边追多，可逢低逢反弹做多。硅锰基本面宽松，库存高位，无上行推动，但锰矿价格回升，成本支撑加强，向下的空间也较少，短期区间震荡，可日内操作，高抛低吸。

3.     能源化工：

原油：

隔夜原油小幅回落，美联储议息会议召开之际，对于美联储继续激进加息的忧虑使得美元上涨、原油和铜这样的大宗商品和美股一起下跌，因激进加息可能引发经济衰退从而影响原油需求。此外市场预计中国将在四季度发放额外的成品油出口配额，涉及1500万吨，这可能对全球其他地区成品油价格造成一定冲击，从而影响炼厂利润，不过对国内而言或许意味着炼油量的上升。我们认为美联储加息75BP的预期在盘面中已经得到计入，关注具体加息结果以及鲍威尔讲话。

沥青：

9月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步大增至44.5%，供应端在沥青利润反超燃料油利润后持续走强；出货量周度虽然也有所增加，但增幅远不及产量；两库涨跌互现，社库按需采购背景下厂库出现一定堆积。基本面边际向下，叠加成本端受周期压制，沥青总体依然偏空。不过由于期现价差过大，进一步做空需注意风险控制，关注后期出货量变化。

LPG：

当前盘面随原油区间波动，短期国内区域现货承压小幅回落，炼厂外放存增量可能同且进口量小幅回升，故供应端抑制价格上行。燃气消费季节性增长初现，但节奏偏缓，PDH新增投产对价格形成底部支撑。持续关注多PG空原油策略。

PTA：

周二TA2301收盘价5540，较昨日上涨54，01基差935。根据海关数据统计，PTA8月出口19.69万吨，出口同比增长14%，环比降低32.7%，净出口19.1万吨。PX8月进口78.8万吨，环比增加17.3万吨，增幅28.03%，同比减少28.09%。出口数量比上月骤减了5万吨，净进口78万吨，进口依赖度36%。由上述数据可见海外对于PX的需求量有明显减少。在美国夏季调油旺季结束后，海外对于甲苯调油的需求量减少。PTA出口量环比降低并没有改变现货偏紧的情况，近强远弱的格局依旧持续，短期难以改变，正套逻辑仍然存在。策略建议：短期震荡保持观望观望，中长期逢高空TA01合约。

PVC：

美联储加息预期导致商品整体承压。PVC基本面上，供应端国内开工明显回升，需求端终端开工负荷环比走强，但订单改善不太明显。海外价格明显下跌，国内出口进一步转弱。电石价格维持低位，PVC生产利润整体还在亏损状态，氯碱综合利润不佳，PVC估值较为中性。短期来看，PVC以弱势震荡为主，短期难有大跌，进一步下跌需要看到需求转弱导致上游库存大幅累积。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约放量增仓下跌3.24%，报收2660元/吨。夜盘延续下跌0.52%，报收2672元/吨。消息面上，伊朗一套165万吨/年甲醇装置尝试重启恢复。内蒙古久泰200万吨/年和伊朗地区一套165万吨/年甲醇装置的新增投产和重启恢复预期使得供应压力陡增，而主力下游需求的表现受装置利润影响难以再有大幅提升，传统下游虽进入消费旺季但局部地区受疫情影响需求恢复速度相对较慢，总体来看供需边际有所恶化。不过在市场煤资源依旧偏紧，煤炭价格稳中偏强的情况下，成本端仍有支撑，下行空间受限，甲醇主力合约预计将高位承压运行。单边操作建议多单逢高减持为主，激进者可轻仓逢高布局空单。套利方面，基于MTO装置利润偏低，01PP-3MA可短期做扩大，01-05逢低正套为主。

有色金属

沪铝：

9月20日沪铝主力合约日盘收跌0.32%，夜盘收跌0.43%；LME收涨0.27%。供应端，川渝地区复产在进行中，截至目前云南地区降负荷10%幅度暂未扩大。需求端，消费或有环比改善，但不及往年同期水平，铝锭社库累库，在金九进入尾声之际，旺季效应兑现的难度加大。整体上看铝价下方有阶段性减产带来的支撑，上方有阶段性减产带来的支撑，预计短期内铝价维持偏强震荡，区间操作为主。中长期看铝价仍有供应过剩的压力，需持续关注云南降负荷减产对平衡表的影响。

沪锌：

9月20日沪锌主力2210合约跌0.41%，报24505元/吨，夜盘跌0.12%，报24525元/吨，LME锌跌1.20%，报3124.0美元/吨。疲弱的消费使得现货升水开始逐步下调，但是目前极低的社会库存叠加价格的高back结构，使得锌价下跌不畅，预计锌价维持宽幅震荡，美联储加息前波动或持续放大，注意风险避让。

沪铅：

9月20日沪铅主力2210合约涨0.27%，报14910元/吨，夜盘涨0.37%，报14955元/吨，LME铅跌0.53%，报1872.0美元/吨。近两日废电瓶反映到货良好，价格开始试探性下跌，但是目前再生铅利润仍处于亏损状态，需要看到更多的下跌才能刺激再生炼厂开工。目前原再价差仍处于低位，下方支撑依旧较强，可以逢低试多。

4.     农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类整体上涨，因美豆生长优良率下滑及收割进度缓慢。昨日早些时候公布USDA作物生长报告显示，美豆生长优良率为55%，较前一周下滑1个百分点，美豆收割进度为3%，低于去年同期的6%和五年均值的5%。受此影响，预计今日国内油脂或小幅反弹，但面临即将于明天凌晨2点公布美联储加息的压力，预计反弹空间有限。因此操作上，仍然可以采取逢高做空的策略。

豆粕/菜粕：

今天USDA报告公布美豆优良率为52%，低于分析师预期53%，上周为53%。但美豆目前已经开始收割，后续天气炒作进入尾声。短期高基差支撑盘面价格，预计高位震荡偏强。操作上建议顺势做多。

鸡蛋：

中秋过后市场需求进入淡季，终端消费低迷，蛋价自高位回落，但因8月后国内蛋鸡产能呈现下降趋势，叠加饲料成本持续高位运行，对现货形成有利支撑，从期货角度看，目前主力01合约较现货仍保持较大贴水，后期一旦现货企稳反弹，预计盘面将向上修复贴水，建议逢回调做多JD2301合约。

生猪：

中秋节后,终端需求转差,屠企屠宰量下滑明显,叠加近期受冻肉抛储等保供调节政策影响,猪价承压，但市场对后市行情预期偏乐观，二次育肥入场积极性较高，对猪价又形成了托底作用，我们预计猪价短期将呈现高位震荡的走势，从中长期的角度看，四季度虽有旺季需求提振，但压栏增多或将扰动供给节奏，远月需关注前期二育以及压栏生猪的出栏节奏以及需求的兑现情况，建议暂时区间操作为主。

苹果：

昨日盘面偏弱盘整，收盘于8479元/吨，涨幅+0.34%。昨日早熟富士红将军供应进入后期，但货量仍然充足，质量下滑，价格偏弱；冷库老富士价格整体稳定，局部偏弱，现货表现仍然不佳。优果率目前仍然为良好预期。天气方面，昨日胶东半岛局部大风天气影响暂时不显。短期基本面偏弱。

花生

昨日花生盘面延续高位运行，收涨于10684元/吨，涨幅0.24%。今年新作花生减产基本为定局，目前产地麦茬花生尚未集中上市，春地膜花生整体供应量有限，农户挺价惜售情绪浓厚，继开封龙大入市收购后，9月17日鲁花部分分厂也开始高价入市收购新米提振市场情绪，近期现货价格偏强，带动盘面偏强运行。短期市场供需偏紧，油厂入市收购提振行情，盘面预计仍然跟随现货价格偏强运行。接下来麦茬花生供应将逐步增加，关注麦茬花生的上市冲击以及油厂收购策略变化。策略上维持短线做多。

红枣

昨日红枣区间震荡，收于12145元/吨，涨幅-0.12%。目前新枣供应矛盾和相对高开秤价预期对盘面仍存支撑。旧枣现货余货虽然同比减少，但在新枣下树前供应仍然充足，现货价格缺乏上涨动力，现货市场对于高价枣下游承接能力也没有信心，价格上涨存在一定阻力。短期预计维持震荡局面。