【晨报观点0727】欧洲缺气！市场静待美联储议息会议与OPEC会议
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-27 08:41 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：指数短期震荡整理或延续，谨慎者可持续观望

美国三大股指全线收跌，道指跌0.71%，标普500指数跌1.15%，纳指跌1.87%。A股缩量反弹，上证指数涨0.83%，深证成指涨0.95%，创业板指涨0.31%；两市全天仅成交8347亿元，续创近3个月新低。北向资金净流入72.57亿元，创月内新高。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者可持续观望。



期债：央行灵活调节，资金面充裕

央行26日开展了50亿元7天期逆回购操作，当日70亿元逆回购到期，当日净回笼20亿元。周二银行间市场资金面延续宽松，隔夜回购加权利率下行逼近1%关口，续创2021年1月8日以来新低，可跨月的七天资金价格略有走高，不过绝对价格依然非常低。央行逆回购稳步扶持跨月态度仍在，市场流动性预期偏乐观，加杠杆热情升温推升回购交投，质押式回购总成交规模创历史新高。周二，国债期货早间窄幅震荡，午后拉升全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.08%。T09逼近前高，关注100.7支撑。



铜：现货升水走强，铜价持续反弹

昨日沪铜09合约收于58890/吨，涨3.03%，夜盘收于57960元/吨，跌0.16%。伦铜收于7545美元/吨，涨0.88%。现货方面，上海电解铜现货报升水450~升水490，平水铜成交价格58920元/吨，升水铜成交价格58930元/吨。美联储7月议息会即将召开，市场普遍预计美联储将加息75BP，国内稳增长政策助力房地产行业，宏观情绪企稳美元走弱，铜价大幅反弹。铜价下跌后，下游消费开始出现好转，上周国内大幅去库现货升水继续扩大支撑价格反弹。短期市场静待美联储议息会议，铜价维持反弹格局。


煤焦：焦炭仍有提降压力，双焦反弹受限

昨日焦煤主力合约减仓1298手，收盘1977.5（+1.1%），焦炭主力合约增仓425手，收盘2675.5（+0.98%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2480元/吨，吕梁准一出厂2360元/吨，四轮焦炭累计提降900元/吨。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂或有复产，对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，产能利用率降5.6个百分点至67.8%，钢厂刚需采购，焦企库存增加，市场消息唐山、山东等地钢厂计划再对焦炭提降200元/吨，焦企亏损或将再度扩大，焦煤现货采购观望增加，同时焦煤煤矿产量较高，上周累库较大，洗煤厂精煤库存高位运行，焦煤弱势运行。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪。三季度成材消费或有明显反弹，实际回升有待进一步观察，目前下游高库存仍对价格带来一定压力，钢厂继续对原料打压，预计煤焦价格震荡运行。关注月底重要会议及地产相关政策。


TA：工厂检修预期，TA反弹

周二布伦特原油主力合约后半夜冲高回落，收盘在99.72美金，跌0.24%，TA昨日白天上午炒作PX装置降负荷消息，盘后炒作恒力TA装置检修消息，TA昨日反弹，主力合约收盘在5862（+58）元。PX报1122（+38）美金，TA现货加工费280元附近，白日现货基差评估09+210元，仓单29235（+2022）张，有效预报804张。

短期看，原油上方压力位出现，TA盘面低位区间震荡，现货基差走弱后持稳，暂时或震荡为主，昨日消息炒作，但同时仓单增加明显，TA跟随PX反弹，加工费不高，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势。



PVC：盘面窄幅震荡，PVC现货稳中回落

周二原油冲高回落，化工整体偏震荡为主，PVC盘面冲高回落，整体依然在低位，反弹后小幅震荡，夜盘收盘在6492（-13）元。白日现货价格持稳回落，华南6580（-60）元，华东6550（+0）元，华北6380（+0）元。仓单2508（+0）张。本周开工77.19（-2.98）%，社会库存36.2万吨，较上一期减2.48%。

短期来看，周一PVC供需数据略有好转，但盘面小幅反弹后持稳，窄幅震荡，昨日仓单持稳，现货价格稳中回落。策略上，观察现货情况，激进者短线操作，保守者观察近期供需数据持续情况，观望为主。



玉米：受天气干燥等影响，玉米随外盘止跌

昨日连盘c2209最高价2636，最低价2600，最终收至2625，较前日涨26，持仓836,761手，减33,073手。北港价格维持稳定，锦州港早间玉米汽运集港84车，约3780吨，火运到港206车13260吨左右，港口作业船只2艘41500吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商及大型企业自有货物集港。蛇口港跌10元，下游需求仍旧疲软。山东地区深加工企业价格大多维稳，华北部分涨10-20，东北出现下跌10-40不等。乌克兰重启黑海港口谷物协议或将出现变数，美玉米受天气干旱影响优良率下调，且超过预期。国内玉米本周止跌并有些许回升，但下游采购需求仍持续低迷，高库存。近期玉米预计继续处于低位盘整，此外继续关注产区天气变化。



生猪：需求不振，猪价走弱

昨日全国生猪均价21.07元/公斤，下跌0.44元/公斤。期货价格窄幅震荡，日内上涨0.35%。东北地区主流价格20.0-20.33元/公斤，规模场维持正常出栏节奏，散户出栏心态好转，部分二次育肥在出栏，市场猪源供应有所缓和。下游猪肉走货不好，屠企开工率低，部分有停机现象，厂家收购积极性不高。广东地区月底规模场稍有增量，散户出栏积极性提升，且压栏大猪及二次育肥猪出栏增多，短期市场猪源偏充足；毛批市场量升价稳，屠企宰量维持低位运行，终端白条因高温天气走货情况一般，而市场看涨情绪松动明显，预计猪价延续偏弱运行。整体来看，需求持续偏弱，猪价或仍有下行空间。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 5