【晨报观点0926】加息预期再起，商品指数下破平台
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-09-26 08:55 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议




期指：市场持续博弈，短期指数震荡或延续

美联储古尔斯比表示，通胀风险持续偏高是更大的风险。标普预计美联储在这一轮加息周期中还将再加息一次。盘面来看，美国三大股指集体收涨，道指涨0.13%，标普500指数涨0.4%，纳指涨0.45%。A股三大股指弱势震荡均收跌，上证指数跌0.54%，深证成指跌0.57%，创业板指跌0.4%；两市成交7187.6亿元；北向资金单边净流出超80亿元。操作方面，市场持续博弈，短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望。

期债：央行持续投放，跨季资金收敛

央行25日开展了3190亿元14天期逆回购操作，中标利率1.95%。当日有1840亿元逆回购到期，因此单日净投放1350亿元。资金面边际收敛，各期限回购加权价格窄幅波动。隔夜回购加权利率1.70%，七天回购加权利率2.17%。现券期货全线收跌，30年期主力合约跌0.34%，10年期主力合约跌0.07%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.03%。T12短期料维持震荡承压格局，周内关注102附近压制。

钢矿：钢矿双双弱势大跌

昨日螺纹2401合约收于3716元/吨（-57），杭州中天HRB400E螺纹现货报3780元/吨（-50），建材日成交15.90万吨；连铁2401合约收于844.5元/吨（-17.5），青岛港65%卡粉1036元/湿吨（-4），青岛港61.5%pb粉945元/湿吨（-4），青岛港超特粉851元/湿吨（-4），9月25日港口成交90.17万吨。

上周的螺纹走势继续被动，跟随原料运行，多头表现谨慎，市场一旦有所扰动，便选择获利平仓。当下由于板材基本面边际走弱，铁水开始部分流向螺纹，导致上期产量出现小幅回升，华东天气阴雨连绵下上期表需仍在低位有所反弹，说明步入九十月后消费情况还是改善了的，从而助推螺纹去库，总体看下来上期数据中性偏多。接下来，天气一旦好转，本身就处在低位的需求还将继续向上，螺纹去库的现状会继续维持，同时多数钢厂又处在亏损的状态下，并且原料价格高位，多重因素都对螺纹价格有所支撑。螺纹主要的问题还是缺乏市场的持续信心，地产下行的阴影不断压制着看多的情绪，上周连续几日的涨幅，仅一天时间便跌回起点，盘面也直接下破年线支撑，技术面破位或使得螺纹重回震荡格局。低库存和低盘面利润叠加节前一定补库需求，预计螺纹向下空间有限，预计短期或重启年线下方震荡调整的走势，昨日增仓破位下跌，再次重回历史密集成交区间，或在3680-3750区间内会有所反复。

铁矿端，铁水绝对高位下，预计铁矿向下空间亦有限，短期盘面利润极低抑制铁矿涨势，昨日铁矿大跌收在支撑位附近，技术面尚有支撑，预计铁矿节前将震荡运行。建议观望为主。

煤焦：节前补库尾声，焦炭尝试二轮提涨

焦煤主力合约收盘1832元/吨（-1.56%），蒙5原煤1550吨，焦炭主力合约收盘2472元/吨（-1.59%），日照港准一级焦2310元/吨。上周美国议息会议维持政策利率，但保留未来继续加息的可能性，整体表述偏鹰，商品市场受到负面影响。国内建材去库良好，产量开始回升，热卷需求偏弱，库存压力仍较大，昨日建材。尽管钢厂利润承压，因部分钢厂检修结束，铁水产量再增1万吨至248.8万吨高位，参照近期钢厂检修情况短期铁水或仍维持高位。高需求下焦炭首轮提涨落地，焦企利润改善，焦化厂厂库库存低位，部分焦企尝试二轮100-110元/吨，昨日提涨范围扩大，节前补库临近尾声，叠加下游需求预期一般，落地或仍需博弈。焦煤下游仍有补库，周内市场成交旺盛，竞价抬升，陕西地区煤矿仍有停产，部分前期停产煤矿开始复产，同时国家能源局督促陕西重点煤炭企业落实增产保供责任，前期事故影响减产或有弱化，24日六盘水山脚树煤矿再次发生重大事故，当地主要为焦煤煤矿，短期安检影响或有待观察，预计煤焦震荡运行。

PTA：美联储转鹰，TA偏空

美联储上周中转向鹰派，重挫市场风险偏好，商品指数随之承压。PX主力合约昨日下破新低，接近9000元/吨，TA周一夜盘主力合约01合约报6160（-66）元/吨，跌1.06%。TA现货加工费-15元，加工费近期始终在0附近徘徊，关注后续开工变动，基差周一报01+22（+2）元/吨。仓单报3772（+1762）张，有效预报0张。策略上，上周中美联储偏鹰，或对大宗商品多头产生不利影响。原油日内消息与宏观面震荡博弈，今日TA仍偏空预期。

橡胶：商品指数下跌，橡胶偏弱

上周中美联储转向偏鹰，商品指数承压，合成橡胶BR主力合约周一报收12885（-455）元/吨，跌3.41%。天然橡胶合约偏空震荡，主力合约2401合约夜盘收报13955（-210）元/吨，跌1.48%。周一橡胶现货价格白天下跌，全乳胶12900元/吨，-75/-0.58%；20号泰标1490美元/吨，-10/-0.67%，折合人民币10687元/吨；20号泰混11700元/吨，-40/-0.34%。策略上，橡胶增仓下跌，关注节前增仓下跌幅度。




图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 33
?
人划线

