【晨报观点0707】原油暴跌破百，TA跟随大跌
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-07 08:44 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期外围扰动，指数波动或有反复

美元指数升破107关口，续创近20年新高。美国三大股指全线收涨，道指涨0.23%，标普500指数涨0.36%，纳指涨0.35%。A股震荡下行，上证指数收盘跌1.43%，深证成指跌1.25%，创业板指跌0.79%；两市成交1.08亿元，北向资金净流出13.83亿元。操作方面，短期外围扰动，指数波动或有反复，中长期震荡修复趋势或延续。



期债：流动性维持宽裕，期债小幅反弹

央行6日开展30亿元7天期逆回购操作，当日净回笼970亿元。逆回购缩量但是周三银行间市场整体流动性宽松，隔夜回购加权利率进一步下行报在1.19%附近，并创出逾五个月新低，七天和14天期资金回购利率也均持稳在1.6%左右。周三，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.05%。期债T09整体关注100.1压制，99.5支撑。



铜：悲观情绪浓厚，铜价延续跌势

昨日沪铜08合约收于57620元/吨，跌5.39%，夜盘收于58110元/吨，涨0.43%。伦铜收于7596美元/吨，跌0.96%。现货方面，上海电解铜现货报升水90~升水130，平水铜成交价格58415元/吨，升水铜成交价格58435元/吨。欧美地区业PMI及消费数据表现疲软，美元指数升至20年高位，全球经济衰退担忧加剧悲观情绪浓厚，沪铜跌破六万大关，创下近19个月新低。中国疫情反复，铜价下跌后下游仍按需采购成交偏淡，终端订单持续疲弱。宏观压力持续悲观情绪仍在发酵，预计短期铜价将延续跌势。



煤焦：焦企亏损加大，补库意愿偏低

昨日焦煤主力合约减仓1509手，收盘2276（+0.62%），焦炭主力合约增仓11手，收盘3011（+0.82%）。6日甘其毛都口岸通关453车，环比减少63车，蒙5精煤2315元/吨，口岸因疫情进行封控管理，通关受影响。日照港准一级焦2950元/吨。百年建筑调研水泥企业出库量867万吨，环比上升6.81%，钢谷网数据显示建材端继续减产，库存降幅进一步加大，消费量小幅下降。近期安徽、江苏等地区疫情反弹，周边各地可能升级防疫措施，将给经济复苏等带来不确定性。河北钢厂、日钢等焦炭提降200元/吨落地，累计降幅500元/吨，焦化厂利润亏损再度加大，山西地区亏损可达200元以上，全国平均利润-115元/吨，焦企或将进一步降低生产负荷，当前焦化厂焦企库存低位，库存压力较小。国内煤矿炼焦煤库存中性水平，库存压力不大，受焦炭影响，焦煤承压，产地焦煤竞拍情绪有回落。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。



TA：原油暴跌破百，TA大跌

周三衰退预期继续，原油继续暴跌，布伦特原油主力收盘99.8美金，跌4.77%，原油波动大于下游化工，下游夜盘跟跌，整体盘面体现经济衰退担忧。PX报1194美金，TA加工费530元附近，盘面主力合约夜盘收6026（-160）元，白日现货基差09+380元，仓单42791（+6606）张，有效预报0张。

短期看，原油受衰退预期影响波动巨大，TA跟随大跌，现货基差走强，现货商挺价，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户注意原油波动带来的风险，暂时ta偏空操作为主，风险是原油反弹。


PVC：盘面新低后反弹，PVC现货补跌

周三衰退预期下，化工整体大跌，PVC盘面增仓下跌创出新低后，在接近6500元附近减仓反弹，夜盘在6700元震荡，夜盘收盘6702（+10）元。白日现货补跌，华南6930（-220）元，华东6850（-230）元，华北6900（-170）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单2448（+0）张。本周开工75.68（-0.54）%，社会库存35.6万吨，增加2.89%。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC创新低后大幅减仓，关注6500元一线支撑力度，短期依然偏空，关注仓单是否继续减少，套保商出货为主。策略上，投机户偏空操作，今日推荐落袋为主，风险是空头大幅减仓。



玉米：购销清淡，偏弱运行

昨日连盘c2209最高价2691，最低价2655，最终收至2688，较前日跌3，持仓1,100,805手，减45,670手。Mysteel数据显示，截至6月30日，美国对中国装船玉米 67634 吨，上一周对中国装船为 208190 吨；当周美国玉米出口检验量为 676824 吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的10.0%。昨日北方港口价格维持，鲅鱼圈贸易商收购谨慎，近期玉米集港主要为大企业自有货物到港，库存小幅上升。锦州港早间玉米汽运集港82车，约3700吨，港口到货量维持低位，预计全天到货5000吨，火运到港73车4380左右。市场收购谨慎，在收主体较少，产区到港口价格倒挂，供需呈僵持局面，购销整体清淡。蛇口港下跌20元，南北港玉米价格继续倒挂，贸易商持续降价出货，但实际成交不畅。据统计，昨日山东地区深加工到厂车辆不足百辆，仅有91辆，但山东及河北部分深加工企业调低20元收购价。截至7月6日当周，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米103.7万吨，较前一周减少1.0万吨；与去年同比增加17.7万吨，增幅20.56%。当前市场需求较弱，以消耗库存为主。叠加小麦近期价格偏低，玉米当前偏弱运行。产区天气多雨，可能会有淹涝的不利影响，持续关注。



生猪：政策端引导下，猪价回落

昨日全国生猪均价23元/公斤，下跌3.8%。东北地区22.5元/公斤，下跌5.6%，两广地区24元/公斤，下跌1%。东北地区养殖端出栏心态好转，市场压栏挺价情绪松动，市场猪源紧张局面缓和。下游白条高位走货不畅，客户看跌退缩，屠企处境被动，收购积极性低。猪价大涨之后理性回落调整，价格转弱运行。广东地区在政策端消息面引导下，规模主动压栏现象减少、降价出栏量增多，而散户对跌价存恐慌心理，出栏亦有增多，毛批市场到货量稍增、成交价稳中有降，屠企增量压价，同时外围市场大跌价影响全国整体看涨情绪，短期在消息面影响下，猪价回落调整。期货方面，LH2209昨日下跌4.48%，期货贴水升至1730元/吨，整体散户压栏惜售情绪仍存，不过近日政策端引导调整，抗价惜售情绪减弱，近日行情或有回调。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 6
