美非农数据爆冷，衰退担忧再起！
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年08月05日 08:45 上海
摘要

股指：企稳回升；黑色系板块：美国衰退预期提升；能源化工：美国劳动力市场数据引发担忧；有色金属：衰退担忧再度升温；农产品:豆粕有止跌反弹迹象

图片






2024

08/05

01

股指：企稳回升

股指。7月政治局会议释放积极政策信号，预计对内需有一定提振。美国制造业PMI和就业数据不及预期，衰退预期升温，美元和美债利率回落，带动人民币汇率大幅反弹，进而国内货币政策所受掣肘缓解。短期国内积极因素增多，市场风险偏好或边际改善，持续调整后当前位置性价比凸显，指数有望企稳回升，但中期仍需观察政策落地后经济基本面修复情况。

02

黑色系板块：美国衰退预期提升

螺卷。盘面有所反弹，市场交易减产后基本面的边际好转。从螺纹平衡表看，螺纹淡季去库，热卷仍有一定压力。原材料端基本计价了弱现实。因此短期价格有企稳的概率，但反弹空间考虑到需求没有想象力，也不支持钢厂复产，同时美国经济数据走弱的比较明显，衰退预期提升，市场环境也不利于反弹，预计盘面低位震荡为主。

铁矿。近期供应的边际减少，上周港口去库。目前市场前期计价了相对悲观的情绪，钢厂减产后铁水继续往下的预期也减弱。但铁矿供需基本面还是比较宽松，钢厂也缺乏复产的预期，预计盘面震荡为主。

双焦。焦炭库存环比基本持平，库存压力不大。但焦煤库存仍在增加，焦煤库存压力稍大，目前基本面也没有太明显的驱动，双焦预计震荡运行为主。

玻璃。玻璃库存仍在走高，基本面不支持价格上行。受市场情绪及纯碱尾盘拉升的影响，玻璃周五日盘低开高走，但周五夜盘再度因为基本面支撑差而走弱，玻璃预计维持震荡偏弱走势。

纯碱。纯碱库存创年内新高，基本面驱动向下。但价格已在低位，继续向下空间也不多。考虑部分7月碱厂检修延后至8月，近期纯碱也存在供应扰动，价格会有反复。预计纯碱宽幅震荡运行。

03

能源化工：美国劳动力市场数据引发担忧

原油。周五油价下跌，当晚公布的美国失业率上升至4.3%，非农就业录得远低于预期的11.4万人，进一步增加了市场对于美国陷入衰退的担忧。美国9月利率期货暗示的降息50bp概率从20%猛增至76%。我们认为衰退逻辑与需求逻辑不同，行业减产对其影响较小，本周还需关注中东地缘局势进展，上周哈马斯领导人在伊朗遇袭身亡。

沥青。8月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量环比略增，但仍处于同期低位，疲态明显。炼厂开工率受低利润打压影响同处于同期显著低位。周度社库厂库纷纷下降，不过厂库去化过于依赖低开工率，总体水平依然偏高。隔夜油价变化不大，预计短线震荡。
LPG。现货方面8月份国产气供应存在部分增量，对整体影响有限，而进口气预估减少，液化气总体供应压力不大。需求表现为前期偏弱后期偏强，同时，原油走势预期乐观或带动下游采购心态。炼厂库存及港口库存或呈现先增后降趋势。短线建议观望，待原油端整体回稳后操作。
PX。周五夜盘国际油价再度遭受重挫，成本支撑坍塌，PX回吐全部涨幅，再度回至低位区间整理。短期供需格局缺乏主动。PX短期供应依旧在高位，叠加调油市场表现平平，海外装置意外停车后重启，供应压力缓解有限。下游PTA负荷相对有所支撑，短期PX呈紧平衡格局。策略建议：短期多单离场，预计价格延续弱势调整。
PTA。基本面矛盾不突出，多跟随成本端波动一致，油价回落后成本支撑有所坍塌，预计对PX估值形成一定的拖拽，远期虽然存累库预期，但近期港口流动性改善库存累积仍需要一定时间，需求端由于短纤降负，供应回升可能性较小，实际减产落地或不及市场预期，下游博弈限制需求上方空间。策略建议：价格反弹难以形成趋势，预计价格维持区间偏弱整理，可关注TA09-01反套对冲。
MEG。上周下半周受成本企稳反弹支撑，主力合约小幅反弹，不过周五油价下跌情绪转冷后，回吐部分涨幅，目前供应端有所回落，整体压力不大，不过乙二醇到货集中，导致库存有所累库，预计8月将扭转为显性库存累库而隐形库存去库的趋势，市场对库存变化较为敏感，因此不建议8月再布局多单，上行动力或有不足。策略建议：上涨驱动不足，预计短期维持区间整理。
PVC。V延续低位区间整理，短期价格有所企稳并非基本面带来的驱动，而是因为价格跌至5600后估值偏低的回调，因此本轮反弹并无明显持续性，基本面无法提供有效支撑。出口市场继续维持弱势表现，整体签单量偏少，国内供应略有反弹，关注后期是否会因利润问题减产。策略建议：短期仍处于低位区间整理，波动幅度或有放大，反弹不建议抱有过分乐观的预期。
甲醇。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。生产利润偏高导致的供应压力仍在，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，港口库存累至100万吨以上的高位后09合约的基本面驱动偏空。在高供应、弱需求和累库周期的压制下，2409合约短期还不具备明显的上行驱动，预计盘面低位震荡为主。由于需求最差时点已过且供应端频现计划外检修，旺季预期下可适当提前布局2501合约多单，关注MTO装置的运行状态。
聚烯烃。7月聚烯烃一直维持高检修格局，供应始终回归不及预期，这使得价格下跌初期的聚烯烃尤其是PP变现出较强的抗跌性，但随着成本进一步下移、宏观的打压以及淡季下需求更淡造成价格跌幅逐步扩大。其中需求的弱势反应在PE上更为明显，在7月产量偏低的情况下，整体库存重心仍然上移。目前来看，聚烯烃整体需求还偏弱，尚未脱离淡季窗口期，下游拿货的意愿也比较低迷。进入到8月后，需求有回升预期，关注季节性回升所带来的补库驱动。不过供应端检修偏少且前期检修装置重启，8月产量将有明显增加，关注是否有计划外的检修出现。按照当前的基本面看，并没有明显的供需驱动，价格还偏弱势，操作方面暂时以观望为主。
04

有色金属：衰退担忧再度升温

铜。宏观面，美国失业率升至4.3%，劳动力市场超预期放缓，市场对于衰退的担忧再度抬升，铜价承压回落。基本面，废铜新政8月1日起开始实施，短期供应快速收紧，冶炼端仍需要关注三季度减产可能，再生端停产规模扩大，再生铜需求逐步向精铜转移，精铜下游开工仍有进一步上升空间。总体上短期铜价仍受宏观因素扰动较大，警惕宏观情绪反复，短期观望为主。

铝/氧化铝。氧化铝方面，此前复产产能维稳运行，几内亚雨季影响逐渐明显，铝土矿发运量较前期有所减少，8月国内铝土矿供应预计受影响，矿端供应或有所收紧，铝土矿价格持续抬升，维持供应紧平衡的态势，盘面价格受悲观情绪影响承压下跌。电解铝方面，供应端内蒙及四川地区产能投放及复产较为顺利，需求侧尽管铝价持续回落，但是淡季需求偏弱，周度开工小幅回落，基本面维持淡季节奏，美国劳动力市场超预期走软，宏观市场对外衰退的担忧再度抬升，铝价受此影响偏弱运行。
镍。镍处于过剩格局当中，镍供应持续的增加，全球镍库存仍处于累库的通道，镍价上方的空间整体受限。但从估值角度，前期镍价已经击穿印尼镍矿成本线(按印尼镍矿到厂价测算)，存在估值修复的驱动。风险:印尼镍矿政策;海内外宏观政策
贵金属。美联储维持联邦基金利率在5.25%~5.5%区间不变，符合市场预期。鲍威尔提到通胀取得进展和经济放缓，被认为是释放降息的信号，发言偏鸽派。但同时政策重心从关注通胀到兼顾就业和通胀，因此降息将更为谨慎。哈马斯最高领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡。降息预期及地缘政治冲突两种因素叠加，短期内贵金属盘面震荡偏强。
05

农产品:豆粕有止跌反弹迹象

油脂。近期油脂来回反复震荡。棕榈油依旧是三大油脂当中表现最强的一个品种，基本面棕榈油目前供需双增，根据高频数据显示，马棕7月产量环比增加13.56%，出口量环比增加22.8%~30.9%。另外，此前印尼上调8月棕榈油参考价并提高棕榈油出口税，对棕榈油也起到一定利好影响。相对而言，豆油和菜籽油一方面因为上游美豆和加拿大菜籽丰产预期较强，另一方面此前美国联邦法院驳回了美国环保署的一项决定，不利于生物能源的需求增加，因此对豆油和菜籽油较为偏空。总体来说，目前油脂仍处于宽幅震荡走势，品种之间出现分化。

豆粕/菜粕。上周五两粕有止跌反弹的迹象。美豆方面，受空头资金回补带动上周五美豆自年内低点反弹，不过目前基本面上午明显利好支撑。国内方面，上周五豆粕同样出现价格随着大幅减仓而反弹的现象。随着交割月的临近，资金暂时缺乏迹象下行的动力，等待下周USDA8月供需报告进一步指引。
 白糖。上周SR2409合约价格微跌，报收6160元/吨，周度跌幅约为0.23%。ICE原糖10月合约周五下跌，结算价报收每磅18.10美分。近期国际市场对于北半球产区的作物前景关注度较高，印度高于正常水平的预计降水改善了甘蔗作物的收成前景转移了部分巴西双周数据不佳所带来的影响。国内方面，后续原糖到港将实现大幅放量，国内供应格局向进口糖端倾斜。目前产销数据尚可，进入8月，中秋备货需求逐渐启动，预计后市去库速度加快，一定程度支撑糖价。后期原糖市场仍有较强的不确定性，需持续关注主产区天气变化。预计短期内白糖维持震荡走势。
棉花。天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强。供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局，但当前棉价处于低估值区间，追空需谨慎。
生猪。生猪南北地区现货价格震荡向上，整体均价19.9元/公斤，多数正常节奏出栏，部分南方集团场存压栏意向，北方补栏积极性较差，同时整体也有进度稍快现象，部分养户心态相对平稳，近日部分二育出栏意愿增强，顺势出栏，300斤以上出栏节奏有所加快，体重不足300猪源仍有部分在观望。消息方面牛肉疫病引起关注，猪肉作为替代品有更多需求空间，短期继续向上看多。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 13

?
写留言

写留言
留言
暂无留言