1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周三三大指数走势分化，沪指震荡整理，创业板指涨幅领先。个股近3400家上涨，板块继续轮动，公路、风电等板块领涨。6月美国CPI环比上涨1.3%，同比增长9.1%，再超市场预期。考虑到前期市场连续反弹，有一定的获利兑现压力，同时目前正处于中报窗口期，海外衰退预期升温，市场整体波动加剧，短期内建议以逢回调做多为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

钢价夜盘小幅下跌，市场的焦点在近期好多房地产项目停贷问题，这让市场对后市房地产板块回升的强度有所担忧，负反馈仍在持续，由于需求不足，库存传导不畅，不少钢厂都在减产检修，废钢价格也在不断下跌，因此，近期仍以逢高抛空为主。

铁矿：

美国6月CPI同比上涨9.1%，创40年来最高纪录。高通胀带来的较强的加息预期是大宗商品普跌的重要因素。6月中国进口铁矿砂及其精矿8896.9万吨，较上月减少354.8万吨，符合市场预期。矿价相对抗跌，一是基差高位，二是在当下低产量背景下，钢材还能去库，因此产量大幅下降的情况会缓解。预计铁矿在700附近会维持震荡，波段操作为主。

双焦：

焦炭现货维持弱势，第三轮200元/吨提降暂未落地，港口贸易准一焦2830元/吨，折盘面3040附近，盘面贴水现货还是比较多。目前焦企和钢厂都在减产，焦炭供需双弱，价格反弹驱动依然不足，短期震荡为主。焦煤方面，昨日甘其毛都口岸通关520车，通关量维持高位水平，在钢材需求没有明显改善前维持弱势格局。

双硅：

昨日双硅盘面继续走低，已至年内低点。但硅铁利润仍存，盘面仍有向下的空间，虽然已接近成本线，可供需宽松也无法另价格上涨。硅锰处在成本线下已经很久，但硅锰供需格外宽松，库存走到近年来最高点，成本支撑失效，目前已经通过减产倒逼原材料降价。但是下游钢厂需求不足，高库存短期也难以缓解，同样无法支撑价格上涨。因此，双硅仍应以偏空思路对待，逢反弹做空。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油偏弱震荡，我们仍然维持一贯观点，当前油市“弱预期”和“强现实”并行，但7月美联储议息会议召开前，“弱预期”占据上风。美国6月CPI录得9.1%，市场押注美联储本月加息100BP可能性进一步增加，上海发现传染力最强的BA.5新冠变异株也引发市场对中国燃料需求下降担忧。机构月报一如既往地看衰下半年需求，昨晚EIA高频报告同样显示汽油需求在美国国庆节后大幅下降。本周关注拜登出访海湾国家。

沥青：

7月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至34.2%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

当前期货端运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损压力下暂无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力增强可能性不大。但盛夏时节现货市场承压，缺乏边际利多使盘面估值逐步下移，预计维持震荡偏弱走势。

甲醇：

在连续两日期货盘面大跌后，昨日日盘甲醇期货盘面试图止跌企稳，收跌0.68%至2335元/吨。夜盘小幅反弹1.12%，报收2355元/吨。消息面上，安徽地区存限电操作，后期部分甲醇装置存停车可能。内地企业总库存较上周下降1.12万吨，在41.68万吨，环比降低2.26%，同比略偏低。甲醇内地订单量在25.62万吨，较上周下降5.61万吨，跌幅高达17.96%，同比偏低。本周内地小幅去库但订单量下大幅下降，港口倒流内地叠加需求偏弱的情况下，内地供需预期转弱。港口地区现货价格跌幅趋缓，但内地市场价格跌势难改。甲醇市场供需格局变化不大，整体供应仍相对充裕，下游需求表现依旧疲软，除成本性停车外基本面难见有力支撑。近期国内疫情反复、全球经济衰退预期愈演愈烈，宏观面偏利空，甲醇难有像样反弹，逢高沽空为宜，前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。

PVC：

当前下跌的核心逻辑是需求端表现较差。主要原因是国内地产进入竣工下行周期，对地产后端品种需求有较大冲击。社会库存持续累积，造成现货下跌的压力，产业链利润持续压缩，目前外采电石的PVC企业持续亏损。但外采装置亏损未持续太久，上游无太大减产压力。因此，目前供需仍未有平衡迹象。后期来看，需求仍然是大方向看空，关注供应端减产情况。

天然橡胶：

昨日在市场悲观氛围带动下，大宗商品价格普遍下挫，橡胶期价破位下行。从基本面上看，供应端新胶产出呈逐步放大趋势；需求端则在内销市场疲弱、成品库存偏高拖拽下，尚未看到实质性改善。故橡胶供需面依然偏弱，再加上外围宏观不确定性风险较大，随着市场“衰退交易”升温，商品市场承压，胶价亦难以幸免，预计短期盘面延续弱势运行。操作上，暂时观望为宜。

4.      有色金属

沪铜：

美国6月CPI同比大增，靴子落地铜价探底反弹。周三伦铜收涨1.45%；沪铜主力08合约日盘收跌2.25%，夜盘收涨0.61%。美国6月CPI同比大增9.1%，再刷40年新高，美联储加息100个基点预期猛增。不过前日白宫打“预防针”称预计6月通胀处于“高位”，铜价创20年新低；随着靴子落地，铜价昨日短暂下探后反弹。国内基建对铜消费的拉动逐渐发力，现货市场好铜货源相对偏紧，为铜价提供支撑。中国铜消费整体稳健，6月未锻轧铜及铜材进口量为53.8万吨，同比增25.5%，1-6月累计进口同比增加5.3%。市场或重新聚焦于明日公布的中国6月重磅经济数据。操作建议：空单减仓。

沪铝：

7月13日沪铝主力08合约日盘收跌2.05%，夜盘收张1.22%；LME收跌0.04%。虽铝价走低刺激部分采购需求，但现货市场整体气氛清淡，需求预期并不乐观，且宏观面存较大不确定性，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，需求难有明显好转，或出现累库现象，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月13日沪锌主力2208合约收于22675元/吨，跌幅3.59%，夜盘跌3.74%，报22240元/吨，LME锌跌2.43%，报2934.0美元/吨。昨夜，美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，高于市场预期，强化美联储加息75个基点的预期，美元走强，工业品普遍承压，市场对经济衰退的恐慌情绪在蔓延，锌价受此影响再度下挫。近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，由炼厂减产导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续后续关注美联储加息进展。

沪铅：

7月13日沪铅主力2208合约收于14880元/吨，跌幅0.93%，夜盘跌0.17%，报14875元/吨，LME铅跌0.13%，报1931.5美元/吨。昨夜，美国CPI指数大超预期，市场继续承压，铅价再度下探。总体上，宏观面承压，沪铅成本支撑依然存在，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，呈现粕强油弱的格局。昨日白天国内商品整体下跌，主要受原油大跌拖累，但昨日夜盘商品走势开始分化，豆类当中则呈现粕强油弱。目前油脂的基本面仍然偏利空，一方面此前公布的MPOB报告显示，马棕6月产量和库存明显增加；另一方面由于印尼加快棕榈油出口，马棕的出口持续受到挤压，根据船运调查机构ITS数据显示，7月上旬马棕出口量同比下降20.47%。虽然昨日夜盘后半段油脂整体有止跌反弹迹象，但我们认为这种反弹属于技术性反弹，缺乏持续性，操作上昨日入场的空单可继续持有，此外多豆油空棕榈油套利昨日已经达到我们的目标位1200的价差，建议可获利了结，多豆粕空豆油的套利仍可持有。

豆粕/菜粕：

美国6月CPI数据公布，超出市场预期，但从盘面看对大宗商品影响有限，连粕跟随美豆夜盘止跌反弹，需继续关注天气情况。本周美豆优良率继续下滑至62%，操作上建议顺势做多。

玉米：

玉米继续超跌反弹，由于新季玉米供应增加，因此盘面偏弱运行。但下方有种植成本强支撑，因此预计短期以震荡为主，操作上建议轻仓做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓试多。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持低位震荡的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势。

苹果：

昨日苹果维持震荡走势。旧果进入季节性弱势，新果对减产预期分歧较大，短期维持宽幅震荡走势，波动区间或扩大至8500-9500。等待套袋数据指引，预期存在反复波动可能，谨慎参与。

红枣：

昨日红枣再次高位回落，我们仍然维持之前观点，端午过后进入季节性淡季，供应端未出现明显的流通缺口前 ，高企的仓单压力之下，期货价格缺乏提振，期货价格仍然需要贴水才有一定支撑。另一方面，随着盘面价格贴水现货，仓单会逐步流出，低价的仓单货源流出可能会进一步冲击市场，使现货价格偏弱。因此短期我们维持反弹做空的策略。但考虑到新季红枣目前处于开花坐果的关键期，天气风险仍然较大，轻仓参与。

花生：

昨日维持震荡偏弱走势。基本面来看，供应端现货基层余粮见底，叠加进口到港预期较少，供应端压力不大，需求端油厂收购意愿仍然维持，食品需求随着疫情好转或继续回暖，现货价格存在一定支撑。新季花生减种幅度仍待时间验证，根据天气提示山东旱情难有缓解市场仍有担忧，加上进入生长期天气影响较大，短期新季花生仍有预期加持。另外，目前其他油脂价格接连上涨，为花生油价格偏强运行形成较强支撑，花生油价格偏强对原料价格形成提振，市场主体心态也有较强支撑。整体来看，旧花生相对稳定，叠加新花生减产预期加持及其他油脂高位支撑，盘面继续下跌存在阻力，短期或仍然维持震荡走势。考虑预期可轻仓适当回调做多，关注支撑位10200。