【晨报观点0118】刘鹤讲话提振市场，工业品偏强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-01-18 08:38 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片






品种观点与操作建议




期债：资金面稍显紧张，期债趋势走弱

为对冲税期和现金投放高峰等因素的影响，央行周二开展2050亿元7天期逆回购操作，3010亿元14天期逆回购操作。日内有7000亿元1年期MLF和20亿元7天期逆回购到期，MLF央行周一已经进行超额续做。资金面早盘依旧紧张，利率债隔夜在2.5%，信用隔夜价格在3.0%，午后资金面维持紧张状态，尾盘银行开始融出，资金走松。周二国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。本次参照往年春节本次资金净投放总量相对较低，宽信用修复预期进一步发酵，预计长债整体承压。期债T03偏弱，关注100点压制。

煤焦：现货成交趋淡，节前盘面震荡

昨日焦煤主力合约收盘1857.5元/吨（-0.56%），蒙煤1925元/吨，焦炭主力合约收盘2850元/吨（+0.6%），日照港准一级焦2680元/吨 。央行等部门召开银行信贷工作座谈会，指出各主要银行要合理把握信贷投放节奏，适度靠前发力。钢厂铁水环比增1.6万吨，节前难有提升空间，焦价提降落地后利润水平好转，钢厂焦炭库存增幅较快，补库渐进尾声力度将减弱，焦企开始累库，供需紧张缓解，节前市场趋淡，焦价暂稳。煤矿放假增多，产量将逐步下滑，下游焦煤库存继续增加，焦炭降价后利润降至-89元/吨，叠加假期因素，开工率回落，焦煤需求端走弱，产地竞拍情绪较弱，价格弱势运行，蒙煤通关恢复至前期正常水平。节前补库进入尾声，市场交投趋淡，煤焦供需矛盾缓和，盘面维持震荡走势。预期支撑价格偏强，需关注节后终端需求恢复节奏，若不及预期将对价格带来压力，当前焦炭基差逼近平水，关注盘面套保机会，节间市场有一定不确定性，注意控制仓位。

TA：刘鹤讲话提振信心，油化工偏强

周二刘鹤副总理讲话提振市场信心，油化工全面偏强，布伦特主力合约报86.7（-1.16）美元/桶，涨2.65%。TA主力合约05夜盘收盘报5616（+74）元，涨1.34%，TA增仓上涨。TA现货基差小幅回落，报05-7（-3）元，PX报1024（+4）美元/吨，白天现货加工费290（-30）元/吨，中性偏低。周五仓单40312（-361）张，有效预报增加1602张。

短期看，节前总体消息面主导走势，注意节前交易风险，基差偏弱，总体跟随宏观消息与预期波动，推荐节前短线交易，或观望为主。

生猪：供需双降，猪价震荡

昨天生猪全国均价15.2元/公斤，上涨3.8%，东北地区猪价14.3元/公斤，上涨3.2%，两广地区15元/公斤，上涨4.5%。期货方面，LH2305下跌1.14%。东北地区春节即将到来，集团场节前任务基本完成，陆续停售放假，今日散户出栏较顺，标猪及中猪挺价提涨。屠企销售较好，整体开工较足，但部分厂家订单出现下降，节前猪价再涨困难，明日或稳中偏弱。广东地区年关临近，市场放假氛围较浓，养殖端陆续停售，屠宰、贸易端接货量渐少，短期行情变化有限，明日猪价或稳。整体来说，全国猪价继续上涨，集团养殖场陆续停售放假，市场整体猪源供应逐渐减少。需求来看，春节假期临近，终端备货进入尾声，北方屠宰企业开工高位开始回落，随市场供需双降调整，预计短时行情或稳中偏弱震荡。

油脂：消息面有限，油脂震荡运行

周二油脂跟随外盘震荡运行，Y05减0.14%至8548，P05减0.08%至7760，OI05增0.15%至9936。

国际方面，棕榈油产地延续供需双弱、库存小幅回落格局，因主要进口国中印库存高企，马棕出口转弱明显，船运机构高频数据显示，马棕1月前15日出口减幅超30%。国内方面，棕榈油库存宽松，本周库存维持高位，达97.88万吨，此外，据我的农产品预估，1月到港量在30万吨，消费淡季下，库存将延续一段时间高位。对于豆油，随春节临近，油厂陆续停机，成交转淡。菜油近紧远松格局不变，空配属性较强。现货市场提前进入假期模式，指引性不强，预计油脂跟随外盘震荡运行。





图片

  #投资咨询分析师名录#

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 23
