股指大盘持续冲高，强势能否延续？
东吴期货 东吴期货 2024-05-10 08:43 上海


摘要

股指：震荡上行；黑色系板块：复产幅度加快；能源化工：乙二醇再创新低；有色金属：偏强运行；农产品: 关注MPOB和USDA月度报告

图片






2024

05/10

01

股指：震荡上行

股指。周四市场震荡上行，创业板指涨近2%，沪指涨近1%。个股近4300家上涨，北向资金净流入80.15亿元。板块方面，有色、地产、航运、新能源领涨。当前国内经济逐步修复，4月出口超预期改善，财政发力有望提速，海外降息预期升温，市场风险偏好回升。宏观层面积极因素逐步累积，指数预计延续震荡上行走势。

02

黑色系板块：复产幅度加快

螺卷。螺纹产量依然保持低位，需求也比较平稳，保持比较快的去库速度，库存压力不大。热卷供应压力相对大一些，产量创阶段性新高，需求虽然表现也不错，但是延续累库。季节性看钢材需求会继续走弱，最近价格的下跌也是基于对产量回升和需求端的担忧。但总体来看，库存压力并不大，也很难趋势性走弱，预计震荡格局延续。铁矿:铁矿价格震荡为主，伴随着板材累库，建材去库放缓，目前市场比较关注接下来铁水产量回升的空间。当下铁水产量依然无法给出铁矿持续性去库的预期。预计盘面震荡为主。

铁矿。最近钢厂复产速度明显加快，日均铁水产量达到了234万吨，伴随着板材累库，建材去库放缓，目前市场比较关注接下来铁水产量是否逐步见顶。港口小幅去库，当下铁水产量依然无法给出铁矿持续性去库的预期，核心还是在于钢材需求，预计盘面震荡为主。

双焦。原料价格上涨较多，压缩钢厂利润，原料继续上涨空间有限，短期会有回调，近期价格高位震荡为主。关注钢厂焦化厂对现货提涨的博弈情况。

玻璃。玻璃有两条产线冷修，加上近期地产政策不断，市场情绪略微好转，盘面有所上行。但玻璃产量仍在高位，玻璃基本面还是过剩状态，不支持价格大幅上行，不建议追多，盘面预计震荡为主。

纯碱。夏季是碱厂检修高峰季节，后续供应仍有减量预期，市场还会在09合约就碱厂检修情况博弈，预计价格高位宽幅震荡为主。

03

能源化工：乙二醇再创新低

原油。昨日原油震荡上行，因EIA周度库存数据超预期下降，且与早先的API数据相反，市场对早先的下跌进行修正。此外中国外贸数据表现亮眼，对市场产生一定积极因素。在风险溢价大量挤出，基本面前期积压利空得到释放之后，我们认为下方空间不大，关注OPEC三季度产量政策。

沥青。5月第1周沥青产业数据中节后炼厂开工率小幅反弹，然而出货量持续下降。库存有所增加，绝大部分集中于厂库，与炼厂出货量骤减相符。隔夜收盘期间油价走收高，预计沥青震荡稍强。

LPG。当前国际市场维持偏弱运行，国内供应低位支撑下碳四高位略有回调，价格整体坚挺。节后炼厂外放量低位运行和化工开工率上升的趋势下，市场短期内强外弱，关注进口成本下滑后对国内市场的压力传导。盘面在对原油跟跌后已接近前低，国产气坚挺之下底部支撑较强，季节性压力逐步兑现后，短期有望期震荡偏强。

PX。盘面价格持续偏弱整理，隔夜国际油价小幅触底反弹，但芳烃类产品普遍跟涨成本端疲乏力，近月交割对盘面价格造成一定的压制。基本面方面，目前供应端低点已过，后续PX负荷回升后去库预计转为累库，向上驱动正边际减弱。昨日PX亚洲收盘价1015美元/吨CFR中国和993美元/吨FOB韩国，较前一交易日+3美元/吨。MX价格为967美元/吨CFR台湾，较上一工作日-1美元/吨；石脑油678.125美元/吨CFR日本，较上一工作日+11美元/吨策略建议：短期价格偏弱走势，区间内中长期09合约谨慎做多，PX9-1反套逻辑维持，关注油价是否能够反弹再右侧介入多单。

PTA。PX价格偏弱下，TA供需不温不火，盘面很难走出独立行情，多跟随PX价格变动为主，昨日TA91反套行情流畅，近月端受高库存以及累库预期影响下，价格偏弱整理，此外聚酯负荷高位回落，对后续去库幅度进一步压缩，目前中长期对TA价格预期偏中性。策略建议：短期偏弱窄幅整理，单边方面，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多。

MEG。盘面价格持续走弱，再创新低，虽然周内国内装置出现了部分新增的检修，但煤价走低，煤制利润环比被动扩张，刺激存量煤制装置开工率上提，因此供应端未能给出明显的利多。昨日港口库存现实大幅累库，叠加进入淡季之后，下游聚酯开工率出现高位回落，此后库存去化难度会加大。策略建议：后市价格可能会进入震荡磨底过程，估值较低，不建议追空，等待其他驱动形成。

PVC。价格高位回落，未能延续前期强势格局，基本面不支撑价格持续走强的逻辑。基本面变量不多，检修情况逐步进入尾声后，库存始终对盘面价格形成压制，重点关注5-6月份印度出口情况，当前基本面预期仍在印度大选后需求表现，印度市场接受高价海运仍需时间。策略建议：短期关注5950-6100区间表现。

甲醇。消息面上，蒲城清洁能源90+90万吨/年甲醇装置及70万吨/年烯烃装置停车检修，预计时长15天。近期伊朗和非伊等海外装置计划外检修增多，导致未来到货增量或有受限，甲醇期价偏强震荡。不过MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判达成，伊朗货源装船速度已回归正常。装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空。而且当前春检规模不及往期，传统需求步入淡季，中长期逢高沽空09合约观点不变。但终端日耗见底后煤价预计反弹以及甲醇低库存对价格仍有支撑，09合约或难有趋势性下跌，抵抗式下跌的概率较大。建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口大幅累库和内地甲醇价格下跌等右侧信号出现后布局空单，持续关注伊朗甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。

聚烯烃。聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复。静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态。动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过HD检修下滑幅度更大，LL较为有限。总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制。

04

有色金属：偏强运行

铜。再通胀交易降温，降息预期交易升温，短期市场情绪进入调整阶段，金融条件走向宽松的预期下依然有向上的驱动。供应方面巴拿马当选总统排除与第一量子举行谈判可能性，直至后者放弃仲裁程序，矿端供应仍有较大的不确定性，同时下游需求保持韧性，现货贴水继续收窄，现货市场询价较为积极，周四国内电解铜社会库存表现为去库，铜价易涨难跌。

铝/氧化铝。氧化铝方面，山西地区部分矿山近期已经进入验收等待期，后续有小部分矿山将陆续复产，原料端供应问题或逐步缓和，复产进程仍有不确定性需持续关注。电解铝方面，供应端西南地区铝企继续推动投复产计划，5月电解铝运行产能或有40万吨左右的增量，但同时下游需求表现出韧性，现货贴水收窄，绝对库存量处于历史同期低位，周四国内铝锭社库录得去库，预计铝价维持高位运行。

镍。镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，短期建议观望。

碳酸锂。7部门联合印发《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。此次政策倾斜电动车，总盘未设限，力度超预期。补贴将对新能源汽车形成增量，带领需求边际增加。短期给盘面带来情绪上的拉动，后期关注未来报废汽车回收量及下游实际需求增长情况。4月材料端开工率据调研环比增加10-15%，关注5月排产数据。

贵金属。美联储5月FOMC决议将基准利率维持在5.25%-5.5%区间。短期内仍将博弈年内是否开启降息，通胀具有较强粘性，降息时点还难以确定。五一期间外盘也表现为震荡状态，预计短期内维持高位盘整，继续跟踪美联储通胀数据。中长期看涨观点不变，建议逢低做多。

05

农产品: 关注MPOB和USDA月度报告

油脂。昨日油脂整体下跌，因巴西南部降雨量减少，天气炒作平息，再加上市场预期今天中午的mpob月报和明天凌晨的usda月报偏利空。不过品种之间菜油相对抗跌，棕榈油相对减弱，仍有套利机会。

豆粕/菜粕。昨日粕类出现回调。过去一周巴西南部持续强降雨并爆发洪水引发市场天气炒作，最近降雨量减少，天气炒作有所平息，虽然天气预报显示未来一周仍有较大降雨量。另外，关注即将于明天凌晨公布的USDA月度报告。

生猪。南北地区价格平稳，全国均价跌破15元后转向稳定。近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击。出栏均重小幅回落，但仍然保持在126公斤以上，五一期间屠宰量上升明显，小有备货，供应上较为充沛，节后屠宰量快速回落。清明前后二育的数量在近期会一起释放，压力较大，仔猪盈利部分回调，后期偏谨慎。目前多空分歧，近期出栏压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望。

白糖。原糖期货周四维持区间震荡，夜盘白糖主力下跌0.38%。近日巴西干燥炎热天气或将提高产量，印度和泰国上调24/25榨季甘蔗最低收购价，预计24/25榨季全球食糖供需预计仍宽松。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，进入纯销售期，糖厂挺价意愿强，短期或进入温和反弹，然而盘面仍无明显驱动，暂时跟随外盘变动，后市需持续关注全球主产区天气变化及印度出口政策。预计白糖短期内维持震荡走势。

棉花。郑棉大幅回落，创阶段新低。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。同时，种植季未出现不利天气，炒作预期落空。但是，美棉期末库存历史低位以及中美种植面积都处于历史低位，对棉价有一定支撑。短期，谨慎追空。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖彧（Z0016296）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 69
​

人划线

