拜登确定退选，特朗普交易是否延续？
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年07月22日 08:52 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：弱现实压制价格；能源化工：油价冲高回落；有色金属：需求前景不确定增加；农产品：未来一周美产区将迎来高温天气

图片






2024

07/22

01

股指：区间震荡

股指。从近期经济数据来看，内需不足仍然制约经济复苏强度，政策仍需加码。海外方面，市场预计9月开始降息概率较大。特朗普交易快速演绎，包括美股在内的全球风险资产波动加剧。综合来看，当前宏观上行驱动不足，预计指数维持震荡走势。上周资金大幅净流入沪深300等宽基指数ETF，其中沪深300合计净流入624亿元，对大盘风格形成支撑。

02

黑色系板块：弱现实压制价格

螺卷。静态来看成材端的矛盾没有那么大，上周螺纹、热卷库存都有所下降，钢厂也没有继续减产的驱动。所以价格当下位置继续大跌的预期并不强，但是月度来看，制造业需求以及出口都有下行的压力，原材料的矛盾也会逐步体现，中期价格或继续承压。

铁矿。日均铁水产量环比回升，但从钢材需求的数据来看，铁水上方的空间是比较有限的，往后看年内还有往下的驱动。在当下供需格局下，港口延续累库，因此铁矿依然是比较宽松的品种，预计价格中期维持弱势。短期因为铁水还在高位，同时供应季节性略有回落，经过连续下跌后或有所反复。
双焦。双焦库存结构都还尚可，供需矛盾并不突出，库存压力不大，价格继续走弱预期不强。但是当前价格主要跟随钢材走势为主，钢材需求还是较为一般，上行驱动也不足，因此盘面预计维持震荡。
玻璃。玻璃日度产销数据不佳，成交清淡，库存继续增加，自身驱动依然向下。不过盘面靠近天然气成本附近，继续下行空间有限。加上纯碱供应端扰动再起，盘面成本支撑预计加强。整体看，玻璃跟随纯碱走势为主。
纯碱。下旬开始碱厂检修开始增多，供应端扰动再起，纯碱库存高位小幅下滑。目前看，在供应扰动下，盘面在本月底或八月初会有所反弹，但反弹空间会受制于高库存，关注减产对于库存去化速度的影响。
03

能源化工：油价冲高回落

原油。周五油价下跌，有报道称以色列和哈马斯之间的停火可能很快到来，这导致了风险溢价退出。除此以外，国内需求不佳以及美元走强也打压了油价。总体而言OPEC+减产下油价下方空间不大，不过需求不及预期以及地缘缓和使得油价回吐前期反弹走势。

沥青。7月第3周沥青产业数据显示本周炼厂出货量略有好转，炼厂开工率季节性上行，但是受低利润打压影响处于同期显著低位。周度社库下降厂库增加，低需求下厂库排库压力依然较高。隔夜油价下跌，预计短线震荡偏弱。
LPG。短期炼厂检修外放缩量，国产气维持坚挺。美国飓风影响下远东到货有所缩减，国际市场总体偏强。化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本对市场有力支撑，近期仓单有所增加，盘面维持小幅格局，震荡偏弱运行为主。
PX。近期09合约呈8400一线窄幅波动，供需面变量有限，PX负荷维持高位，周内PTA负荷略有上调，整体短期压力略有缓解，价格向下驱动更多来自于成本端，目前PX开工率上行空间有限，整体供需压力最大阶段已经过去。策略建议：短期内向下空间有限，目前利空因素主要来自周五夜盘原油价格的大幅重挫，持有空单可暂时观望，PX09-01反套逻辑维持。
PTA。成本端支撑不强，很难给出明显向上驱动，自身供需面略有恶化，目前连续多周供增需减，但尚未累库，短期有一定韧性，可维持PX+PTA紧平衡，但动态来看远期库存有一定压力，目前聚酯企业，尤其是瓶片负荷大幅缩减，导致PTA现货利润需要压缩，短期关注成本端波动和台风影响港口发货节奏等。策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。
MEG。上周乙二醇价格跌至4650上下波动，价格略有止跌，上周数据显示港口库存处于去库格局中，静态供需结构相对健康，短期价格有一定韧性，不过由于需求边际转弱，终端纺织服装淡季特征明显，不排除后续负反馈导致港口发货减少，叠加到港量提升后库存小幅累库。策略建议：价格回调结束后可再次布局多单，目前维持布局多单偏左侧，但后续上涨幅度预计难以企及前高。
PVC。上周基本面变动不大，供需依旧维持双弱走势，不过短期供应低位给出，后续随着检修装置逐步重启后，供需压力预计有所上升。外需方面因为BIS+反倾销问题，叠加雨季影响，出口成交表现较弱，市场消息称因海运费下调，台塑将于本周二报8月价格，预期降幅50-70美元/吨。策略建议：短期价格低位波动，淡季之下高库存弱驱动，低位多单继续持有，V09-01价差反套。
甲醇。消息面上，浙江兴兴69万吨/年MTO装置于上周末投料开车。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润再度扩张后供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有探底反弹预期但仍受利润制约，港口库存积累至偏高位后09合约驱动偏空。由于近期MTO开工预期较强，甲醇短期表现偏强，但价格抬升后则会起反过来抑制开工预期。高供应叠加累库周期制约下09合约不具备明显的上行驱动，预计盘面弱势震荡为主，关注MTO装置的运行状态。
聚烯烃。成本端油煤走势分化，油气偏弱而煤炭偏强，聚烯烃下跌后利润修复不明显，加权利润下滑后估值存在一定支撑。由于成本与供应的支撑仍在，因此向下空间减小。同时考虑到原油以及需求尚未企稳，聚烯烃利润将有所修复，但单边向上的弹性也受限。PP和PE在供需层面的现实与预期存在分化，PP供应回归不畅（时间继续推迟到7月底）下库存去化，而PE供应回归预期较强库存出现累积。PP经过前期下跌后已兑现部分利空，建议空单离场观望为主。PE因近期月差走强且情绪见底，可考虑左侧布局多单。PP供应缩减偏多下整体压力减小，而PE依然累库但是累幅下滑，短期L-P价差偏收缩。
04

有色金属：需求前景不确定增加

铜。宏观面，劳动力市场再度出现超预期放缓，市场对经济下行压力加大的预期在抬升，另外美国大选的风波也使得远期需求前景的不确定性增加，潜在的关税政策可能使得未来较好的基本面预期被打断，此外国内预期同样也缺乏驱动。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜供应进一步收紧，阳极板供应以及再生杆供应均受影响，需求侧再生铜不足后订单向精铜转移，带动下游开工抬升，电解铜社会库存维持去库，基本面边际改善。总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，存在一定程度上过度悲观的倾向，等待情绪企稳。

铝/氧化铝。氧化铝方面国内铝土矿复产依然缓慢，矿端供应依然紧张，供应端国内依赖进口矿缓慢复产，需求端内蒙地区电解铝产能逐步释放，基本面维持供应紧平衡的态势，预计氧化铝价格维持高位震荡。电解铝方面，供应端复产进程较为顺利，云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，后续关注内蒙与四川地区投产及复产进度，国内仍有零星产能可以释放，需求侧受铝价下跌的影响下游开工出现小幅反弹，预计后续国内累库进程将进一步放缓，或转向小幅去库。短期铝市场基本面变化不大，维持淡季节奏，铝价快速下跌主要受宏观预期的走弱，悲观情绪下承压明显，短期宏观因素仍将主导市场走势，预计震荡偏弱为主。
镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。
贵金属。拜登退选令避险情绪升温。白银受工业需求拖累，短期内偏弱。前期美元和美债收益率反弹，压制黄金，使其价格产生回调，中线仍然看多，持续观察美国经济数据走向。
05

农产品：未来一周美产区将迎来高温天气

油脂。上周油脂震荡上涨，主要因下游需求较好，根据船运统计机构数据显示，马棕7月前20日出口量环比增加40%，市场预计马棕7月库存可能在连续3个月增加后再次回落。此外，天气预报显示未来一周美豆产区将迎来高温天气，预计油脂走势震荡偏强。

豆粕/菜粕。上周粕类受资金面和消息面影响波动剧烈。虽然菜粕呈现冲高回落的走势，不过我们认为目前相比于现货库存以及期货持仓量，菜粕存在超卖的可能性，再加上主力合约临近交割面临限仓，因此后市可能会向上修正。豆粕虽然基本面较差，但受菜粕带动也会跟随反弹，可能反弹空间有限。
 白糖。上周白糖小幅下滑。郑糖SR2409合约周度运行区间为6101~6172元/吨，周五收于6122元/吨，环比下跌40元/吨，跌幅0.65%。ICE原糖主力合约周五收于18.67美分/磅，周环比下跌0.53美分/磅，跌幅为2.76%。巴西6月下半月，糖产量同比大增，制糖比也增加了0.53%，巴西港口出口船只数量也有所下降。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前以国产糖销售为主，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。
棉花。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。USDA发布7月供需报告，全球棉花产量环比增加23万吨；期末库存虽有下降，源于印度期初库存调整。关注国内外天气变化情况
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 89
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

