东吴期货研究所策略早参｜双焦连日大涨！现货市场火爆，后市将如何演绎？
东吴期货 东吴期货 2024-04-15 08:58 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：震荡偏强运行；能源化工：地缘再起波澜；有色金属：美元走强，有色承压；农产品:关注MPOB月度报告

图片






2024

04/15

图片
01

股指：区间震荡

股指。国内经济基本面出现分化，物价、M1等仍维持低位，经济修复强度还需要更多数据验证。政策端再出利好，新“国九条”出台，有助于资本市场长期稳健发展，同时高股息板块配置价值将进一步显现。近期指数或延续震荡走势，受益于业绩和高股息关注度提升，IF和IH将阶段性占优。



02

黑色系板块：震荡偏强运行

螺卷。近三周螺纹保持比较快的去库速度，热卷上周也去库，目前看当下需求可以支撑钢材出现一定程度的复产，进而抬升成本。因此在供给回升初期，持续去库下，盘面有望保持偏强走势。

铁矿。目前看钢材库存压力缓解下，复产动力提升，铁矿供需仍有望继续转好，预计盘面震荡偏强运行，不过需要关注钢材需求是否还有增量空间，以及基差处在季节性低位对价格的压制。

双焦。现货方面，投机需求有所改善，焦化厂酝酿一轮提涨。基本面上，钢材继续去库，铁水产量回升，钢厂复产预期升温，对双焦需求有好转的预期，加之双焦库存低位，短期双焦存反弹驱动。关注焦化厂提涨落地情况。

玻璃。终端需求仍旧没有根本性好转，产销率继续高位下滑，玻璃单边上涨压力仍存，短期补库需求带动的反弹见顶，盘面震荡偏弱。

纯碱。阿拉善纯碱已达到可交割标准，中期供应仍将回到宽松，碱厂检修增多带来的反弹预计见顶，盘面回到震荡格局。

03

能源化工：地缘再起波澜

原油。在原油基本面较强，美国二次通胀预期逐渐增强的背景下，地缘占据了市场短期交易重心。周末伊朗对以色列发动报复袭击，并强调报复已经结束，除非以色列反击。袭击未造成重大伤亡，美国称不支持也不参与以色列反击，以色列战时内阁就回应伊朗的时间和方式仍有分歧。当前以色列对伊朗的反应力度仍然高度不确定，持续跟踪相关动态。

沥青。4月第2周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有反弹，出货量下降，且销量多流入社会库，社库持续积累。反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价原地震荡，预计沥青震荡调整。

LPG。原油整体强势带动国际市场止跌反弹，但远东采购需求平稳使得上行力度有限。国内进入检修季后化工需求回落至阶段性低点，由于丙烷-石脑油价差偏低和下游路线毛利维持平稳，后市或逐步回升。近期地缘冲突有缓和迹象，盘面在当前价位附近面临回落压力，短期预计仍以区间波动为主，难以形成上行合力。

PX。上周供需改善偏缓慢，调油支撑偏淡，供应明显下行但仍有阻力，叠加部分厂商出货交割影响，近端价格持续收到高库存压制价格上行。周末伊朗袭击以色列，国际油价再度走强，地缘政治扰动有所增加，预计在油价整体偏强的支撑下，PX或维持震荡偏强，下方空间有限。策略建议：前期底部多单部分止盈后继续持有，中长期09合约轻仓做多。

PTA。调油逻辑传导不畅，库存高位压制价格弹性，但高强度检修情况下底部依然存在支撑，周末国际油价再度走强，PX预计有所提振，中长期来看成本端支撑依然偏强，由于TA供需好于PX，PX让利下游，PTA现货加工费依然处于中性偏低，其中PTA2409加工费由于PX偏弱而秩序上行。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多，TA加工费逢低做多。

MEG。供应端额外冲击较小，近月行情波动率有所下降，远月供需转弱，价格重心下移，港口库存大幅累库，预计后期在部分煤制装置重启后，预计对港口压力会有进一步提升。策略建议：09合约短期谨慎做多。

PVC。上周期价再度刷新最低点，移仓换月加速，以空头为主导的期货盘面离场造成了期价的小幅上行，不过幅度不足，供需面来看，装置负荷暂时稳定为主，但需求方面仍旧以刚需采购为主，部分下游企业甚至出现近一个月的原料库存，供需博弈下高库存问题难解，此外面电石价格重心下行，成本支撑减弱。策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多。

甲醇。内地与沿海套利空间逐步关闭，内地甲醇价格对盘面影响趋弱，盘面将重回港口定价。随着港口现货价格止跌企稳，港口库存偏低对期价仍有支撑。然伊朗进口公式价格商谈重心较前期明显下降，装船速度加快的情况下进口回升已成定局。目前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入淡季，中长期建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度。

聚烯烃。近期PP和PE自身的矛盾与变化并不大，价格重心更多的是跟随原油。供应端维持高检修，两者开工率都处于历史偏低水平。PP检修高峰在上周已经出现，后续的检修量将下滑只是短期幅度有限。而PE当前处于集中检修阶段，开工率将出现显著下滑。在供应持续缩减的情况下下，基差的绝对水平较之前走强，因此短期交割逻辑修复基差的权重也会有所削弱。下游需求层面始终偏弱，限制了价格的涨幅。大方向上聚烯烃预计价格重心震荡上移，其中PE中长期多单配置，后续多单可移仓至09合约；PP更多的是高抛低吸操作。

棉花。北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，中长期棉价仍存向上的空间。



04

有色金属：美元走强，有色承压

铜。宏观面，过热的黄金交易延申到有色板块，使得价格超预期走强，贵金属的强势存在较强的溢出效应，周末随着中东地缘问题的反复，短期有色板块或跟随黄金价格进入调整阶段。基本面方面，英美宣布对俄罗斯金属进行制裁，4月13号之后的制造的俄罗斯金属无法注册成仓单，短线对铜价提供支撑，同时国内进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，基本面支撑预计较强，限制铜价下方空间。

铝/氧化铝。周末英美宣布对俄罗斯金属进行制裁，4月13号之后的制造的俄罗斯金属无法注册成仓单，短线或再度推升铝价，国内铝锭库存依然偏低，铝锭交割品不足的问题愈发凸显，维持偏强运行。

镍。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，近期受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹至前期压力位后明显回落。周末英美宣布对俄罗斯金属进行制裁，4月13号之后的制造的俄罗斯金属无法注册成仓单，短线或再度推升镍价。

碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。目前上下游博弈较为剧烈，预计盘面宽幅震荡。



05

农产品:关注MPOB月度报告

油脂。上周油脂整体跌幅较大，因此前预期偏利多的USDA4月供需报告结果利空，再加上4月份开始进口油脂油料逐渐到港，国内油脂库存开始回升。根据中国粮油商务网数据，截止4月8日当周国内三大油脂库存环比增加1.51%，为过去十二周以来首次增加。因此，预计本轮油脂涨势可能已经见顶。尽管今日还有MPOB月度报告预期偏利多，但估计很难改变中长期价格回落的大方向。不过有一个确定性因素是伊朗对以色列的袭击或加剧中东局势，短期对油脂有利好影响。

豆粕/菜粕。上周粕类先跌后涨，虽然USDA公布的4月供需报告对豆类市场利空（美豆期末库存上调且高于市场预期、巴西大豆产量并未如预期下调），但由于本次报告对油脂版块更为利空（美豆油期末库存、全球棕榈油期末库存均上调），因此在油脂版块大幅走弱后，在油粕套利影响下，粕类反而走强。预计短期仍会延续最近趋势性不强，来回震荡的走势，市场炒作题材继续在短期低库存和远期高供应之间反复切换。但后市中长期会随着进口大豆到港量增加，国内供应逐渐宽松，粕类价格将逐渐回落。

生猪。主力合约换月，09收盘18300点，远月合约多头发力，涨幅明显。今日南北地区价格稍有下滑，全国均价回落至15元/公斤左右。散户集团厂补栏积极性增加，二育再度回暖，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般。市场关于养殖企业流言不断，消息面导致盘面情绪看涨。四月初计划出栏量较低，供应压力问题仍然存在，但去年年底能繁数下降对猪价影响即将体现，05预计短期维持震荡行情，远月合约逢低买入。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 24

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

