【晨报观点0623】原油一度跌超6%，大宗商品转跌势？
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-23 08:41 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议




期指：短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望

中金所就中证1000股指期货、股指期权征求意见，这意味着时隔7年市场将迎来新的股指期货品种。美联储主席鲍威尔表示将继续加息抑制通胀。美国三大股指小幅收跌，道指跌0.15%，标普500指数跌0.13%，纳指跌0.15%。A股震荡下行，上证指数收盘跌1.2%，深证成指跌1.43%，创业板指跌0.58%；两市成交近1万亿元，北向资金净流出68.2亿元，为连续3日净流出。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。



期债：流动性平稳，期债维持震荡

央行6月22日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周三资金面整体较平稳，隔夜等主要回购利率变动不大。半年末流动性整体宽松大局并无大碍，央行暂未加量。周三，国债期货高开震荡，尾盘拉升全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.03%。期债T09震荡，关注100.3争夺。



铜：基本面转弱，铜价偏弱运行

昨日沪铜08合约收于6678 0元/吨，跌1.62%，夜盘收于66850元/吨，跌1.36%。伦铜收于8786美元/吨，跌2.32%。现货方面，上海电解铜现货报升水180~升水240，平水铜成交价格68160元/吨，升水铜成交价格68180元/吨。美联储主席鲍威尔称坚定致力于降低通胀，加息将继续下去，海外流动性收紧成为普遍预期，美元指数坚挺打压风险资产价格。海外铜矿复产，国内高利润下冶炼厂产能利用率持续高位，电解铜产量增长可期。沪伦比值持续回升进口窗口打开，现货升水坚挺支撑。下游补货逐渐升温，但终端消费不佳和淡季来临打压市场信心。随着基本面转弱，铜价短期维持偏弱运行。


动力煤：采购力度偏弱，报价承压

动力煤主力合约减仓27手，收盘844.2元/吨（+0.02%），港口动力煤报价偏弱，5500大卡1250-1300元/吨，5000大卡1050-1100元/吨。受港口价格走弱影响，产地采购观望增加，陕西地区部分矿继续降价20-40元，山西地区部分煤矿拍卖欠佳。北港调入、调出均有下滑，库存持平在2480万吨，为近年偏高水平，尤其曹妃甸港口高库存有自燃风险，或将加快疏港，下游压价询货，成交较少。进口方面，印尼煤进口煤3800大卡FOB90美元左右，价格走弱。北方多地高温带动煤耗强劲，内陆电厂日耗快速回升，近日沿海电厂日耗也开始增加，旺季日耗或逐步上行。习主席指出中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，下半年经济有加速回升的可能。国家发展改革委称部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为，对发现主观恶意大幅度提高价格超出合理区间的，将立即予以通报，并作为涉嫌哄抬价格线索移送有关部门依法惩处。短期电厂耗煤有望保持上行趋势，终端电厂库存较为安全，叠加政策对超规定价格调查查处，市场情绪较弱，港口价格有走弱压力，预计煤价震荡偏弱。


TA：原油大跌，TA或偏空

周三布伦特原油收盘在110.03美金，跌4.23%，日内一度跌超6%，目前对原油分歧较大，一方面汽柴裂解价差依然高位，夏季需求旺季，原油现实强劲，布伦特现货昨日116.61美金，基差较高；一方面金融压力依然很大，加息会议后一路下跌，美国也一直宣布采取措施压制通胀。下一事件关注6月30日OPEC+会议，观察其增产力度。原油缩量，总体或偏弱震荡。PX周三报1297（-31）美金，TA加工费回到430元附近，盘面主力合约夜盘收6838（-12）元，白日现货基差09+187元，小幅走高，仓单37271（-612）张。

短期看，原油昨日巨幅下跌，尾盘反弹部分，TA今日或偏弱，昨日基差走强，仓单小幅流出，目前主要偏空驱动来自于原油的下跌，操作上，偏空为主，但需要注意原油的反抽。



PVC：盘面低位持稳，PVC现货补跌

周三PVC盘面总体偏弱，日内依然空头主导，白日增仓下跌，夜盘减仓反弹，夜盘收盘7597（+39）元。白日现货补跌，华南7900（-80）元，华东7650（-120）元，华北7900（+0）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76（-1）%，社会库存34（+1）万吨。周三仓单3501（-226）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货补跌，短期依然偏空，仓单小幅流出。策略上，投机户偏空操作，但推荐逢低落袋为主，风险是空头大幅减仓。



玉米：美盘农产品普跌，拖累连盘

昨日连盘c2209最高价2898，最低价2851，最终收至2857，较前日跌43，持仓1,218,932手，减53,898手。锦州港上涨10元，早间玉米汽运集港76车，约4750吨，预计全天到货6000吨，火运到港132车7900左右。鲅鱼圈价格稳定，早间港口到货量在5000吨左右。港口到港量偏低，部分刚需支撑价格。蛇口港价格稳定，南北港价格倒挂对蛇口港玉米价格构成支撑，但下游需求疲软。全国深加工企业收购价基本维持，6月22日晨间山东深加工企业厂门到车469辆，较昨日增加191辆。2022年5月，全国工业饲料总产量2352万吨，环比增长4.6%，同比下降11.5%。从品种看，猪饲料产量986万吨，环比增长2.4%，同比下降14.6%；蛋禽饲料产量258万吨，环比增长2.7%，同比下降6.2%；肉禽饲料产量713万吨，环比增长1.1%，同比下降15.6%；水产饲料产量252万吨，环比增长33.1%，同比增长11.0%；反刍动物饲料产量116万吨，环比增长1.0%，同比下降4.9%。昨日农产品板块多头大范围平仓，资金回收，CBOT玉米大幅下挫3%。受外盘氛围影响，连盘包括玉米在内的许多农产品也都出现较大幅度下跌。月底定向稻谷拍卖暂停传闻出现，近期需持续关注，此外玉米进入生长期，产区天气也是关注重点。


生猪：市场看涨情绪浓厚，现货坚挺

昨日全国生猪均价17.4元/公斤，上涨2.3%。东北地区17.5元/公斤，上涨2.1%，两广地区18元/公斤，上涨1.7%。东北地区养殖端出栏节奏正常，挺价心态明显。屠宰企业被迫提价收猪，市场上涨情绪较高，预计短期内市场仍有小幅上涨的空间。广东地区市场看涨情绪浓厚，养殖场牌价全线上调，屠企减量提价，广州、深圳等珠三角毛批市场成交价普遍突破20元/公斤大关，但成交量略减，部分地区受强降雨及洪涝灾害影响毛猪出栏、交易略有受限，价格稳步上行。短期市场推涨情绪仍存，猪价或仍有上涨。期货方面，LH2209昨日午后减仓下行，日内下跌1.8%，期现价差缩小至2000元/吨以内，散户惜售情绪持续存在，规模场缩量，加之24日国家收储，对猪价有一定支撑。






免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 4
写下你的留言