美股大幅收跌 菜粕创四年新低
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年08月08日 08:56 上海
摘要

股指：企稳回升；黑色系板块：7月钢材出口环比下降；能源化工：EIA周报显示原油库存下降超预期；有色金属：流动性风险仍有反复可能；农产品:7月大豆进口量低于预期

图片






2024

08/08

01

股指：企稳回升

股指。周三市场继续震荡，尾盘持续跳水，深证成指和创业板指翻绿，成交额回落至5920亿元。美国衰退预期升温，同时日央行加息导致套息交易平仓，海外市场波动加剧。7月美国非制造业PMI好于市场预期，边际缓解担忧情绪。当前国内积极因素增多，货币政策空间进一步打开，但市场情绪有待提振，指数预计维持底部震荡走势。

02

黑色系板块：7月钢材出口环比下降

螺卷。7月我国钢材出口量782.7万吨，较上月减少91.8万吨，同比增加51.9万吨，同比增速在下滑。钢谷网的数据来看，螺纹减产明显，厂库增加，社库减少，现货市场情绪依然不佳。热卷产量虽然也有所减少，但累库比较明显。总体数据板材还是有点低于预期，近期盘面依然偏弱，反弹动能不强，预计弱势震荡。

铁矿。从最近钢材需求数据来看，总体还是不佳，钢厂应该会有比较明显的减产，对应铁矿需求下降。加上本周到港增加，铁矿预计库存再次增加。前期矿价反弹还在于情绪改善以及供需没进一步转弱，但目前钢材难以走强，双焦也比较弱，因此铁矿也有下行压力。
双焦。钢谷网数据来看，钢材产量还在下滑，对双焦需求继续走弱，双焦无上行驱动。加上近期钢材价格上下两难，整体震荡为主，而双焦近期走势主要跟随钢材波动，因此预计双焦也维持震荡运行。
玻璃。每月下游集中补库告一段落，玻璃日度产销数据再度走弱。玻璃供应过剩，库存高企。这也就导致盘面反弹时基本面对价格支撑力度一般，反弹后不久也会受基本面压制再度转弱。在基本面过剩短期难以改变的情况下，玻璃仍将维持震荡偏弱走势。
纯碱。光伏玻璃冷修增加，纯碱需求有所下滑，现在周表需大概在65-68万吨左右。而供应虽然也存在扰动，但暂时还是高于70万吨的产量，对供需结构还没有明显改变。加上高库存的压制，纯碱价格上方压力较大，预计仍是震荡偏弱运行。
03

能源化工：EIA周报显示原油库存下降超预期

原油。昨夜油价反弹，市场对宏观忧虑情绪的反应暂告段落，基本面改善对盘面形成支撑。EIA周报显示美国原油库存超预期下降，处于同期低位，原油供应仍然紧张。此外利比亚Sharara油田因不可抗力关闭，中东局势蓄势待发。总体上我们认为纯基本面角度油价略显超跌，但宏观情绪总体向下，关注后续美国经济数据指引。

沥青。8月第2周沥青产业数据显示本周炼厂出货量再度遇冷，保持同期低位，疲态明显。炼厂开工率受低利润打压影响同处于同期显著低位。周度社库下降，不过社库开始出清资源进一步加大厂库去库压力。隔夜油价持续反弹，预计短线震荡稍强。
LPG。8月CP小幅提升，国内外价格获得一定支撑，但原油端整体持续走弱承压。部分PDH近期或按计划复产，丙烷需求此前小幅下滑后再度恢复，毛利平稳之下化工需求整体仍维持高位，炼厂气外销良好。现货端淡季压力有限，盘面交割折价或有所收缩，近期维持区间运行，操作上观望为主。
PX。昨日凌晨国际油价触底反弹，涨超3%，导致下游化工品略有企稳，短期成本扰动之下，自身供需驱动影响较弱。目前PX09合约最低得治7968元/吨，属于合约上市以来新低，夜盘油价的企稳对价格形成一定的支撑，因此从估值角度来看匹配了偏多驱动，但无法形成驱动，预计短期仍然是跟随成本端波动为主。策略建议：预计价格低位整理，关注油价波动。
PTA。成本端扰动明显大于自身供需基本面，昨日夜盘反弹稍弱，昨日逸盛250万吨装置重启后，对PX需求有一定支撑，短期供需面来看TA供需双增，下游聚酯负荷略有抬升，但淡季之下预计回弹至9成要等到9月份左右，因此TA中长期有一定累库的压力，短期价格更多被动跟随成本端整理。策略建议：整体价格震荡偏弱，短期属于聚酯链中偏空配，移仓换月行情中建议空单移仓至01合约。
MEG。近期乙二醇振幅有所收窄，价格向下整理至4500左右后遇到明显支撑，整个8月来看乙二醇或仍处于去库格局中，不过从库存结构上来看相比7月偏弱，短期宏观和成本扰动偏大，关注今日港口数据发布情况。策略建议：不建议此时入场做多，等待成本企稳。
PVC。期价出现两年内最低点，盘面持续阴跌不止，昨日贸易商午后出现了让利，目前09合约基差已基本收完，昨日以空头为主导的减仓并未出现明显上行，8月深入之下移仓换月加速，一方面凸显出空配角色不变，另一方面即便行情来到低谷时期，多头并不愿意承担过多的风险。基本面变量有限，后续可展望01合约，对于01合约来说，基差、价差以及政策预期均有时间和空间进行辗转腾挪。逢策略建议：短期仍处于低位区间整理，波动幅度或有放大，反弹不建议抱有过分乐观的预期。
甲醇。09合约已经临近交割，移仓换月的情况下继续参与交易的价值不大，而经过宏观情绪测试低点后的甲醇2501合约的基本面并不悲观。一方面，在秋检规模预期增加和国际甲醇开工高点已现的情况下，供给和进口端的压力将逐步减弱；另一方面，传统需求逐步见底，MTO需求最差时点已过，精细化工品需求则有边际增长效应，“金九银十”的旺季预期仍有加持。在港口库存拐点逐步显现，内地库存压力不大的背景下，未有较高溢价的2501合约可以适当逢低布局多单。
聚烯烃。7月聚烯烃一直维持高检修格局，供应始终回归不及预期，这使得价格下跌初期的聚烯烃尤其是PP变现出较强的抗跌性，但随着成本进一步下移、宏观的打压以及淡季下需求更淡造成价格跌幅逐步扩大。其中需求的弱势反应在PE上更为明显，在7月产量偏低的情况下，整体库存重心仍然上移。目前来看，聚烯烃整体需求还偏弱，尚未脱离淡季窗口期，下游拿货的意愿也比较低迷。进入到8月后，需求有回升预期，关注季节性回升所带来的补库驱动。不过供应端检修偏少且前期检修装置重启，8月产量将有明显增加，关注是否有计划外的检修出现。按照当前的基本面看，并没有明显的供需驱动，价格还偏弱势，操作方面暂时以观望为主。
04

有色金属：流动性风险仍有反复可能

铜。宏观面，市场对于衰退的担忧未结束，同时日元引发的流动性问题存在进一步扩散的可能，悲观情绪尚未消解，铜价上方持续承压。基本面，再生端停产规模扩大，再生铜需求逐步向精铜转移，精铜下游开工仍有进一步上升空间。总体上短期铜价仍受宏观因素扰动较大，警惕宏观情绪反复，短期观望为主。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内总体维持紧平衡局面不变，海外氧化铝市场维持小幅短缺的局面，出口窗口尚未打开但是价差在缩小。尽管基本面变化不大，但盘面价格受悲观情绪的影响上方面临压力。电解铝方面，供应端7月云南复产已经完成，8月仅四川地区有零星复产，供应接近上限，产量增速将明显放缓，需求端暂未见明显改善，仅线缆板块维持“淡季不淡”，总体基本面维持淡季节奏。短期铝价受宏观情绪的影响明显，衰退交易维持下铝价上方仍有压力。
镍。镍处于过剩格局当中，镍供应持续的增加，全球镍库存仍处于累库的通道，镍价上方的空间整体受限。但从估值角度，前期镍价已经击穿印尼镍矿成本线(按印尼镍矿到厂价测算)，存在估值修复的驱动。风险:印尼镍矿政策;海内外宏观政策
贵金属。贵金属昨日跌幅较大，夜盘跳空低开后回补。全球金融市场出现下挫，贵金属也同样承压难以独善其身。日本央行的意外加息以及对于美国出现衰退的进一步担忧，使得市场对于整体经济形势不确定性增加，贵金属盘面波幅加剧，美国可能不能实现其经济软着陆。黄金的支撑强于白银，短期内建议观望为主。
05

农产品:7月大豆进口量低于预期

油脂。昨日白天国内三大油脂延续跌势，不过夜盘有所反弹，主要因7月大豆进口量985万吨，环比下降11%，且低于市场此前预期。不过上游美豆生长良好，丰产预期加强，美豆价格持续下跌，以及国内油厂开机率提升，国内油脂库存大幅增加，预计油脂后市走势仍不乐观。

豆粕/菜粕。昨日粕类延续跌势，价格创年内新低。一方面因为美国宏观数据利空，导致资金避险情绪加强；另一方面USDA最新公布的周度出口检验量和作物生长优良率均偏利空。因此， 预计今日粕类走势仍偏弱势震荡。
 白糖。昨日白糖下跌。收巴西极端天气忧虑提振，原糖期货周三收高，原糖期货周三有所反弹，10月合约结算价报每磅18.14美分。近期国际市场对于北半球产区的作物前景关注度较高，亚洲的有益降水改善了甘蔗作物的收成前景。国内方面，后续原糖到港将实现大幅放量，国内供应格局向进口糖端倾斜。此外，加工糖价格继续下调，抢占国产糖市场。目前产销数据尚可，一定程度支撑糖价。后期需持续关注主产区天气变化。预计短期内白糖维持震荡走势。
棉花。天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强。供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局。
生猪。生猪南北地区现货价格震荡向上，整体均价19.9元/公斤，多数正常节奏出栏，部分南方集团场存压栏意向，北方补栏积极性较差，同时整体也有进度稍快现象，部分养户心态相对平稳，近日部分二育出栏意愿增强，顺势出栏，300斤以上出栏节奏有所加快，体重不足300猪源仍有部分在观望。消息方面牛肉疫病引起关注，猪肉作为替代品有更多需求空间，短期继续向上看多。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 8

?
写留言

写留言
留言
暂无留言