1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周五指数低开高走，沪指涨超1%，创业板指涨超2%。个股近4000家上涨，汽车板块领涨。美国5月CPI同比增长8.6%，前值8.3%，核心CPI同比增长6%，前值6.2%。美国通胀再创新高，超出市场预期，导致海外加息预期再度升温，10年期美债收益率仍有上行压力，对国内市场情绪或有一定压制。但从中长期来看，国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升。5月信贷结构虽然仍偏弱，但社融总量出现明显回暖，宽信用效果逐步显现。短期内在海外扰动下股指或有所波动，但中长期预计继续震荡修复，建议股指期货以区间操作为主。

国债期货：

新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

周五夜盘钢价下跌，周末钢坯跌40至4480元/吨，整体钢材仍处于强预期弱现实中。热卷消费在逐步复苏，不过近期南方汛期影响建材消费，原料短缺下方又受到成本支撑，因此钢价目前上下两难，预计震荡运行。

铁矿：

上周铁矿盘面高位有所回落，江苏、山东、河北都有压减产量的传闻，同时受高考和降雨等因素影响，钢材需求环比下降较多，使得铁矿需求端面临走弱的压力，是铁矿价格下跌的主要因素。再者6月主流矿山季度都有冲量需要，供应端环比也会带来一些增量。铁矿供需依然偏紧，库存连续十一周下降，总库存已经不高，6月有望延续去库，但价格高位，叠加需求的不确定性加大，操作上建议观望，关注成材需求情况。

双焦：

焦炭现货第一轮100元/吨提涨将全面落地，考虑到焦煤价格也在上涨，焦企依然没有什么利润，预计现货还有提涨驱动。从供需数据来看，港口库存明显增加，贸易商采购积极，焦化厂库存大幅减少，焦企库存压力缓解，钢厂焦炭库存依然很低，后期如果钢材需求转好，补库焦炭的积极性才会加大。焦炭盘面贴水现货较小，继续上涨驱动需关注现货提涨落地情况，操作上建议短期观望。焦煤方面，市场心态好转，报价上涨，蒙煤通关车辆本周有所回落，下游需求有好转预期。不过本周焦煤库存继续增加，焦炭提涨落速度也比较慢，也影响焦煤价格上涨的幅度，操作上建议观望。

双硅：

双硅供需均有所上升，但整体供需格局仍旧处于宽松状态，梅雨季节到来将影响需求的恢复，供需宽松的格局短期难以转变，当前处于需求恢复强预期与实际弱供需局面的博弈，双硅将呈现震荡走势。但上周整体来讲，双硅在预期推动下上涨较多，当前或有所回落。但硅锰在高成本支撑下，回落空间也有限，硅铁成本支撑相对较弱，可能回落的空间更多。因此，硅锰或呈现窄幅震荡，硅铁呈现宽幅震荡的局面，均建议日内高抛低吸为主。

3.      能源化工：

原油：

隔夜油价小幅走低，由于国内疫情封锁措施出现一定反弹，且美国月度通胀数据再度走高引发新的收缩忧虑。基本面市场依然关注疲软的供应和低库存背景下，美国成品油矛盾演绎，但在行情已经初步计入了国内解封和美国驾驶高峰季预期后，预计短期内涨势放缓，或转为震荡，中期依然震荡偏强。

沥青：

6月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比回落，维持低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示基本面边际持续向好。不过成本端油价出现调整迹象，建议多单做好保护，待油价企稳后重新低多。

LPG：

当前需求持续偏弱下，CP价格的如期下调削弱了卖方撑市能力，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期原油持续反弹，LPG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，关注高位布空机会或做空LPG和原油比价。

甲醇：

周末国内疫情又有反复，尚未看到基本面尤其是需求端有明显利多因素的情况下，甲醇期价持续上行的动能并不充足，反而要警惕需求边际走弱的风险，不过上游供应缩减预期和成本抬升仍有一定支撑。短期内在能源价格相对强势的情况下，甲醇期价预计维持偏强震荡，预估运行区间在2850-2950元/吨，前期多单可逢高止盈离场。若下游需求继续走弱，可在高位介入少量空单，注意仓位控制。套利方面，在天津渤化9月投产的预期下，09-01反套继续持有。

PVC：

短期来看，国内疫情后复工复产进程加快，市场交易需求环比回升逻辑成为主线。但价格反弹后，向上空间弹性不大。PVC价格有所回调。长期来看，国内房屋竣工面积见顶下行，PVC需求面临长周期下滑的风险。但相对来说，目前供应压力不大，终端库存较低，有一定补库动作，需求暂无大幅崩塌的风险。PVC09合约大致在8550一线上下震荡。

天然橡胶：

在下游复工复产以及政策面的推动下，需求端存在边际向好预期，对橡胶盘面有一定支撑。但是，受终端实际需求依然疲弱以及轮胎库存高压拖拽，轮胎厂谨慎控产，未来开工提升空间或受限；再加上伴随海外主产区降雨减少，新胶供应将逐步放量，导致胶价探高阻力较大。短期来看，预计胶价仍以震荡运行为主。操作上，短线交易为主。

4.      有色金属

沪铜：

通胀压力下美联储或加快收紧流动性，美元上升铜价回落。上周五伦铜收跌1.81%；沪铜主力07合约日盘收跌0.22%，夜盘收跌0.84%。美国通胀数据或推动美联储更激进加息，美元指数创四周新高。上周五美国劳工部数据显示，美国5月CPI同比上升8.6%再刷40年新高。美国6月密歇根大学消费者信心创历史最低。国内上周SMM精铜杆开工率大幅回落7.0个百分点，消费走弱拖累整体开工率下滑。随着山东两企业复产，近期铜供应趋于宽松。中国5月社融增量高于预期，创历史同期次高，M2-M1差值扩大，经济动能仍不足，消费者支出仍偏谨慎。操作建议：逢高短空。

沪铝：

6月10日沪铝主力07合约日盘收跌1.15%，夜盘收涨跌1.14%；LME收涨跌2.81%。6月10日LME铝库存为427350吨，创21年以来新低。近期多空因素交织，全球铝锭显性库存持续减少支撑铝价，但下游需求恢复进展缓慢，无法对铝价形成有利支撑，且国内供应增速快于消费增速，预计短期内铝价将维持宽幅震荡，反弹高度有限，建议观望为主。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。

沪锌：

6月10日沪锌主力2207合约收于26100元/吨，跌幅1.44%，夜盘跌0.50%，报26030元/吨，LME锌跌2.01%，报3699.5美元/吨。宏观面，美国5月CPI环比上涨1%，同比上涨8.6%，同比涨幅创1981年12月以来最大值，加息未能缓解通胀，市场恐慌情绪增加，另外本周美联储将决定六月加息计划。基本面，现货市场由于铝重复质押事件，市场交投不佳。宏观面再度承压，国内消费尚未出现明显改善，预计锌价偏弱震荡，近期市场不确定性增加，建议观望为主。

沪铅：

6月10日沪铅主力2207合约收于15025元/吨，跌幅1.31%，夜盘跌0.13%，报15010元/吨，LME铅跌2.50%，报2142.0美元/吨。原再价格处于低位，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，两者对铅价保持支撑。需求方面，铅蓄消费未见明显改善，成品库存压力仍然较大。预计在消费出现改善前，铅价上冲动力不足，铅价维持震荡运行，关注万五支撑位。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

上周油脂市场主要信息较多，周三印尼下调棕榈油综合出口关税上限，并启动一项加速出口的计划，这是上周油脂冲高回落的主要原因，显然对棕榈油的利空影响最大，但豆油和菜籽油影响较小。周五MPOB公布5月马棕供需数据，5月产量为146.1万吨，环比小幅下降0.7%，但高于市场预期的140万吨；5月出口量为135.9万吨，环比大幅增加28.8%，也高于市场预期的127万吨；5月期末库存为152.2万吨，环比下降7.3%，也低于市场预期的154万吨。总体来说本次MPOB报告偏利多，但由于近期印尼的出口态度转变，市场预期后市棕榈油供应增加，因此报告公布后对棕榈油价格支撑并不明显。此外，周六凌晨USDA公布了6月份供需报告，旧作美豆出口量上调0.3亿蒲，期末库存下调0.3亿蒲，新作美豆产量未做调整，但因期初库存下调0.3亿蒲，所以期末库存下调0.3亿蒲，巴西和阿根廷大豆产量分别上调100万吨和140万吨，因此本次报告偏中性。相比于市场此前偏利多的预期，报告公布后美豆以及美豆油均出现回落走势。

由于近期印尼的出口态度转变以及MPOB和USDA报告公布后暂时利多出尽，上周油脂出现明显下跌，但在俄乌冲突仍持续，马棕产能恢复并不顺利，美豆生长进度落后于往年水平的情况下，暂时还不可过分看空油脂走势，尤其豆油走势较为看好，操作上可逢低做多豆油，或者进行买豆油卖棕榈油套利。

豆粕/菜粕：

最新发布的6月USDA数据显示，新季美豆略微不及市场预期，但同时也调整了旧作的产量以及库存，因此此次报告偏中性。预计连粕震荡偏强，操作上建议逢低做多。

玉米：

短期小麦即将上市，截至6月7日，全国收获小麦进度55%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪并不能对玉米需求有效支撑。USDA6月供需报告对玉米以及小麦利空出尽，短期将有所反弹。操作上建议逢低做多。

白糖：

国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。

鸡蛋：

受益于养殖利润大幅改善，全国蛋鸡产能自年初以来持续回升，5月份全国在产蛋鸡存栏为11.78亿羽，较上月上升0.43个百分点，较年初累计上升3.24个百分点，预计6-7月全国蛋鸡存栏仍将呈现上升之势；端午备货结束后南方即将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，我们认为蛋价在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。

生猪：

随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险； 但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。