东吴期货研究所策略参考｜要“变天”？油脂板块重回跌势！后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2023-10-23 10:03 发表于上海
摘要：宏观金融衍生品：磨底延续；黑色系板块：震荡偏弱格局延续；能源化工：风险溢价仍为油价主要影响因素；有色金属：库存维持低位，铝价震荡运行；农产品：豆类市场粕强油弱

图片

2023.10.23

『品种专题解读』

宏观金融衍生品：磨底延续

股指期货。当前市场底部特征明显，估值、风险溢价等指标均处于高性价比区间，指数继续下行空间不大。海外高利率环境对A股有一定压制，但国内积极信号逐渐增多，三季度GDP增速和9月经济数据表明经济底部不断夯实，各项稳增长政策仍在出台，特殊再融资债券加速发行。短期指数仍在震荡筑底，IF、IH代表的价值风格有望率先企稳。

黑色系板块：震荡偏弱格局延续

螺卷。钢材上周基本面数据边际改善，产量下降，需求回升，库存去库加快。但盘面依然偏弱，主要是因为热卷和钢坯的库存压力仍在，再者总体宏观环境偏差，地缘冲突加大市场对于全球经济的担忧。目前来看，下行压力仍在，操作上建议逢高做空。

铁矿。上周五铁矿价格明显回落，主要是铁水产量下降，港口累库，按照发运和疏港数据来看，港口会阶段性的累库。叠加钢材端热卷和钢坯的库存压力仍在，预计盘面短期依然会有所回落，操作上建议逢高做空。

双焦。焦炭去产能逐步执行，考虑到当下焦企利润较低，预计新增产能投放偏慢，会造成阶段性焦炭供需错配。但盘面依然偏弱，主要还是钢厂有减产压力。目前看焦炭供需都有减少预期，预计盘面震荡为主。焦煤方面，近期仍有煤矿事故发生，但供应的扰动不明显，海外煤价最近回落，对国内价格也有影响，操作上建议逢高做空焦煤。

玻璃。玻璃现货价格逐步走弱，需求环比下行，中期预期也不佳叠加成本端的回落，预计玻璃价格震荡偏弱运行，操作上建议逢高做空。

纯碱。纯碱供应压力明显，库存持续增加，预计维持弱势，操作上建议逢高做空。

能源化工：风险溢价仍为油价主要影响因素

原油。原油目前主要边际影响因素仍为巴以局势，当前重点关注伊朗被牵扯的程度。除此之外，美国上周放缓对委内瑞拉制裁利空有限，因其短期内增产能力有限；美联储11月会议很可能不会加息利多原油。建议操作上以做多波动率为主。

沥青。10月第3周沥青产业数据显示开工率有所反弹、但节后出货量恢复力度不足。厂库表现尚可，但社库排库速度在旺季即将结束期间陷入阻滞，数据边际利空。沥青近期走势受基本面影响弱于油价，预计沥青日内震荡为主。

LPG。随着气温降低，民用气需求将逐步回升，但工业需求恢复偏弱，PDH装置即期低位，开工率较前期有所下滑，期价上行驱动减弱，由于地缘局势的影响，短期油价存在上行驱动，对液化气亦有一定程度支持，预期短期区间波动运行。

PX。PXN被超预期压缩，估值已经算中性偏低。从供需角美汽油库存本周已经连续两周去库，由表需带来的驱动正在进一步限制汽油利润的进一步下探，美国各大城市的拥堵指数仍然处于四年同期的最高值，尽管我们认为更长周期的角度，美国炼厂秋检结束后，美国汽油供应的抬升对利润仍然有一定压制，但是第一波的利润压缩似乎可以预见。策略建议:中长期对PX持偏空逻辑，短期驱动不足，空间不大，预计仍然偏弱震荡为主。

PTA。对于之前对PX的价格判断来看，预计汽油利润短时间会阶段性震荡或者小幅反弹，因此PX价格短时间向下空间并不大，以成本端为主导的PTA短时间内也很难深跌去走出独立行情，此外由于PXN超预期压缩低于350美金，预计可能会有部分利润过渡至PTA一端，10月份上旬PTA加工费修复至不到200元/吨左右，叠加后市11-12月份PTA的投产预期，累库格局难以扭转，加工费依然承压明显。策略建议：等盘面反弹后择机加空单，中长期逻辑依然是逢高做空TA，但短期维持底部震荡为主。

MEG。目前乙二醇处于底部盘整阶段，成本支撑偏弱，驱动偏弱，价格底部存有支撑，但是向上反弹的驱动又不足，因此整体偏弱。本周供应端再度出现下滑，整体开工率处于同期偏低，下行空间不大，尽管中长期来说，成本依然偏多因素，但不排除亏损加剧的可能。策略建议：短期可以在低位轻仓布局多单，仅维持波段操作为主，无过多明显驱动，TA-EG价差做缩可部分或全部止盈离场，远月贴水格局为主，15反套维持。

PVC。PVC呈低估值的同时自身驱动也较弱，因此即使下半周存在反弹，高度也不理想，市场在此节点分歧较大，多空博弈剧烈。后市认为进入冬季后，北方需求存在进一步走弱的预期，于此同时印度仍然不排除会季节性抄底补库的，目前仅靠内需来说，没办法给出明显的驱动，只有出口放量，才能带来明显且持续的去库，因此反弹弹性还需要观察出口的弹性，上周供减外需增，整体产业链供需格局在改善，近期印度向东南亚周边地区低位补库启动，对国外询盘比较积极。策略建议：底部位置轻仓布局多单安全边际较高。

甲醇。甲醇当前估值绝对水平已回落至中等偏低位置，供应确定性收缩、需求端高位持稳和去库预期下建议逢低布局甲醇01合约多单或01-05低位正套，密切关注MTO装置的变动情况。PP-3MA价差短期受MTO装置传闻和油煤比回升影响有所回升，但中长期逢高做缩思路不变。

聚烯烃。供需没有较大转好的驱动下，高库存压力还是需要靠市场主动降价去缓解。此外，还可以通过减产和出口等途径。目前出口有一定的边际改变：外盘PE的报价显著增多，主要集中在中东（伊朗、阿曼等地），船期在11月及以后，虽然实际成交不多但报盘的积极性显著增大。PP国内出口报价走低，有出口缓解压力的预期。减产则是靠现在不断压缩利润去逐步兑现。PP短期偏空逻辑尚未结束，供需环比略有好转但未形成趋势，风险偏好低的投资者可择机部分离场。PE中长线偏强，稳健者可考虑看到驱动后右侧布局多单。

棉花。产业政策加大调控力度，收紧籽棉收购放贷政策，前期抢收预期或落空。同时，抛储时间延长，供应趋于宽松，抛储成交率和成交价均有所下滑。市场焦点逐步转向需求端，需求疲软，旺季不旺，纺企开机率持续下滑，纱线库存持续累库。因此，中线策略上逢高沽空。

有色金属：库存维持低位，铝价震荡运行

沪铜。精铜消费向好，铜价震荡运行。宏观面，目前欧美通胀依然处于偏高水平，且存在一定的反弹压力，受由于经济下行压力加大，加息的博弈依然在继续，美元给到的压力或维持。近期市场多数押注欧央行维持利率不变，下周欧央行将公布利率决议，届时需关注是否有超预期变化，或对美元指数形成扰动，另外美国PCE数据也存在影响。基本面，由于再生铜货源持续紧张，精废价差缺乏经济性的问题依然存在，精铜杆消费预计将保持旺盛，高供应下库存依然累库不畅，下方支撑较强。整体看，预计铜价维持震荡走势。

沪铝/氧化铝。库存维持低位，铝价震荡运行。在目前的铝水比例下，且下游消费未出现明显走弱，预计铝锭短期累库不畅，甚至再度进入去库的趋势中，而铝锭库存依然处于历史低位，进而给予铝价下方较强的支撑。但由于消费缺乏亮点且宏观面的压力始终存在，价格上方压力同样较大，因此预计铝价维持震荡走势。氧化铝方面，山东环保减产的影响已经被价格消化完毕，而消费端电解铝产量维稳，后续依然看向成本支撑，近期烧碱价格出现下跌，成本支撑下修，将对氧化铝价格形成压力，维持逢高沽空思路对待。

镍/不锈钢。累库预期逐步兑现，社会库存创近 1 年半新高。需求端未见明显起色，三元材料排产环比下降，300 系不锈钢持续累库。同时，印尼RKAB有效期延至三年，原料端短缺担忧情绪缓解，使得镍价承压。关注成本位支撑，谨慎追空，中长期逢高沽空；不锈钢已跌到成本位，叠加钢厂有减产计划，库存开始去库，关注逢低做多机会。

农产品：豆类市场粕强油弱

油脂。上周外盘豆类市场整体反弹，因近期美豆出口较好，以及巴西大豆遭遇不利天气播种进度放缓。不过目前国内油脂市场库存高企，再加上市场上大量资金进行买粕卖油套利，因此国内油脂走势相对偏弱，跟上游美豆形成一定背离，建议可轻仓试空。

豆粕/菜粕。USDA作物生长报告显示，美豆优良率为52%，市场预期为51%，前一周为51%，利空美豆。同时美国全国油籽加工商协会（NOPA0月度统计数据显示，9月份美豆压榨量达到1.65456亿蒲，是有记录以来的最高水平，超出市场预期，利多美豆。短期，美豆还是偏强运行，而豆粕短期暂到压力位，有所承压。预计今日豆粕以震荡为主。

白糖。印度可能恢复食糖出口，而巴西产量不断刷新最高值。然而国内进口糖到港量增加，新榨季糖上市，糖价上方承压，叠加抛储预期，九月销售数据不佳，即使库存处于历史低位，预计内盘近期维持高位震荡，中长期为近强远弱的局面。

免责声明：

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。

扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片

阅读 66

东吴期货
?
人划线

