【晨报观点0621】黑色星期一！铁矿跌停，黑色系大跌！
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-21 08:40 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议


期指：短期指数震荡整理或延续，中期震荡修复行情不变

6月1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%，均与上期持平，符合市场预期。隔夜美股休市。A股沪弱深强涨跌不一，上证指数跌0.04%，深证成指涨1.27%，创业板指涨1.99%；两市成交1.16万亿元, 连续第七个交易日突破万亿；北向资金净流出97.03亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，中期震荡修复行情不变。



期债：资金略收紧，期债震荡偏弱

央行6月LPR保持不变，1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%，均与上期持平。20日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场资金面整体依然偏松，不过供给略显收敛态势。Shibor短端品种多数上行。隔夜品种上行0.4bp报1.418%，7天期上行9.2bp报1.829%。6月地方债发行总规模将超2020年5月创下历史新高，跨月资金变化尚不显著，后续叠加税期走款造成的扰动，需关注央行公开市场投放力度会否加大。周一，国债期货低开震荡全线收跌，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.05%。期债T09偏弱震荡，关注100.3压制。



铜：国内供应改善，铜价重心下移

昨日沪铜08合约收于68000元/吨，跌2.31%，夜盘收于68390元/吨，跌0.41%。伦铜收于8930美元/吨，跌0.35%。现货方面，上海电解铜现货报升水260~升水300，平水铜成交价格68795元/吨，升水铜成交价格68810元/吨。Las Bambas铜矿开始复产，进口比价打开，国内冶炼厂检修期进入尾声，电解铜供应将有较大恢复。Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/吨及7.50美分/磅。美联储加息引发市场对经济衰退的担忧，宏观氛围偏空带动金属大跌。随着供应端改善，基本面逐步转弱，铜价重心或将下移。


动力煤：库存压力及政策影响，价格承压走弱

港口动力煤报价回落，成交清淡，5500大卡1280-1320元/吨，5000大卡1100-1150元/吨。主产地动力煤产量有所回升，煤矿库存稳定，受港口价格走弱影响，采购端部分放缓，排队拉运相对减少，周五外购价持平，陕西部分矿降20-40元不等，山西部分前期高价煤调低价格。北港库存增加17万至2450万吨，为近年偏高水平，尤其曹妃甸港口高库存有自燃风险，或将加快疏港，贸易商出货意愿增加。进口方面，印尼煤进口煤4700大卡150美元（持平），进口市场总体偏稳。内陆电厂日耗快速回升，日耗317万吨（环比+7.4%，同比-10%），北方多地高温带动煤耗强劲，而沿海电厂日耗167万吨（环比-1.8%，同比-13%），低位运行，主受两广地区拖累。建材端消费疲软，淡季较难有明显改善，黑色商品领跌期市，总体市场情绪偏弱。国家发展改革委称部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为，对发现主观恶意大幅度提高价格超出合理区间的，将立即予以通报，并作为涉嫌哄抬价格线索移送有关部门依法惩处。短期内陆电厂耗煤有望保持上行趋势，而沿海地区耗煤相对偏弱，终端电厂库存较为安全，叠加政策对超规定价格调查查处，港口市场有走弱压力，预计煤价震荡偏弱。



TA：原油持稳，TA探底震荡

周一布伦特原油收盘在114.13美金，探底回升。PX周一报1312（+10）美金，TA加工费回到490元附近，盘面主力合约夜盘收6974（+8）元，白日现货基差09+184元，小幅走高，仓单持稳不变。供需预期方面TA6月度预期去库，但本周开工继续小幅上升，去库幅度预期减少。

短期看，TA本次端午后暴涨的驱动PX反向，至上周原油因加息影响跌幅较大，同时TA加工费中性，绝对价格看，原油低位持稳，TA今日或低位震荡为主，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，绝对价格投机方面空单建议止盈为主，继续关注新的因素。



PVC：跌破前低，PVC现货跟跌

周一PVC白日盘面增仓下跌，跌破前低，黑色系全面下挫，PVC作为建材概念亦受到影响，夜盘减仓，最低接近7600元，收盘反弹至7691（-180）元。白日现货跟随盘面大跌，华南8150（-90）元，华东7950（-200）元，华北7950（-250）元，PVC盘面与现货均开始亏损，开工76（-1）%，社会库存34（+1）万吨。周一仓单3827（-200）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日受黑色系大跌影响，带动现货大跌，短期依然偏空，仓单小幅流出。策略上，投机户偏空操作，但推荐逢低落袋为主，风险是空头大幅减仓。


玉米：天气扰动叠加稻谷停拍，玉米利多萌动

昨日连盘c2209最高价2920，最低价2896，最终收至2902，较前日跌3，持仓1,290,224手，减25,638手。锦州港价格稳定，早间玉米汽运集港141车，约6350吨，预计全天到货8000吨。火运到港89车5340左右，港口作业船只2艘共计30500吨。鲅鱼圈价格稳定，早间玉米汽运集港141车，约6350吨，预计全天到货8000吨。火运到港89车5340左右，港口作业船只2艘共计30500吨。6月20日晨间山东深加工企业厂门到车148辆，较前日增加24辆。山东深加工企业上涨10-40，河北部分企业涨20。中央气象台继续发布高温橙色预警，河北、山东等地局地可达40℃以上。美国大豆、玉米主产州未来6-10日半数以上地区有较高的把握认为降水量将低于正常水平。市场传闻本年度水稻投放量2500万吨，截止六月末投放1850吨，暂停，余量按市场情况投放，下年度水稻投放量约1800万吨。国内外产区天气出现扰动，叠加定向稻谷拍卖暂停传闻，近日玉米价格重回2900以上。后期需关注定向稻谷拍卖消息，及国内外天气对玉米的扰动。


生猪：供应端缩量，猪价偏强运行

昨日全国生猪均价16.6元/公斤，上涨1.1%。东北地区16.4元/公斤，上涨2.5%，两广地区17.4元/公斤，上涨0.9%。东北地区养殖端出栏节奏正常，挺价心态明显。下游白条跟涨乏力，客户订货有所抵触，部分白条价格略松动，屠企开工灵活缩量，生猪买卖博弈，预计短期内受周边市场带动，仍有小幅上涨的空间。广东地区因省内多地仍有强降雨天气，毛批市场到货量偏少、成交偏好，屠企量价偏稳，而市场看涨情绪仍强，且外围市场规模场缩量抬价操作偏多，短期猪价或延续偏强运行。期货方面，LH2209昨日上涨0.89%，散户惜售情绪仍然存在，规模场缩量出栏，市场猪源不多，短期猪价仍有走强预期。




免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 7
写下你的留言