东吴期货研究所策略早参｜CPI搞崩美联储降息预期！对大宗商品影响几何？
东吴期货 东吴期货 2024-04-12 08:56 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：高供应下玻璃纯碱压力依然存在；能源化工：化工集体走弱；有色金属：美元走强，有色承压；农产品:USDA月度报告偏利空

图片






2024

04/12

图片
01

股指：区间震荡

股指。周四市场呈震荡整理走势，创业板指表现稍弱。个股涨跌参半，酒店餐饮、传媒、机械设备、汽车整车领涨，飞行汽车领跌。近期市场成交出现萎缩，增量资金流入放缓，板块轮动加速，指数或延续震荡走势。



02

黑色系板块：高供应下玻璃纯碱压力依然存在

螺卷。钢联的数据来看，螺纹保持较快的去库速度，库存压力已经不大。热卷相对弱一些，主要还是产量较高。目前看基本面可以支撑钢厂出现一定幅度复产，进而抬升成本，盘面震荡偏强运行。

铁矿。目前看钢材库存压力缓解下，复产动力提升，铁矿供需仍有望继续转好，不过需要关注钢材需求是否还有增量空间，目前铁水下铁矿依然是累库格局，同时基差处在季节性低位对价格的压制。预计盘面震荡为主。
双焦。双焦：现货方面，投机需求有所改善，焦化厂酝酿一轮提涨。基本面上，钢材继续去库，铁水产量回升，钢厂复产预期升温，对双焦需求有好转的预期，加之双焦库存低位，短期双焦存反弹驱动。
玻璃。正如此前反复强调所言，沙河产销虽仍在高位但已在快速下降，终端需求仍旧没有根本性好转，盘面反弹空间有限。玻璃单边上涨压力仍存，短期反弹后仍以震荡思路对待。
纯碱。阿拉善纯碱已达到可交割标准，中期供应仍将回到宽松，短期碱厂检修增多带来的反弹预计见顶。
03

能源化工：化工集体走弱

原油。昨天油价小幅回落，仍在阶段高位附近。近期公布的美国通胀数据显示美国降通胀路径依然曲折，二次通胀风险仍然存在。昨天OPEC月报维持全球需求增长强劲预测，预计今年全球需求增速为220万桶/日，仍然是三家能源机构中增幅最高的预测。我们维持原油震荡偏强思路，关注今天的IEA月报。

沥青。4月第1周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有反弹，出货量下降，且销量多流入社会库，社库持续积累。反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价原地震荡，预计沥青震荡调整。
LPG。原油整体强势带动国际市场止跌反弹，但远东采购需求平稳使得上行力度有限。国内进入检修季后化工需求回落至阶段性低点，由于丙烷-石脑油价差偏低和下游路线毛利维持平稳，后市或逐步回升。近期地缘冲突有缓和迹象，盘面在当前价位附近面临回落压力，短期预计仍以区间波动为主，难以形成上行合力。
PX。PX维持偏弱震荡，夜盘大幅回落，国际原油夜盘有所回落，成本支撑减弱，目前国际油价维持在区间整理，成本驱动方面暂时放缓。供需方面，下游PTA负荷回落，对PX需求带来一定的压力，PX海外市场仍在回落阶段，目前尚未见到明显止跌情况，目前东北亚装置的检修力度仍然无法支撑足够的上行驱动。4月11日亚洲PX收盘价1049.33美元/吨CFR中国和1027.33元/吨FOB韩国，较前一交易日-2.67美元/吨。MX价格为978美元/吨CFR台湾，较上一工作日-2美元/吨；石脑油709.125美元/吨CFR日本，较上一工作日+2.75美元/吨策略建议：短期回调震荡，前期底部多单部分止盈后继续持有，中长期09合约谨慎做多。
PTA。PTA跟随成本端仍然偏弱运行，夜盘回调较大，成本方面的指引短期偏空，供需面来看装置检修与投产共存，工厂库存短期偏累库，聚酯刚需支撑尚可，新料市场适配度及流通不足，继而有工厂主动累库，工厂库存有升。PTA加工费整体维持在200-250元/吨区间波动。策略建议：短期跟随成本端回调，单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。
MEG。需求环比走弱，港口库存大幅累库，乙二醇其空配属性再现，主力合约持续下跌至新低，华东主港地区MEG港口库存总量86.34万吨，较上一统计周期增5.06万吨。本周港口卸货顺畅，主港提货疲弱下整体库存有所回升。整体来看估值有吸引力，但驱动完全没有，预计短期维持偏弱走势。策略建议：目前05合约做多空间和时间不足，09合约短期谨慎做多。
PVC。期价移仓换月进行中，盘面大幅减仓离场，持续低迷的行情多头减仓增多考虑部分止损，目前期现两市一直处于窄幅波动的调整中，周内部分上游生产企业试探性上调出厂价格20-30元/吨，但对于整体的现货市场拉动作用较小，现货市场多数商家反馈出货节奏欠佳，基本面缺乏有效指引。策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多。
甲醇。内地与沿海套利空间逐步关闭，内地甲醇价格对盘面影响趋弱，盘面或重回港口定价。随着港口现货价格止跌企稳，港口库存偏低对期价仍有支撑。甲醇主力正逐步完成移仓换月，伊朗进口公式价格商谈重心较前期明显下降，装船速度加快的情况下进口回升已成定局。目前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，中长期建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度。
聚烯烃。基本面没有太大变化，依旧是供给收缩和需求弱稳的格局。上游生产装置进一步兑现检修，供应持续下滑中。清明节前后市场有一定补库，下游采购放量，市场成交变好，尤其是PE。中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主。
棉花。郑棉震荡偏弱运行，09合约收盘16405元/吨，跌幅-0.39%。北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，中长期棉价仍存向上的空间。


04

有色金属：美元走强，有色承压

铜。美国PPI持续反弹，美元指数再度走强，施压铜价，但海外再通胀交易保持火热，回调空间受限，国内冶炼厂进入集中检修阶段，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，近期仓单库存增长较快，流通货源量下降，现货贴水收窄，预计铜价维持高位。

铝/氧化铝。氧化铝供应依赖进口矿逐步开始复产，需求端云南电解铝产量逐渐释放，预计云南第一批复产在4月份中旬达产，基本面处于供需双增，保持紧平衡的格局不变，后续边际改善仍需关注国内铝土矿复产情况。电解铝方面，铝锭库存依然偏低，周四社会库存出现去库，临近合约到期，铝锭交割品不足的问题愈发凸显，铝价预计维持偏强运行。
镍。镍价大幅回落。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，近期受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹至前期压力位后明显回落。过剩格局下，库存持续累库，镍价反弹空间不大。短期，镍价预计维持宽幅震荡。
碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。目前上下游博弈较为剧烈，预计盘面宽幅震荡。


05

农产品:USDA月度报告偏利空

油脂。今天凌晨usda公布4月供需报告，其中美豆期末库存上调且高于预期，巴西大豆产量未做调整，而此前预期将下调，因此本次报告对豆类市场利空。由于美豆油的库存上调，而美豆粕供需数据未做调整，因此相对而言对油脂利空影响更大，而粕类利空影响较小。

豆粕/菜粕。今天凌晨usda公布4月供需报告，其中美豆期末库存上调且高于预期，巴西大豆产量未做调整，而此前预期将下调，因此本次报告对豆类市场利空。由于美豆油的库存上调，而美豆粕供需数据未做调整，因此相对而言对油脂利空影响更大，而粕类利空影响较小。不过这只是报告短期内粕类的影响，中长期随着进口大豆大量到港，国内粕类仍然看空。
 生猪。主力合约换月，09收盘18300点，远月合约多头发力，涨幅明显。今日南北地区价格稍有下滑，全国均价回落至15元/公斤左右。散户集团厂补栏积极性增加，二育再度回暖，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般。市场关于养殖企业流言不断，消息面导致盘面情绪看涨。四月初计划出栏量较低，供应压力问题仍然存在，但去年年底能繁数下降对猪价影响即将体现，05预计短期维持震荡行情，远月合约逢低买入。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 51

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

