【晨报观点0323】美联储加息25个基点，鲍威尔言辞偏鹰

Original 东兴期货投资咨询  东兴期货  2023-03-23 08:56 Posted on 上海
隔夜升贴水监测
Image



品种观点与操作建议
期指：美联储如期加息
美联储如期加息25个基点，鲍威尔在新闻发布会上言辞偏鹰派，美国三大股指集体收跌，道指跌1.63%，标普500指数跌1.65%，纳指跌1.6%。A股三大指数集体小幅收涨，上证指数收涨0.31%，深证成指涨0.61%，创业板指涨0.2%；两市成交9584.7亿元，北向资金小幅净流入4.79亿元，为连续8日净流入。操作方面，短期指数震荡或有所企稳，预计中长期震荡上行，期指逢低介入谨慎偏多，谨慎者可保持观望。

期债：银行间资金面平衡偏松，期债高位震荡
周三央行开展了670亿元7天期逆回购操作，1040亿元逆回购到期，另有国库现金定存900亿，当日净投放530亿元。国库现金定存和逆回购合力呵护银行间资金面回暖，主要回购利率回落。银行间隔夜加权利率1.9281%，7天隔夜加权利率2.0863%，较上一交易日下行。银行间主要利率债收益率多数小幅下行，国债期货小幅收涨。美联储加息25bp言论偏鸽派符合市场预期，但是银行流动性危机风险未消，避险预期未消，期债T06高位整理，关注100.2支撑。

铜：美联储再次加息，美元回落支撑铜价
昨日沪铜05合约收于68080元/吨，涨1.02%，夜盘收于69580元/吨，涨0.78%。伦铜收于8928.5美元/吨，涨1.95%。现货方面，上海电解铜现货报升水20~升水50，平水铜成交价格68145元/吨，升水铜成交价格68165元/吨。海外宏观扰动暂缓市场信心有所恢复。美联储再次加息25基点，同时承认银行业的动荡可能会放缓本已脆弱的经济，美元指数继续回落支撑铜价。前期海外矿端干扰减弱，国内电解铜产量增加。铜价回落后下游备货积极性较高，终端旺季消费开启，企业开工持续回升。国内库存加速去化，现货升水坚挺。国内基本面仍有支撑下铜价短期偏强运行。

钢矿：市场避险情绪升温，钢矿减仓弱势调整
昨日螺纹主力合约收于4153元/吨（-35），杭州中天HRB400螺纹现货报4230元/吨（-20），建材日成交15.69万吨，近期成交低位运行，降价后成交有所好转；连铁主力合约收于865.5元/吨（-19），青岛港65%卡粉1008元/湿吨（+6），青岛港61.5%pb粉900元/湿吨（+6），青岛港超特粉770元/湿吨（+5），3月22日港口成交109.6万吨；近期钢矿主要受海外宏观情况扰动，且美联储议息会议召开前夕，资金多持谨慎观望态度，昨日盘面减仓偏弱回调，螺纹铁矿主力合约纷纷破位，价格承压运行。螺纹方面，根据钢谷网周三公布的钢材数据情况来看，本周螺纹表需继续下滑，螺纹主连失守年线后在60日均线附近受到支撑，当前螺纹盘面估值中性偏低，预计在海外影响缓和后，仍有望偏强运行，下方注意60日线以及4000大关支撑情况，短期向下空间有限；铁矿石方面，昨日主力合约跌破60日均线，在5日均线下方承压运行，领跌黑色，目前市场在矿价监管压力增加、加息情绪升温以及钢厂利润回升补库预期加强，这几个因素之间博弈，尽管盘面连续三日快速回调，但日线结构尚未完全走坏，预计在海外影响消退之前，铁矿或维持弱势调整，下方关注830-835附近支撑，在当前基本面下，铁矿短期回调深度或有限。

煤焦：需求预期转弱，煤焦震荡
昨日焦煤主力合约收盘1838元/吨（+1.43%），蒙5精煤2060元/吨，焦炭主力合约收盘2723.5元/吨（+0.2%），日照港准一级焦2620元/吨。钢谷建材表现回落8.8万吨，同比维持增长，电炉开工环比增加，持续性或不强，建材成交不活跃。焦企利润持续改善，当前厂内库存偏低运行，钢厂焦炭库存中性，补库意愿一般偏弱，港口价格偏弱运行。国内煤矿产量止跌转增，周产量创年后新高值，蒙煤通关维持1000车左右，供应端压力总体减小，产地情绪偏悲观，部分煤矿价格下调，蒙古原煤1620元/吨（-50元）。1-2月我国累计进口煤及褐煤6064万吨，同比增长70.8%，蒙古及俄罗斯煤炭进口增量明显。焦煤端供应压力缓解，叠加限产等利空因素，焦煤快速调整，风险释放后有望逐步企稳，预计煤焦震荡运行。

TA：基差高位回落，TA注意止盈
昨夜美联储如期加息，但耶伦言论使美股与原油后半夜回落，总体仍需注意欧美银行后期是否继续发酵。原油昨夜先涨后跌，收盘75.47（+0.69）美元/桶，涨0.92%，近三日低位反弹为主，行业基本面数据利多，但高度受到宏观因素影响有所压制，总体依然偏空。TA开工恢复至8成以上后，提示多单与正套注意止盈，总体昨日基差高位回落，报05+143（-41）元/吨。周二下游聚酯减产消息频出，周三TA加工费400元/吨左右，仓单22962（-835）张。TA主力合约05周三夜盘报5842（-32）元/吨，跌0.54%，总体关注上方压力情况。今日关注宏观是否继续发酵全球金融危机可能性，总体多单与正套注意止盈后，观望为主。

玉米：供强需弱，玉米走低
昨日连盘玉米c2307合约最高价2782，最低价2750，最终收至2764，持仓683,314手，增23,114手。3月17日北方四港玉米库存共计316.2万吨，周比增加37.6万吨；当周北方四港下海量共计7.5万吨，周比减少2.7万吨。锦州港下跌20元/吨，早间港口汽运到货344车共计1.55万吨，火运到货0.34万吨。鲅鱼圈下跌20元/吨，期货下跌，贸易商收购趋于谨慎。市场心态较为悲观，看空气氛浓厚，蛇口港贸易商报价不多，实单商谈为主。昨日山东深加工企业剩余车辆1313车，较前日增加832车，全国深加工企业普遍下调收购价10-40。近日受宏观经济衰退影响，市场避险情绪浓厚。国内进口方面压力不断，美玉米连续多日大量购入，巴西玉米也超额采购，海关总署数据也显示1-2月进口量同比大幅增加。此外替代品小麦供应充足，价格持续走低，对玉米形成替代，压制玉米价格。需求方面，养殖和深加工利润均不理想，采购意向偏弱。当前市场看空情绪较高，玉米走低。

生猪：需求不足，猪价窄幅震荡
昨日生猪全国均价15.1元/公斤，下跌0.4%，东北地区猪价14.6元/公斤，下跌0.2%，两广地区15.5元/公斤，下跌0.6%，现货价格窄幅震荡。期货方面，主力合约窄幅震荡，日内下跌0.16%，期货升水670元/吨。东北地区规模场出栏情况一般，散户正常出栏，部分低价出现抗价心态，南北无价差，中大猪外调不畅，二次育肥观望中，市场及屠企收猪顺畅，但继续压价难度增大，短期再跌减缓。广东地区养殖端继续走量，市场猪源偏多，成交一般，需求跟进乏力，底部支撑不足，行情弱势盘整运行。整体来看，短期需求、二育及分割等支撑不足，行情短期难言好转，预计行情延续弱势整理。

Image

  #投资咨询分析师名录#

Image



免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
Image


Reads 2
Like
Wow
Comment
