【周度观点20220530】浓乳分流叠加需求好转预期，沪胶短期反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-30 08:40 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.5.23~5.27

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡整理或延续，谨慎者持续观望

沪深港交易所明确ETF纳入互联互通标准。4月美国核心PCE价格指数同比上涨4.9%，较3月回落0.3%，为2021年11月以来最低增幅。1-4月全国规模以上工业企业利润总额同比增长3.5%，增速较1-3月份回落5%；4月工业企业利润同比下降8.5%。

盘面来看，美国三大股指全线收涨，道指涨1.76%，标普500指数涨2.47%，纳指涨3.33%。当周，道指涨6.24%，终结8周连跌；标普500指数涨6.58%，终结7周连跌，并创2020年11月以来最大单周涨幅，纳指涨6.84%，终结7周连跌。A股震荡整理涨跌不一，上证指数涨0.23%，深证成指跌0.12%，创业板指涨0.06%；两市成交0.82万亿元，北向资金净流入39.01亿元，当周累计净流出95.8亿元。操作方面，短期市场博弈，指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。



期债：资金面宽裕，支撑上移

央行上周公开市场完全对冲到期量。本周公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期100亿元。银行间市场周五资金面整体仍松，主要回购利率略有上行。国内全面稳增长背景下，流动性充裕局面短期内料不会改变，市场供给充足。疫情形势边际向好，复工复产有序推进，有助于企业利润在6月修复。预计流动性持续偏松的局面短期不会改变，支撑利率的短期下行行情。全周来看，10年期主力合约涨0.72%，5年期主力合约涨0.40%，2年期主力合约涨0.14%，10年期及5年期主力合约均实现五连涨。期债走势偏强，T09支撑上移至100.6。



动力煤：需求持续恢复，限价压制情绪

上周动力煤主力合约减仓64手，收盘870.6（+4.89%）。主产地产量小幅下降，周产量1110万吨，受煤管票影响鄂尔多斯地区煤产销下滑，产地市场资源偏紧，发改委召开会议要求加强落实长协煤合同，短期供需紧张或较难缓和。山西、鄂尔多斯出台煤炭增产保供稳价工作实施方案，落实增产保供，鄂尔多斯地区潜在产能增量或超1亿吨。发改委称将持续关注煤炭市场和价格情况，价格超出合理区间且经提醒约谈拒不改正的，将作为涉嫌哄抬价格线索移交有关部门依法查处，政策端对市场情绪影响持续存在。上周北港调入明显回升，受市场情绪及封航影响，调出低迷，全国主要港口库存继续增加107万至4958万吨，终端需求一般叠加限价因素，港口价格表现偏弱，5500大卡煤价小幅回落至1270元。进口煤价较稳，印尼煤进口煤4700大卡149美元，印度需求有减弱，市场平淡。内陆电厂日耗同比接近，沿海电厂日耗震荡反弹至162万吨 ，同比降幅收窄至16%，部分受南方频繁降雨影响，华东地区日耗恢复至同比-5%水平。甲醇周产162万吨（+2.7%），水泥熟料产能利用率止跌回升至68.2% （+2.2%）。进入6月后上海开始全面复产，北京疫情好转，需求端或继续上行。南方地区降雨仍较充沛，水电替代或将维持，日耗受到一定压制，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：市场信心提振，铜价企稳回升

上周沪铜07合约收于71900元/吨，涨0.18%。伦铜收于9421美元/吨，涨2.86%。美国一季度GDP修正值为季环比下滑1.5%，较初值下滑1.4%更差。全球经济放缓担忧压制铜价。国内各地出台稳增长措施，上海疫情逐步向好，复工复产提振市场信心，短期支撑金属价格。矿端扰动不止，博茨瓦纳唯一正在运营的铜矿因事故暂停生产，秘鲁将Las Bambas铜矿的紧急状态延长60天，已持续停运一个多月。据ICSG，2022年第一季度世界矿铜产量同比增长2.6%，精炼铜产量同比提高2.9%。国内TC小幅回落但仍处高位，叠加硫酸价格高企刺激炼厂积极生产。随着6月检修结束，供应预计将持续恢复。国内物流运输仍有影响，下游开工率有所回升，普遍逢低采购为主。主要终端地产、建材、汽车等需求较往年仍疲弱。库存方面，LME库存减少1.3万吨至15.6万吨。上期所库存减少0.1万吨。低库存和现货高升水对于价格仍有支撑。整体而言，全球经济放缓担忧压制，国内稳增长政策提振市场信心。供需逐步修复，低库存和现货支撑价格短期铜价企稳回升。



TA：PX周五回落，TA注意高位风险

本周TA高位窄幅震荡，价格持平上周，加工费依然偏低，低位回复至280元。原油本周大涨5%，5月整体上涨16%，炒作能源危机概念，芳烃类与燃料油等油品价格强势，但周五PX下跌，报1284美金，周度跌1%。总体本周TA依然为多配品种，空配品种为PVC等，但上方压力也比较明显，仓单窄幅波动。

成本方面：原油面临120美金压力位考验。PX亚洲开工回升至73.4%，国内开工回升至78%，周五PX与石脑油价差高位回落明显，但仍有400美金，下周注意PX加工费回落情况，前期炒作或告于段落。

供需方面：TA本周开工下跌明显，从75%跌至68%附近，聚酯开工小幅上涨至83%附近，按目前推算，6月即将去库，本周社库数据也小幅去化，利好TA加工费回升。

短期看，TA继续跟随成本波动，关注原油与PX高位压力情况，成本驱动或转弱，TA仓单与社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏震荡，套保商基差走强落袋为主，投机角度看，多油化工空配煤化工上周盈利主要来自煤化工下跌，适时落袋，下周消息面或炒作上海解封，不推荐投机大幅做空，临近端午假期，谨慎操作。



PVC：仓单逐步减少，PVC注意下方支撑

本周PVC下跌3%，主要由于油化工偏强，煤化工偏弱，对冲空配PVC为主，盘面领跌，现货跟随下跌，基差偏强，约在+300元附近，仓单周度减少830张至4674张。PVC名义亏损，现货亏400元，盘面亏700元，本周开工从79%跌至74%，变化较为明显，后期或有利于PVC止跌，但本周社库数据依然小幅累积。

短期看，本身盘面过于恐慌，基差强势，下周临近端午假期，且或炒作上海解封，物流逐步开放，建议空配低位落袋，及时止盈。



橡胶：浓乳分流叠加需求好转预期，沪胶短期反弹

上周沪胶继续反弹，09合约收于13255元/吨，涨幅1.42%。现货价格小幅上涨。海南产区全面开割继续延迟，浓乳现货紧张分流全乳现象严重，叠加近期降雨偏多，云南浓乳厂胶水价格大幅上涨。截至5月27日，泰国合艾原料市场胶水66.2泰铢/公斤，环比下跌0.3泰铢/公斤；杯胶48泰铢/公斤，环比上涨0.8泰铢/公斤。云南西双版纳产区胶水价格13700元/吨，较上周上涨1200元/吨。海南产区新鲜胶乳价格18000元/吨，较上周上涨2400元/吨。

ANRPC数据显示，4月全球天胶产量料增13.6%至94.1万吨。ANRPC预测2022年全球天胶产量料同比增加1.8%至1417.9万吨。其中，泰国增1.4%、印尼增2.9%、中国增1.8%、印度增1.2%、越南降0.4%、马来西亚增6.5%。2022年4月中国天然橡胶（含胶乳、混合胶）进口量为42.69万吨，环比下降20.29%，同比下降5.75%。1-4月累计进口量为196.12万吨，同比涨幅5.87%。国外产量依然较少，货源延期情况仍存。疫情影响下港口静置期导致单据周期较长，国内终端需求低迷，天胶进口量同比下降。

目前下游需求依然疲弱，但在疫情好转下有边际恢复预期。上周轮胎厂开工率边际上升。截至5月末，全钢胎开工率为56.13%，环比上升1.6个百分点，同比上升0.77个百分点。半钢胎开工率为64.17%，环比上升2.17个百分点，同比上升7.95个百分点。目前轮胎厂成品库存依然大幅高于往年同期，开工率上升空间有限。

天然橡胶库存去化速度有所放缓，但目前仍处于低位，给胶价带来一定的支撑。上周青岛一般贸易库存为29.99万吨，环比增加0.25万吨。青岛保税区库存为10.87万吨，环比下降0.04万吨。供应端已逐步放量，但目前受降雨和海南产区白粉病二次落叶的扰动。而上海、北京的疫情已好转，6月经济活动陆续恢复，物流运输或触底反弹，汽车刺激政策将推动下游复苏。沪胶或走消费复苏逻辑而呈现反弹行情，但反弹高度还需看需求复苏的幅度。



玉米：供应阶段性叠加预期上量，期现偏弱

上周c2209合约周开盘3005元/吨，周收盘2944元/吨，跌61元/吨，周内最高价3008元/吨，最低价2919元/吨，周末持仓1,230,802手，周减27,403手。锦州港价格暂稳，周五早间玉米汽运集港100车，约4500吨，预计全天到货7000吨。火运到港115车6900左右，港口作业船只1艘共计16000吨。玉米集港量明显下降，贸易商收购较为谨慎，随收随走为主。鲅鱼圈及蛇口港价格稳定，港口贸易商收购趋于谨慎，下游饲料企业需求不振。深加工企业收购价稳中有涨，山东及华北地区部分涨10。前期利多已逐步消化，现货相对稳定，期价高位下落，震荡调整。产区玉米供应增加，进口玉米也有增加预期，中巴签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，巴西玉米相较美玉米更加便宜，若进口顺利，将更多填补国内产需缺口，此外还有消息称乌克兰港口将部分开放。短期内在此供应相对宽松，需求端采购较为克制，需求相对疲软的情况下，短期内预计维持或偏弱。



生猪：现货价格稳定，远月合约去升水

上周猪价震荡，全国均价周度上涨0.7%。自繁自养亏损155元/头，外购仔猪育肥小幅盈利，盈利47元/头。仔猪和二元母猪价格涨幅缩窄，回归理性，7公斤仔猪价格上涨16元/头，二元母猪价格上涨27元/头。需求方面，样本企业屠宰量周度增加3.8%，华北部分屠企白条外发订单稳定，华南市场本周稳定盘整。近端午假期，受备货影响短期内宰量或有上涨空间，但受终端高价肉品影响，备货量或不如往期。整体来看，市场情绪较前期有所降温，猪价进一步上涨空间或有限。期货方面，上周生猪期货价格下跌，LH2209下跌1.73%。短期猪价缺乏进一步上涨动力，中期看，能繁母猪存栏去化仍不充分，且远月升水较大，限制远月合约上方空间。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 7
写下你的留言