【晨报观点0602】铜矿小幅过剩，铜价弱反弹格局
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-02 08:41 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡整理或延续，谨慎者持续观望

国务院常务会议指出，新增留抵退税1420亿元要在7月份退到位。富时中国50指数、富时中国A50指数、富时中国A150指数、富时中国A200指数等系列指数审核变更，于6月17日收盘后生效。

美国三大股指全线收跌，道指跌0.54%，标普500指数跌0.75%，纳指跌0.72%。A股涨跌互现，上证指数收盘跌0.13%，深证成指涨0.21%，创业板指涨0.99%；两市成交0.885万亿元，北向资金净流入12.47亿元，为连续4日净流入。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者持续观望。



期债：债市承压，重回整理区间

央行1日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。Wind数据显示，当日100亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。5月财新制造业PMI为48.1，预期48.9，前值46。与周二公布的官方制造业PMI均好于预期。经济重启叠加宽信用政策，债市承压。中长期来看，宽货币是宽信用的必要条件，货币政策助力经济确保流动性合理充裕。周三，国债期货高开后震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.03%。期债重新落回整理区间，T09支撑下移至100.2。



铜：铜矿小幅过剩，铜价弱反弹格局

昨日沪铜07合约收于71600元/吨，跌0.69%，夜盘收于71950元/吨，涨0.45%。伦铜收于9520美元/吨，涨0.77%。现货方面，上海电解铜现货报升水260~升水310，平水铜成交价格72135元/吨，升水铜成交价格72155元/吨。4月份智利铜产量同比降低9.8%，现货精矿加工费在80美元左右，精矿供应总体表现良好。据SMM，Antofagasta与中国和日本冶炼厂展开下半年及跨年度铜精矿长单谈判，双方就今年下半年以及明年上半年矿端小幅过剩的预期形成一致。5月电线电缆企业开工率为75.86%，环比增加9.59个百分点，同比减少5.33个百分点。下游消费仍不如去年同期，短期铜价维持弱反弹。



动力煤：复工推进，市场情绪好转

夜盘动力煤主力合约增仓0手，收盘879.6（+0.55%），港口5500大卡煤价1280元左右，5000大卡煤价1100元左右，价格略有走强。鄂尔多斯地区煤管票增加，同时长协兑现受到监督，产地市场资源偏紧，终端拉运仍较积极，化工煤等销售良好，产地价格偏强，内蒙等地部分煤矿价格提涨。国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》，提出尽快调整核增产能政策，支持具备安全生产条件的煤矿提高生产能力，加快煤矿优质产能释放。北港调入调出下滑，调入总体在较高位，1日库存减22万至2236万吨。印尼3800大卡动力煤FOB90美元/吨，国内观望居多。沿海电厂日耗小幅波动 ，沿海地区温度上升，进入6月后上海开始全面复产，市场情绪有好转，节前刚需有所采购，港口报价小幅上移。5月中旬水电旬度日均发电量为34.9亿千瓦时，同比增加36%，涨幅扩大，近日南方地区仍有较大范围降雨，水电替代或将维持，日耗上行将受到一定压制，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



PTA：原油冲高回落，TA注意高位风险

周三原油冲高回落，因匈牙利反对制裁俄油，PX报1265（-25）美金，TA回落，加工费恢复至440元附近。昨日现货基差09+99元，仓单35376（+0）张，有效预报0张。

短期看，TA继续跟随成本波动，原油冲高回落，PX成本驱动转弱，TA社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏弱震荡，套保商基差走强落袋为主，投机角度看，临近端午假期，谨慎操作。



PVC：基差收缩，PVC冲高回落

周三PVC盘面冲高回落，夜盘主力合约在8400元附近震荡，白天现货涨跌互现，华东报8540（-10）元，华北8520（+20）元，华南8550（+0）元，基差百元附近，仓单减少120张至4204张。

短期看，盘面之前过于恐慌，这两日基差收缩，但现货涨幅总体小于盘面，本周临近端午假期，关注现货价格，套保商可继续出货为主，近两日空配落袋为主。



玉米：供应端紧张预期缓解，内外粮食偏弱运行

昨日连盘c2209夜盘日盘均开盘大幅下挫，最高价2934，最低价2870，最终收至2875，再次跌回2900以下，较前日跌60，持仓1,307,663手，增36,952手。USDA作物生长报告显示，5月29日当周美国玉米播种率为86%，市场预期为85%，去年同期为94%，此前一周为72%，五年均值为87%。美国玉米出苗率为61%，去年同期为79%，此前一周为39%，五年均值为68%。北港价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港108车，约4800吨，预计全天到货7000吨。火运到港111车6600左右，港口作业船只1艘共计51000吨。蛇口港下跌10，港口到货集中及现货成交不畅制约市场心态。Mysteel数据显示，22周全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米106.9万吨，较前一周增加2.7万吨；与去年同比增加12.8万吨，增幅13.55%。近日连盘玉米持续走弱，昨日更跌超2%，主要受近日多方利空影响。国外方面美玉米播种进程良好，乌种植情况明显好于预期，黑海交管放松，出口预期乐观，巴西玉米价格优势且已签订订单。国内播种顺利完成，政策性稻谷拍卖重启。内外供应紧转松消息频出，粮食价格高位不保，大幅下挫，但连盘玉米跌幅相对较缓。预计近期将持续消化利空因素，短期偏弱运行，关注后续进口预期实现程度及进度。



生猪：端午备货接近尾声，猪价稳定

昨日全国生猪均价15.9元/公斤，稳定。东北地区15.5元/公斤，稳定，两广地区17.2元/公斤，稳定。东北地区规模场5月出栏完成较好，月初出栏一般，价格略涨，但散户出栏心态较好，低价猪源成交增多，市场购销氛围缓和。端午节来临，猪肉订单也有增多，下游收猪情况不错，节前猪价或稳中窄幅波动。广东市场猪价弱稳，月初养殖场出栏增量不多，但省外猪源调入量仍较大，市场猪源充足，毛批市场成交情况一般，虽端午临近对猪肉消费有所支撑，但供应压力仍制约行情上行，明日行情仍偏稳运行。期货方面，LH2209昨日下跌0.68%，月初养殖企业出栏节奏偏慢，对猪价有支撑，不过端午备货即将结束，后期终端需求支撑力度有限。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 7
写下你的留言