【晨报观点0630】原油冲高回落，TA接近前低
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-30 08:39 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议



期指：指数中长期震荡修复趋势不变，期指谨慎偏多思路

第二季度货币政策委员会指出，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。美国三大股指收盘涨跌互现，道指涨0.27%，标普500指数跌0.07%，纳指跌0.03%。A股集体回调，上证指数跌1.4%，深证成指跌2.2%，创业板指跌2.53%；两市成交1.31万亿元，北向资金净流出16.83亿元。操作方面，指数中长期震荡修复趋势不变，期指谨慎偏多思路。



铜：加工费小幅回落，铜价低位震荡

昨日沪铜08合约收于63470元/吨，跌0.92%，夜盘收于64200元/吨，跌0.39%。伦铜收于8409美元/吨，涨0.53%。现货方面，上海电解铜现货报贴水10~升水20，平水铜成交价格64170元/吨，升水铜成交价格64185元/吨。国内5月经济数据回升，稳增长政策发力，房地产放松金属需求或将改善，宏观情绪回暖。Antofagasta与国内冶炼厂确定2022下半年的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅，2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。随着冶炼需求增加，加工费小幅回落。下游消费仍然偏弱，短期铜价维持低位震荡。



动力煤：日耗偏强，报价探涨

动力煤主力合约减仓1手，收盘859.8（+1.82%），港口报价探涨，5500大卡1250-1300元/吨，5000大卡1070-1100元/吨。主产地动力煤产量相对稳定，产地观望情绪较多，部分煤矿连续降价后销售好转，内蒙地区部分煤矿价格提涨，山西地区价格偏弱运行。主要港口库存5758万吨（+75万），华东库存1021万吨（+37万），北方环渤海地区港口2394万吨（+62万）。进口煤市场弱稳，印尼3800大卡FOB90美元，受能源短缺影响，德国等欧洲国家将减少燃煤限制，增加未来煤炭消费需求。旺季日耗回升明显，沿海电厂同比转正，随着防疫政策放松及前期刺激政策逐步落地，日耗将维持强劲，上海提出各发电企业要确保电煤库存不低于15天，当前沿海8省可用天数降至15天，江苏浙江可用天数更低。旺季电厂耗煤偏强运行，部分库存偏低地区仍有一定补库需求，而当前港口及下游电厂库存偏高也对高价煤产生抑制，同时非电需求回升尚待进一步确认，预计短期煤价震荡运行。关注产地价格变化。


TA：原油冲高回落，TA接近前低

周三布伦特原油主力收盘在112.3美金，跌1.5%，原油连续三日反弹后，昨日在EIA数据公布后冲高回落，布伦特现货在124.82美金，基差强势。EIA数据显示美国炼厂开工95%，处于高位，汽油库存累积，高价影响到近期需求。PX报1260（-32）美金，TA加工费360元附近，盘面主力合约夜盘收6454（-84）元，白日现货基差09+212元，仓单37127（-18）张。

短期看，原油冲高回落，TA较原油更弱，回到前低附近，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户暂时观察，前期短多面临原油回落风险，暂停操作，关注新的因素。



PVC：盘面低位持稳，PVC现货补跌

周三PVC盘面低位持稳，横盘震荡，夜盘收盘7362（+63）元。白日现货补跌，华南7500（-20）元，华东7330（-70）元，华北7450（-50）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76.2（+0.2）%，社会库存34.4（+0.4）万吨。仓单2548（-573）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货继续补跌，短期依然偏空，仓单减少，套保商出货为主。策略上，投机户短期观望为主。



玉米：近日降水较频，持续关注产区天气

昨日连盘c2209最高价2818，最低价2805，最终收至2811，较前日跌4，持仓1,122,072手，减1,072手。港口价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港31车，约1400吨，预计全天到货3000吨，火运到港74车4400左右。港口到货量维持低位。港口作业船只3艘518000吨。市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，供需呈僵持局面，购销整体清淡。华北山东深加工企业部分涨10-20，其他基本维持。Mysteel数据显示截至6月29日当周，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米104.7万吨，较前一周减少0.8万吨；与去年同比增加15.3万吨，增幅17.12%。饲料养殖方面，市场看涨情绪依在，二次育肥增加，出栏量减少，屠宰企业猪源收购存一定压力。东北华北顺价，粮源流通加快，但需求一般，饲料企业库存高位。华北地区持续降雨，整体有利于下夏玉米的生长，有效改善土壤墒情。东北地区降水持续偏多，易导致农田渍涝。玉米进入生长期，产区天气仍需重点关注。


生猪：猪源供应偏紧，猪价坚挺

昨日全国生猪均价20.4元/公斤，上涨3.9%。东北地区20.3元/公斤，上涨1.8%，两广地区20.5元/公斤，上涨6.6%。东北地区规模场适当增量，部分散户逢高出栏好转，市场收猪情况暂时有所改善。下游白条提涨之后销售不佳，屠企处境仍然困难，部分开工灵活缩量，猪价上涨势头或暂时减缓。广东地区猪价大幅补涨后，散户出栏积极性稍有提升，但贸易商接货积极性有限，而毛批市场到货量稍显增多，主流成交价在22.00-23.2元/公斤，屠企宰量仍有小降、收猪价突破前高，不过外围市场推涨情绪逐步熄火，而终端消费对猪价上涨限制仍在，预计猪价或偏稳震荡运行。 期货方面，LH2209昨日上涨0.71%，期现价差缩窄至260元/吨，市场猪源供应偏紧，多地猪价突破20元/公斤，养殖端对后期信心增强，短期预计猪价仍将偏强运行。






免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 4
写下你的留言