 【晨报观点0531】有色、钢铁、煤炭、建材，价格全面回落
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-05-31 08:52 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议





期债：流动性加码同时央行提示风险，期债情绪转谨慎

央行30日开展2600亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，单日净投放2580亿元。银行间市场资金面宽松，早盘大行融出适量。国债期货尾盘跳水全线收跌，30年期主力合约收跌0.2%，10年期主力合约跌0.02%，5年期及2年期主力合约跌0.01%。临近月末，央行在公开市场提前发力，两日累计净投放资金超5000亿元人民币，周四银行间市场流动性较宽松。尾盘央行提醒风险，表示必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作。期债情绪上偏谨慎，多单暂避，T09关注104.2附近支撑。

铁矿：铁水延续下滑，矿石震荡偏弱

5月29日黑色系延续回调态势，炉料端日内跌幅大于成材端，铁矿主力合约日盘震荡偏弱运行，尾盘有所上扬，收于891元/吨。港口现货多数价格下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价870元/湿吨，主力合约基差-73元/吨，处于近五年偏低水平。

据my steel调研本期247家钢厂高炉开工率81.65%，环比上周小幅增加，新增3座高炉检修，4家高炉复产，由于检修高炉型号高于复产高炉型号，叠加个别钢厂复产不顺，铁水日均产量延续下滑趋势，环比减少0.97万吨，降至235.83万吨（去年同期240.81万吨）。需求端复苏情况并不理想，叠加港口库存高企，以及粗钢产能调控政策的扰动，预计短期铁矿石盘面震荡偏弱表现。

煤焦：消费不及预期，原料回落

昨日焦煤主力合约收盘1679.5元/吨（-2.01%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2334.5元/吨（-0.26%），日照港准一级焦2030元/吨。螺纹表需降28万至250万附近，产量小幅增加，去库放缓。热轧供需回落，库存累积。铁水产量降至235.8万吨，钢厂盈利率维持偏高位，铁水进入偏高位置，机构预计6月铁水均值增至237.8万吨，小幅增加。焦炭开工暂稳，同比略偏低，焦企库存转降，钢企及港口增库，个别焦企开始二轮提涨，或难快速落地。煤矿开工环比增加，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地流拍偏低位，港口海运煤走弱。成材消费超预期回落，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑不足，预计煤焦震荡偏弱。

TA：能化板块偏强，TA见顶回落

昨日日内炒作PX恒逸文莱装置着火，但后续扑灭，总体PX与TA冲高回落。外盘原油第二日回落，布伦特主力合约报收81.95（1.41）美元/桶，跌1.69%，两日回吐之前大部分反弹，依然需要关注OPEC+会议决议。TA主力合约2409周四夜盘报收6016（+18）元/吨，涨0.30%，现货市场基差报09合约基差09+15（+3）元/吨，白天加工费230（+0）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋。

橡胶：橡胶价格见顶，夜盘大幅回落

近期炒作现货价格偏紧，橡胶主力2409合约冲高，但周四夜盘大幅回落，价格或已经见顶，报收15365（-270）元/吨，跌1.73%。本周现货上涨幅度较大，但后续产区降雨，消息面开始利空，全乳胶14850元/吨，+750/+5.32%；20号泰标1855美元/吨，+140/+8.16%；20号泰混14950/吨，+920/+6.56%。交易策略方面，橡胶价格或见顶，前期多单了结为主。

棉花：下游需求疲弱，棉价震荡

5月30日，ICE棉价78.08美分/磅，下跌3.96%，棉花现货指数CCI3128B报价为16542元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于15470元/吨，下跌0.64%，基差1072元/吨，CY Index C32S报价22730元/吨，棉纱主力价格为21210元/吨，下跌0.52%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23102元/吨；郑棉仓单14387，有效预报1085。

出口方面，上周美棉周度签约量为202935包，环比上涨29%，累计签约1200万包，较去年同期下降7.9%。其中中国当周采购104435包，累计签约量为477万包，较去年同期增加59.1%。其他国家累计签约量为723万包，较去年同期减少28%。当前美棉播种进度44%，关注产区天气情况和宏观情况。

国内方面，下游棉纱延续淡季，棉纱提价困难，纺企随用随买，开机下滑，新作天气影响有限，价格上行缺乏动力，郑棉偏弱运行。

生猪：猪价调整，关注二育情况

昨日生猪全国均价17.6元/公斤，稳定，东北地区猪价17.6元/公斤，下跌0.7%，两广地区17.6元/公斤，稳定，生猪现货价格稳步上涨。期货方面，主力合约震荡运行，LH2409日内收于17905元/吨，下跌0.08%。全国猪价窄幅调整，北方小幅走弱，南方大稳小动。猪价连日上涨后终端接受度减弱，屠企减量经营，终端零售表现不佳，部分省份规模场接单情况转差，继续调涨动力不足。短期供需处于僵持博弈阶段 。不过市场看涨情绪仍在，供需逐步利好大趋势仍较明显，预计短期行情或回归阶段性调整。



 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 34

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

