【晨报观点0819】现货升水高企，铜价高位震荡
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-08-19 08:41 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期债：资金平衡，期债维持高位

央行18日开展了20亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。MLF缩量叠加税期影响，银行间周四主要回购利率上行，隔夜上行至1.18%附近，银行等存款类机构目前资金供求较为平衡。预计本月5年期LPR下调10BPS，下调后可以有效降低实体经济融资成本，刺激部分信贷需求。周四，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.05%。期债T09关注支撑101.7，前多谨持。



铜：现货升水高企，铜价高位震荡

昨日沪铜09合约收于61170元/吨，跌1.47%，夜盘收于62220元/吨，涨1.1%。伦铜收于8030美元/吨，涨1.33%。现货方面，上海电解铜现货报升水600~升水680，平水铜成交价格62300元/吨，升水铜成交价格62330元/吨。美国7月消费者支出稳定，强势美元施压商品价格。据WBMS，2022年1-6月期间全球铜市供应短缺34.1万吨。国内高温限电对供需产生影响，大冶，铜陵，富冶等冶炼厂纷纷受到限电影响减产，将对8月份电解铜产量增长幅度产生压力。低库存背景下现货升水坚挺。全球经济放缓，铜消费疲弱等宏观因素令铜价上方承压，短期铜价维持高位震荡。



煤焦：终端消费偏弱，煤焦承压

昨日焦煤主力合约增仓3048手，收盘1888.5（-1.31%），焦炭主力合约增仓1652手，收盘2570.5（-2.13%），蒙5精煤1930元/吨，日照港准一级焦2670元/吨，吕梁准一出厂2560元/吨。钢联数据螺纹产量增加，去库加快，消费大幅回升至21.8万；热卷产量转降8.7万吨，去库增加至10.5万吨，消费略有回升，总体上钢材去库增加，消费端有回暖。近期多地用电紧张，国内电炉利润多亏损，产量或难有明显增加，钢厂利润影响下铁水产量增加7.1万吨，增加焦炭补库。焦化厂提涨后利润大幅改善，开工继续增加，库存回落，现货价格有支撑。同时，钢厂及焦化厂进一步增加焦煤库存，煤矿原煤及精煤库存延续回落，焦煤现货价部分上涨。总理主持召开经济大省政府主要负责人座谈会，提出深入实施稳经济一揽子政策，合理加大宏观政策力度，推进改革开放，稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，目前政策的支撑尚未在地产数据等方面体现，市场信心不足。高温天气或在24日后有所缓解，限电可能影响更多的工业生产，短期消费端或偏弱，市场预期走低，盘面价格承压，预计煤焦短期震荡运行。



TA：A近强远弱原油反弹3.79%，TA近强远弱

周四美国经济数据好转，原油整体反弹，布伦特原油主力合约收盘在96.58美金，涨3.79%。TA主力合约转为01，主力合约收盘在5466（+4）元，近月09合约偏强5958（+28）元，涨0.47%，9-1价差目前在492元，继续上涨。PX报1075（+19）美金，TA现货加工费550（-130）元附近，白日现货基差评估09+132元，环比跌42元，仓单13419（-1007）张，有效预报0张。

短期看，TA总体跟随原油，原油昨日总体反弹，TA绝对价格或跟随偏强。TA8月预期依然是明显去库，因此TA加工费有望保持，基差维持偏强，9-1价差继续暴涨，体现近月偏强预期。昨日仓单继续大幅减少，加工费中性偏高开始回落，操作上，近月合约推荐套保商趁基差强势出货为主，仓单低位，投机户不建议参与近月合约，可选择远月合约逢高布局空单，近两日注意观察原油节奏，今日原油反弹，远月空单可落袋观望，等待周末。



PVC：油煤化工对冲，PVC近强远弱

周四原油反弹明显，PVC偏空下跌，近月继续强于远月。PVC供需数据好转，总体油化工与煤化工对冲，PVC近月较为抗跌。PVC主力合约09收盘在6429（-45）元，跌0.7%，远月合约01收盘6075（-59）元，跌0.96%。白日现货价格持稳或微跌，华南6500（-50）元，华东6450（-50）元，华北6170（-0）元。仓单1995（-2418）张。本周开工74.16（-1.1）%，社会库存36.06万吨，较上一期减少0.83%。

短期来看，PVC现货偏弱，仓单昨日大幅减少，总体下方有支撑，与油化工对冲，昨日原油大幅反弹，PVC近月偏强，远月偏弱，但下方空间有限。策略上，近期原油反弹情况下，煤化工偏空对冲，昨日原油反弹较大，前期对冲策略可落袋，暂时观望。



玉米：中储粮连续下调底价，抑制玉米上涨

昨日连盘c2301最高价2730，最低价2680，最终收至2687，较前日跌38，持仓783,265手，增19,074手。锦州港早间汽运到货128车5300吨，火运84车5000吨，作业船只4艘7.5万吨。市场收购谨慎，在收主体较少，近期装船需求逐渐增多，港口库存加速下降。玉米集港主要为大企业自有货物到港，实际成交有限。8月18日晨间山东深加工企业厂门到车411辆，较昨日增加111辆，全国深加工企业收购价基本维持，少数企业下调10-30。截止8月17日加工企业玉米库存总量312.6万吨，较上周下降3.76%。截止8月17日当周，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米83.8万吨，较前一周减少1.0万吨；与去年同比减少1.7万吨，减幅1.97%。天气预报显示，未来的半月内，北方地区面临三次的降雨，对新作价格有支撑。中储粮近一周内连续下调了拍卖底价及收购底价，抑制了价格上涨。近日价格波动多受天气影响，国内外或旱或涝，这也是当前最大支撑，炒作热点，但最终对产量造成多少减量上不好估量。距离收货仍有月余，天气仍是重点影响因素，国内外天气变化均需持续关注。



生猪：猪价震荡，关注后期需求恢复情况

昨日全国生猪均价21.5元/公斤，上涨0.3%。东北地区20.8元/公斤，上涨1.1%，两广地区22.9元/公斤，稳定。期货方面，窄幅震荡，LH2301昨日上涨0.18%。东北地区成交仍溢价较高，中小散户看好月底行情，目前挺价心态坚定，但近期逢高出栏也有些增多。下游需求一般，屠企开工有限，高价跟涨收猪也有些抵触，猪价上涨或趋缓。广东地区猪价继续持稳，虽外围市场规模场减量保价操作不断，但毛猪高价成交情况不佳，屠企压价操作仍在；而省内毛批市场成交情况一般，规模场月度计划完成情况欠佳，短期存在集中出栏、踩踏行情风险，加之终端白条情况持续低迷，预计短期广东猪价延续偏稳运行。



油脂：产地暂无新消息扰动，油脂换月后重挫

周四受市场情绪影响，油脂受挫，豆油01降2.21%至9466，棕榈油01降3.31%至8186，夜盘走势延续弱势。

国际市场，棕榈油产地暂无新消息扰动，美豆天气炒作时间窗口收窄，目前盘面主要受宏观环境影响，国际原油阶段性触底反弹，但美元指数延续反弹，商品价格承压。

国内市场，部分地区限电，油厂开机率不及预期，豆油现货供应偏紧，基差表现坚挺，进而支撑盘面。棕榈油基差缓慢修复，海关数据显示，7月到港31万吨，截止目前，8月到港15万吨左右，鉴于前期压船严重，到港放量预计有限。

短期震荡运行，外部因素存在扰动，单边谨慎操作；豆棕缩套利可先获利离场，等待高位入场机会。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 7