【晨报观点0712】美国6月通胀回落，金银大涨
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024年07月12日 08:59 上海
夜升贴水监测



图片

观点提要



图片




品种观点与操作建议





期债：流动性偏宽，期债缩量反弹

央行11日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.06%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约基本持平。央行收窄利率走廊，国债期货短期震荡消化利空政策，缩量反弹，反弹空间料有线。期债T09多单暂避，关注105附近争夺。

铁矿石：铁水回落至238万吨，港口库存依然高企

7月11日，商品情绪回暖，黑色系多数收涨，铁矿石主力合约日内涨幅0.79%，收于828元/吨。目前PB粉主流在820-825元/湿吨，超特粉主流在655-660元/湿吨，卡粉主流在985-990元/湿吨。上周日均铁水产量出现小幅下滑，环比减少1.03万吨至238.29万吨，高炉开工率环比降低0.31%至82.5%，高炉产能利用率环比降低0.38%至88.7%。成材价格近期跌幅较大，而钢厂还多使用一周前的高价原料，导致钢厂盈利率显著下降，环比减少7.79%至36.8%。库存方面，港口进口矿总库存小幅波动，港口压港现象有所趋严。因近期周内港口进口矿存在集中到港现象，船舶排队靠泊卸货时间延长。尤其是华东港口，区域内个别大港随着周期内到港量增加，卸货入库量增多致使库存增幅较大，同时区域内在港船舶数量亦有上升;其他四个地区港口库存环比均有减量。疏港来看，本期港口铁矿石日均疏港量维持小幅回升态势，除华东区域疏港下滑外，其余区域辐射港口疏港量均有不同程度的增加。矿石库存高企，而需求正在小幅下滑，基本面中性偏空，预计震荡偏弱为主。


螺纹热卷：热卷持续累库，需求后继乏力

7月11日，螺纹、热卷盘面震荡上扬，螺纹主力合约日内涨幅0.63%，收于3514元/吨；热卷主力合约日内涨幅0.24%，收于3703元/吨，卷螺差小幅回落，收于189元/吨。上周螺纹产量显著减少，环比回落9.53万吨至227.22万吨，厂库、社库均有不同程度去化，总库存环比减少约8万吨，表需与前期基本持平，仅环比微幅增加0.49万吨。热卷产量表现相反，上周环比增加5.19万吨至331.48万吨，刷新年内高点，并达到近五年同期最高，厂库小幅累库，社库与前期基本持平，总库存环比增加2.73万吨。短期市场负面情绪堆积，黑色板块下行压力加大，基本面缺乏利好提振，宏观面也未出现超预期转向，因此预计近期钢材价格延续低位震荡运行。



煤焦：铁水延续下落，原料震荡

昨日焦煤主力合约收盘1560元/吨（+1.89%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2232元/吨（+0.77%），日照港准一级焦1990元/吨。中国6月PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口维持高位。铁水产量降1万至 238.3万吨，钢厂盈利率回落7.8个百分点，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水继续承压。焦企开工维持，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工增加，原煤库存降低，下游采购谨慎，竞拍流拍比相对低位，成交涨跌互现，泽低硫主焦降10元/吨。路透社报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，考虑到性价比等因素短期影响有限。蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。



TA：原油小幅反弹，TA或反弹

原油近两日小幅反弹，布伦特主力合约报收85.61（+0.16）美元/桶，涨0.19%。TA主力合约2409周四报收5914（-4）元/吨，跌0.07%，短期盘面重新增仓。现货市场基差报09合约日均基差09+36（+12）元/吨，白天加工费320（+10）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，但总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差走强，原油探底回升，下方空间不大，若有大幅基差走强与增仓情况，关注反弹力度。



橡胶：增值税改动，橡胶偏弱

上周四晚间传闻的进口胶增值税改动，涉及乳胶与烟片胶等高价橡胶品种，增值税将从13%下调至9%，但混合胶并不涉及，该品种占进口较高比例，橡胶盘面目前已含增值税下调成本下降预期，关注此线价格支撑，目前仍在此线区间震荡为主。周四夜盘橡胶主力合约报收14690（-15）元/吨，跌0.1%，盘面继续减仓，总体偏弱震荡。周四现货涨跌互现，随着货物逐步到港进口胶现货升水幅度缩窄，全乳胶14250元/吨，+50/+0.35%；20号泰标1700美元/吨，0/0%，折合人民币12128元/吨；20号泰混14200元/吨，-150/-1.05%，上周总体社库等库存仍小幅下行。交易策略方面，橡胶关注下方支撑，关注盘面此位置博弈情况与新因素发酵。



棉花: 基本面变化不大，棉价维持低位震荡运行

7月10日，ICE棉价70.92分/磅，下跌0.14%，棉花现货指数CCI3128B报价为15623元/吨，主力合约止跌，收于14665元/吨，上涨1.8%，基差958元/吨，CY Index C32S报价22200元/吨，棉纱主力价格为20285元/吨，上涨1.32%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22784元/吨；郑棉仓单12636，有效预报606。出口方面，上周美棉周度签约量为115352包，环比上涨27%，累计签约1294万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购63622包，累计签约量为528万包，较去年同期增加37.2%。其他国家累计签约量为766万包，较去年同期减少24%。关注产区天气。国内方面，基本面变化不大，现货成交一般，下游消费平淡，部分企业继续降低开机去库，市场缺乏信心，棉价震荡运行。



生猪：猪价震荡运行

昨日生猪全国均价18.5元/公斤，下跌0.5%，东北地区猪价18.3元/公斤，小幅反弹，两广地区19.3元/公斤，下跌0.5%，生猪现货窄幅震荡运行。期货方面，主力合约止跌回升，LH2409日内收于17845元/吨，上涨1.89%。养殖端卖猪积极性提升，二次育肥高价补栏意愿稍减，终端消费承接力欠佳，猪价维持震荡运行。






 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 28
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

