有色金属全面回调，领跌商品市场！后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-04-24 08:41 上海


摘要

股指：指数震荡整理；黑色系板块：关注回调阶段市场需求情况；能源化工：油价企稳反弹；有色金属：进入调整阶段；农产品：持续关注欧洲产区不利天气对菜籽的影响

图片






2024

04/24

01

股指：指数震荡整理

股指。周二市场继续震荡整理，受有色等周期板块的拖累，沪指表现偏弱。当前国内经济结构分化，复苏强度需要更多数据验证，美国降息预期波动，宏观层面暂时驱动不足。临近月末，业绩密集披露，市场波动加大，指数或延续震荡走势。

02

黑色系板块：关注回调阶段市场需求情况

螺卷。昨日日盘继续调整，最近钢厂复产明显增多，同时又面临需求走弱的压力，市场情绪有所转弱，现货成交环比走弱。不过目前钢材总库存压力不明显，政策宽松的预期仍在，预计盘面震荡为主。

铁矿。铁矿价格的调整主要还是因为本身还在累库周期，盘面已经出现非常明显的反弹，估值偏高。伴随着钢材需求边际走弱，价格也有所调整。但总体而且需求是在好转的，短期有回调压力，但空间或不会很大，逢低做多。

双焦。本轮涨价主要是现货涨价情绪较好带动盘面价格上升。目前焦炭盘面升水现货300元/吨，继续走强需看到现货提涨五轮或六轮预期，但市场对于提涨轮数的预期有分歧。同时焦煤现货方面，蒙煤价格稍有走弱，上升趋势受阻。双焦现货上涨趋势流畅度有所下降，盘面上行随之受阻。预计近期盘整，关注现货提涨情况。

玻璃。基本面上，玻璃日度产销数据下滑至不足100%，玻璃仍旧处于供需宽松之中。同时纯碱价格上涨趋势有变，对玻璃的带动减弱，玻璃不具备上行动力。

纯碱。当前检修程度下，重碱周产40.66万吨，下游浮法玻璃和光伏玻璃对重碱周需求大概在41万吨，盘面标的重碱处在紧平衡状态。碱厂检修根据装置不同检修时间大约在7-20天，本轮检修是从3月底4月初陆续开始的，检修时间上来看多数装置应该要完成检修了，盘面后续还能否上行需关注新增检修及装置复产情况。

03

能源化工：油价企稳反弹

原油。昨天小幅走高，因美元走弱以及凌晨API原油库存意外下降。二季度平衡表去库预期仍对原油形成支撑，然而在持续上涨后，面临一系列利空共振，包括伊朗试图淡化以色列上周五袭击行为、美联储官员上周在各个场合密集放鹰、EIA周度报告持续偏空，以及WTI和布伦特持仓报告角度，我们认为市场短期存在调整的需求，中期依然保持偏强。

沥青。4月第3周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有下降，出货量不温不火，且销量多流入社会库，反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价小幅走高，预计沥青震荡稍强。

LPG。国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格。地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限。

PX。昨日商品普跌，化工品较为抗跌，PX价格偏弱整理，跌幅放缓，海外亚洲市场PX跟随国际油价有所止跌反弹，PXN压缩至350美金后下方支撑偏强，估值不算低，昨日新增装置动态：镇海炼化80万吨PX装置，4月4日附近停机，计划今日重启。短期预计价格区间整理为主。策略建议：中长期09合约轻仓做多。

PTA。PTA虽然较PX提前今日装置检修季，且4月中旬开始装置逐步重启回归，理论上来说TA要弱于PX，但是由于前几个交易日原油重挫下，宏观叠加成本驱动下，PX跌幅更大，因此两者走势相当，盘面加工费整体呈区间波动，整体TA仍略强于PX，且下方聚酯负荷高位支撑需求，不过TA和PX两者无法同时去库，因此很难共振形成明显上行趋势。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。

MEG。近两个交易日乙二醇大幅下挫，跌破4500，昨日装置动态频发，国内供应端整体偏利多，但市场普遍对于海外供应回升以及装置远期将重启的预期较为悲观。焦煤、甲醇大跌，成本支撑不足，而乙二醇显性库存目前没有出现连续去库，短期认为在成本抬升不明显，供需驱动弱的情况下，EG高点已现，后市或维持偏弱走势。策略建议：09合约短期谨慎做多。

PVC。价格重心震荡下移，商品氛围偏弱，整体表现下行，V更跟随而跌幅不慎，多空博弈剧烈，期现两市目前表现的缺乏一定的新意，首先期货盘面今日盘面在窄幅波动中，多空均有大量的仓位入场，但期价的波动方向并不明确的情况下，证明目前的点位下，继续向下存在多单支撑，但向上也存在空单压力，多空双方出现势均力敌的表现，而同样的现货市场也面临了涨跌两难的尴尬境地。策略建议：维持低位区间震荡为主，驱动不明显暂观望。

甲醇。消息面上，听闻MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判基本达成，后期伊朗货源装船速度将逐步回归正常。装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空。此外，当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入消费淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变。但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口累库和煤价下跌等右侧信号出现后布局空单，关注近期伊朗甲醇装置运行状态和装船动态。

聚烯烃。中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买。但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度。结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变。

04

有色金属：进入调整阶段

沪铜。宏观层面短期进入调整阶段，但基本面支撑较强，非洲矿或因干旱缺电问题出现被动减产，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，预计调整空间有限。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态。电解铝方面，宏观层面进入调整阶段，但周一铝锭库存出现去库，下游需求表现出韧性，同时近期LME铝库存注销仓单占比快速上升，调整空间或有限。

镍。地缘冲突紧张情绪缓解，镍价跟随有色板块大幅回落。镍价处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，若无明显驱动，预计镍价维持宽幅震荡走势。

碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面震荡偏空，下方均线支撑。

贵金属。短期内地缘政治冲突仍存，但伊朗方面淡化了以色列攻击的影响，中东地区冲突有所缓解。而美联储对于降息预期推迟和减弱的鹰派信号对贵金属的涨势形成一定压制。前期的超买需要释放，CFTC净多头持仓不再增加。中长期看涨观点不变，短期存在回调风险，建议观望为主

05

农产品：持续关注欧洲产区不利天气对菜籽的影响

油脂。昨日油脂在菜籽油领涨下整体走强，因欧洲菜籽产区遭受低温雨雪天气，市场担忧菜籽减产影响全球供给。目前菜系品种处于关键生长期，美豆也开始进入播种期，容易引发天气炒作，油脂本轮回调获得支撑，暂时不宜继续看空，以看多思路操作。

豆粕/菜粕。昨日粕类整体冲高回落，收盘小幅上涨。早盘受菜籽天气炒作影响一度大幅走强，尤其菜粕涨幅较大，但午盘开始震荡回落。目前处于菜籽关键生长期，容易引发市场炒作，再加上下游需求好转，因此对于菜粕后市较为看好，但豆粕受巴西大豆上市影响面临的利空压力较大，走势更偏向于区间震荡。

生猪。南北地区价格平稳，全国均价徘徊15元。近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击。部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至126公斤/头弥补了出栏量的部分下滑。市场需求缺乏大的驱动，部分企业期待五一黄金周需求拉动产生惜售情绪。根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加。目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望。

白糖。受需求预期影响，周二原糖期货上涨，夜盘白糖主力小幅收跌。国际方面，印度今年糖消费有望创历史新高；巴西新榨季预计开榨量偏大，而近日迎来干燥天气或将影响甘蔗产量。 国内方面，供需偏宽松，现货成交清淡，各种糖源供应充足。糖厂方面受到甘蔗收购价提高影响，当前榨季制糖成本较上榨季有所提升利多糖价。现阶段国内工业库存累库加快，且新榨季丰产预期强烈。近日国际糖价止跌企稳，白糖短期下跌空间有限，主要在原糖影响下窄幅震荡。

棉花。内外共振，郑棉大幅回落，跌破16000整数关口。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。进入4月，交易逻辑切换至新年度种植，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖彧（Z0016296）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 99

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

