受累于美联储鹰派基调，商品整体承压
东吴期货 东吴期货 2024-05-24 09:01 上海


摘要

股指：板块快速轮动；黑色系板块：波动有所加剧；能源化工：宏观逆风压制油价；有色金属：进入调整；农产品:缺乏主导因素，震荡为主

图片






2024

05/24

01

股指：板块快速轮动

股指。周四受消息面影响，市场情绪降温，三大指数悉数跌超1%。在经济预期好转的带动下，指数震荡上行趋势不改。短期市场成交量下滑，板块快速轮动，缺乏领涨主线，建议以回调做多为主。

02

黑色系板块：波动有所加剧

螺卷。钢联数据来看，螺纹依然保持不错的去库速度，热卷库存也有所下降，总体基本面依然比较健康，盘面略有调整，主要是美联储偏鹰和地缘冲突的影响，预计盘面波动有所加大，但总体维持震荡偏强的走势。

铁矿。铁矿价格有所回落，铁水产量略有减少，不过从钢材去库的格局来看，铁水产量还有回升的空间，短期仍在累库，对市场情绪或有一定影响，接下来仍关注铁水产量和港口库存情况，预计盘面震荡为主。

双焦。钢厂仍在有序复产，对双焦需求有支撑。但当前现货走势偏弱，近期双焦走势预计震荡为主。

玻璃。纯碱价格上涨，对玻璃成本支撑较强。但玻璃自身基本面仍过剩，本周库存环比继续小幅增加，玻璃预计宽幅震荡为主。

纯碱。本轮检修的碱厂将陆续结束检修，纯碱检修损失量预计下周开始陆续恢复，继续向上动能不足。但是夏季是检修高峰季节，纯碱供应仍会不定时扰动，09合约仍旧建议逢回调做多。

03

能源化工：宏观逆风压制油价

原油。隔夜油价偏弱震荡，隐隐跌出前期窄幅震荡区间。美联储会议纪要显示其可能在更久的时候维持高利率，近期美联储官员发言内容亦普遍偏鹰，使得利率期货市场对今年美国降息次数押注从2次变为1次，更高的利率环境将持续对原油需求形成压制。同时布伦特月差结构暗示欧洲供需减弱，油价短期仍然承压，等待OPEC+会议前夕市场关于三季度产量政策的指引。

沥青。5月第4周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，出货量虽环比增加但同比仍处于显著低位。社库春季季节性高点似乎已现，贸易商囤货放缓时间点或早于往年同期，与此同时厂库趋势上行且处于同期相对高位。隔夜收盘期间油价走低，预计沥青震荡偏弱，关注下方前低支撑。

LPG。国内进口气压力下华东地区高位小幅回调，但近期化工项目持续复产，国产气外放量维持低位下，国产气供应压力有限，基本面总体坚挺。原油转入震荡后，船运费的上升对远东进口市场形成支撑，国际市场趋稳。盘面此前跟随原油回落后，淡季影响有所计价，基本面坚挺下有震荡筑底趋势，关注盘面PDH价差收缩的可能。

PX。PX昨日价格震荡走弱，小幅承压，国际油价震荡下跌至区间下边际，成本指引有限，走势转为高位窄幅震荡。基本面变量有限，油价带领石脑油同步走弱后，下游化工品利润有所扩张，供应短期的下降给到了利润扩张的土壤，短期预计加工费依然可维持坚挺，下方支撑偏强。策略建议：短期价格预计呈高位盘整，短多中空逻辑维持，91反套头寸离场，等待右侧信号再介入反套头寸。

PTA。PTA短期走势受成本端波动影响较大，宁波台化2#150万吨装置因故提前停车，预期检修1个月，检修提前导致开工率反弹受阻，供需转弱预期再度延后，石脑油让利下游，PTA加工费维持在350+，聚酯负荷维持在86%左右盘整，终端略显疲态，订单延续性偏弱。策略建议：短期涨幅放缓呈高位整理，下方支撑明显，TA09-01反套可择机介入。

MEG。乙二醇价格反弹明显受阻，短期价格回落窄幅盘整，华东主港地区MEG港口库存总量75.52万吨，较上一统计周期微降0.55万吨。本周整体提货尚可，港口库存微量回落。装置方面福建一套40万吨装置重启延后，供需变量有限，目前去库预期仅维持在5月，预计6-7月后供需存转弱可能。策略建议：预计短期价格高位整理，大幅走强空间有限，建议区间操作，中长期逢高做空。

PVC。前几日价格高位窄幅盘整后，昨日夜盘大幅走强，主力合约涨超3%，前期认为PVC或高位整理一段时间后不排除再度上行的可能。中国移动发布公告称，2024年至2025年塑料管材(PVC-U管材)产品集采项目已具备招标条件，现进行公开招标。公告显示，本次总规模约5.94万公里，项目满足期为2年。基本面方面，供应仍有缩量预期，5月底二次检修即将来临，淡季之下政策预期交易还未反转，印度市场需求存向好表现，当前亚洲各地区印度航线进一步涨价，印度接受度提高，库存环比去化，预计短期价格仍然维持偏强走势。策略建议：持仓量再度上涨，主力持仓新高意味着空配集中，政策预期偏强，空配空头拥挤有存在被动离场从而刺激盘面更高弹性的可能。

甲醇。消息面上，马石油甲醇2#170万吨/年装置重启中，关注周末负荷回升情况。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入淡季，下游对高价甲醇抵触情绪明显，中长期09合约仍偏空看待。但短期宏观情绪转暖、煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差偏高的情况下09合约难有趋势性下跌，维持高位震荡的概率较大。建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者可等到港口出现大幅累库和甲醇现货价格高位回落等右侧信号出现后再布局空单，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。

聚烯烃。聚烯烃表现偏强且加速上涨主要在于两方面影响，一方面是原油的企稳反弹和甲醇以及LPG的快速拉涨给边际成本带来支撑；另一方面，则是在于国内政策端的利好刺激。此外，随着装置检修的不断兑现，聚烯烃开工率目前处于历史极低水平，即便下周检修陆续回归，短期开工还将处于低位震荡状态，供应端因为检修的增加依然有偏强支撑，供应压力较为有限。总体来看，5-6月聚烯烃将维持供需双降的去库格局，大方向以买为主。但考虑到当下库存尤其是上游绝对水平不低，以及需求进入季节性淡季，上方高度同样有限，上方空间的打开需要成本上行或者供应的持续缩减。PE单边买或多配为主，PP长多短空微操为主，目前价格上涨较多的情况下多单可考虑部分止盈落袋。

04

有色金属：进入调整

铜。comex铜与LME铜价差收窄，短期炒作情绪有所收敛，同时美联储会议纪要偏鹰使得降息预期有所推迟，使得美元指数走强，进而带动铜价回落，隔夜公布的美国PMI创逾两年来新高，表明市场仍在扩张区间，宏观情绪或再度回暖，现货市场方面在铜价高位回落后下游补库需求预计将释放，现货贴水收窄，整体预计回调空间受限。

铝/氧化铝。氧化铝方面，力拓宣布澳大利亚氧化铝厂发货遭遇不可抗力，山西多数铝土矿尚在整合阶段，短期内难以迎来大规模复产，河南地区三门峡铝土矿大部分维持停产状态，个别矿山或能逐步推进复产，但产量极为有限，复产进度推进较为缓慢，供应端未出现缓解前氧化铝易涨难跌。电解铝方面，前期多单随有色板块的回落止盈离场，带动铝价冲高回落，但基本面变化有限，供应端云南复产将持续推进，需求端开工表现尚可，铝锭库存保持在历史偏低水平，周四铝锭库存维持去库，铝价下方空间受限。

镍。镍价高位回落。 5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。

贵金属。美联储的偏鹰发言降低了市场对于降息的预期，根据通胀数据降息可能需要更长的时间，如有通胀风险也有采取收紧政策的可能性，美元指数上涨，贵金属盘面下挫。持续关注美国经济和通胀表现。短期内预计震荡盘整，建议观望为主，中长期维持偏多思路。

05

农产品:缺乏主导因素，震荡为主

油脂。由于隔夜原油价格回落，国内油脂整体也受到拖累，不过总体而处于震荡走势。此外，油脂各品种有所分化，菜油受菜籽减产影响，走势相对较强，但棕榈油目前处于季节性增产周期，因此走势较弱。相比于单边策略，目前品种之间套利机会更大。

豆粕/菜粕。周三尾盘大量资金买盘进入两粕，一度推升价格创新高，但昨日便出现回调走势，并无持续性。目前基本面也是多空交织，一方面巴西南部洪水的利多影响仍在，另一方面美豆产区播种进度快于预期，且天气有利于作物生长。因此缺乏主导因素，而且短期内也无重要报告的指引，预计将继续维持震荡走势。

生猪。南北地区价格突破16元/公斤，主要也是受到二育情绪的推动，但是目前后续价格再度上涨有压力，后续预计窄幅调整。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，钢联样本数据显示本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，猪肉需求的季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.08kg，较上周下降0.29kg，标肥价差坚挺，大猪维持高价。母猪存栏方面环比上涨，主要集中于集团厂，近期仍需关注情绪高昂的二育情况。情绪上二育短期拉动价格，轻仓试多。

白糖。原糖期货周四小幅震荡，7月原糖期货结算价报每磅18.26美分。国内夜盘白糖主力报收6139元/吨。巴西中南部地区甘蔗收割开局强劲，而市场担忧近期主产区干旱天气降低糖产量。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月22日当周，港口等待装运的食糖数量为350.24万吨，此前一周为466.89万吨。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，目前进入纯销售期，国内库存偏低，糖厂挺价意愿强。后市需持续关注全球主产区天气变化。预计短期内白糖或维持震荡走势。

棉花。受美棉提振，郑棉震荡偏强。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。短期向上驱动压力仍大，关注资金流向。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 134

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

