【晨报观点0518】产能去化进度减缓，4月能繁母猪存栏下降仅0.2%
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-18 08:48
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望

美股集体收涨，道指涨1.34%，标普500指数涨2.02%，纳指涨2.76%。A股震荡上行，上证指数收盘涨0.65%，深证成指涨1.23%，创业板指涨1.62%；两市成交0.79万亿元，北向资金净流入59.6亿元，净流入额创近一个月新高。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。本周期指交割，注意移仓。



期债：资金面宽裕，期债偏强整理

央行17日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购和1000亿元MLF到期。银行间市场周二资金面延续宽松态势，未受MLF操作和到期错位引发的净回笼扰动，隔夜和七天期回购利率继续盘踞在低位，供求平衡。上海疫情持续缓和，但对于经济复苏势头的预期仍谨慎，各地疫情也有所反复。宽资金持续推动短券收益率走低，宽信用政策压制长端收益率跌幅。周二，国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.04%。期债主力合约切换，T09关注100点支撑。



动力煤：日耗有波动，现货仍偏强

昨日动力煤主力合约减仓5手，成交68手，收盘841.2（-0.02%）。港口5500大卡市场报价1300元/吨左右，5000大卡市场报价1120元/吨左右。主产地供应稳定，鄂尔多斯开工76.5%，环比持平，终端采购积极，鄂尔多斯地区销量增至同期高位，同时外购价提涨带动价格偏强，但限价政策落实阶段，发改委及各地政府有关部门通过约谈等方式加强政策执行，部分矿价格暂稳。受制于大秦检修，调入量延续偏低运行，17日港口库存降11万至1590万吨，本周检修临近尾声，港口库存或开始改善。印尼煤价格坚挺，进口倒挂，南非及澳洲港口煤价同样偏强。三峡流量增至近年高位，4月水电同比增幅达到17%，水电或延续强势，沿海电厂日耗出现较大回落，上海16日起分阶段推进复商复市，将分三阶段逐步恢复正常生产生活，日耗或逐步回升。发改委称将全力做好大宗商品保供稳价工作，坚决打击资本的恶意炒作。国常会提出不允许拉闸限电，广东地区旺季前有提库要求，预计煤价震荡运行。关注限价政策执行。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：现货升水走高，需求逐步复苏

昨日沪铜06合约收于71790元/吨，涨0.96%，夜盘收于71800元/吨，涨0.22%。伦铜收于9336美元/吨，涨1.06%。现货方面，上海电解铜现货报升水400~升水450，平水铜成交价格72175元/吨，升水铜成交价格72195元/吨。国内疫情形势继续好转，防疫封控措施日趋宽松，上海积极推进复工复产和经济恢复，市场情绪回暖。现货升水继续走高，贸易商调价意愿不高，下游需求仍偏弱，畏高情绪渐浓。4月汽车销量118.1万 同比下降47.6%。国内稳增长政策将加大投资力度，基建发力，房地产管控放松，中期看需求整体向好，且整体库存偏低，对价格形成支撑。短期铜价维持弱势运行。



TA：原油冲高回落，TA注意上方压力

周二原油盘面冲高回落，或放松委内瑞拉原油的出口，美盘夜盘时间布油主力下跌，收盘在112.83美金，较白日高点115美金回落，欧美汽柴油利润偏强，带动混芳类产品偏强。昨日TA冲高回落，夜盘收在6730元附近。昨日TA现货基差走弱至09+86元，TA加工费反弹至230元附近，加工费偏低，仓单34042（+1707）张，有效预报0张。前几日大涨，主要由于TA加工费过低，炒作PX转口，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，价格上面依然偏强，目前消息面投机户不建议大量做空，大厂有PX资源的，或已入场做空锁定利润，PX调油在夏季用量最大，目前为5月，PX紧缺或可缓解，继续关注原油波动。今日注意上方压力，多头及时落袋，激进者可试空，风险是TA工厂减产等。



PVC：油化工偏强，PVC空配压力持续

周二原油冲高回落，主要由消息驱动，油化工品种偏强，近两日煤化工盘面再现空配压力。PVC现货昨日三地持稳，华南报8900元，华北报8800元，华东报8820元，盘面下跌而现货不跌。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单5454（+245）张。

前期9500元附近套保盘集中，8700元附近仓单会增加，价格低位8400元附近，仓单会小幅减少，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。



橡胶：产区多雨叠加需求边际改善，短期沪胶反弹

昨日沪胶继续反弹，09合约收于13070，涨幅0.62%。在多雨天气影响下云南地区胶水近期上涨100-600元/吨不等，浓乳方向胶水报收12300-12400元/吨，全乳方向胶水报收11100-11500元/吨。ANRPC数据显示，4月全球天胶产量为94.1万吨，增加13.6%。预计2022年全球天胶产量为1417.9万吨，同比增加1.8%。需求端边际回暖，上海疫情好转逐步复工复产，对终端需求形成利好预期。山东轮胎厂开工率上周明显回升。但胶价仍缺乏持续大幅上涨的驱动。短期沪胶或反弹，09沪胶关注13200压制。



玉米：国内外小麦供应缩紧，玉米存在支撑

昨日连盘c2209最高价3022，最低价2991，最终收至3010，较前日涨10，持仓1,291,698手，增38,007手。晨间山东深加工到厂车辆为981辆，较前一日减少161辆，昨日全国深加工企业除山东地区外继续保持稳定，山东深加工企业调低收购价0-20。北港价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港216车，约9700吨，预计全天到货12000吨。火运到港20车1200左右。港口作业船只2艘3.6万吨。港口到货量小幅增加，港口库存有所上升。印度政府发布小麦出口禁令，令国际小麦大涨，涨幅带动国际玉米及国内玉米，全球粮食供应趋紧。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。



生猪：产能去化进度减缓，4月能繁母猪存栏下降仅0.2%

昨日全国生猪均价15.7元/公斤，上涨1%。东北地区15.1元/公斤，上涨1.2%，两广地区17.3元/公斤，上涨1.8%。东北地区养殖端生猪出栏压力不大，规模场出栏进度良好，散户看涨信心增强，压多栏操作增，猪源供销偏紧。现下游猪肉跟涨难度增大，成交不佳，下游部分屠宰场开工下降，市场博弈激烈。广东今日猪价涨幅收窄，养殖场出栏略有增量，屠企到货量偏多、价格偏高，且毛批市场好市不在，档口高价出货难度较大。短期市场供需博弈略显僵持，猪价经多日上涨后已有企稳迹象。期货方面，LH2209昨日下跌4.9%，农业部数据显示4月末能繁母猪存栏4177万头，环比下降仅0.2%，猪价上涨后，产能去化减缓，9月合约在接近20000元/吨附近跳水，总的来看，产能去化，但仍不充分，猪价重心上移，不过不宜过分乐观。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


发表于上海
阅读 9
