钢厂纷纷挺价，螺纹钢见底了吗？
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年07月24日 08:46 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：现货依然弱于盘面；能源化工：API报告利多令油价收复部分失地；有色金属：情绪或开始企稳；农产品:美豆延续反弹

图片






2024

07/24

01

股指：区间震荡

股指。周二市场大幅调整，尾盘加速走弱。近期市场主要增量资金来自于ETF，本周ETF流入有所放缓，市场缺乏增量资金。同时当前经济基本面修复偏慢，重要会议结束后政策预期落地，资金避险情绪较浓。此外，特朗普交易发酵导致风险资产波动加剧。综合来看，当前指数缺乏上行驱动，预计维持震荡走势，但为实现全年经济发展目标，政策有望进一步加码，耐心等待市场风险偏好修复。

02

黑色系板块：现货依然弱于盘面

螺卷。螺纹10合约创年内新低，现货跌幅更加明显，盘面一直保持升水格局。因此目前主要的问题在于弱需求导致的市场信心不足，以及原材料库存并不低的情况下跌幅超过成材，被动给了钢厂即时利润。当下看市场总体驱动还是比较弱。

铁矿。铁矿价格延续下跌，目前供需下，铁矿延续累库，且从钢材需求数据来看，钢厂未来还有减产的压力，所以铁矿需求总体不佳。而供应端目前扰动并不大，同比保持增量。缺乏供给的约束，同时需求再承压，铁矿价格预计保持偏弱的走势。
双焦。当前市场仍在交易弱现实。钢厂后续仍面临减产压力，焦炭也有提降开启的预期，弱现实短期难以改变，双焦价格不具备上行动力，预计继续震荡偏弱运行。
玻璃。玻璃供应充足，西南、华中、华东、华北玻璃价格继续下滑，现货市场持续走弱，基本面驱动向下。成本端，随着纯碱价格的继续走弱，玻璃动态成本进一步降低，价格底部支撑力度不足，预计走势继续震荡偏弱。
纯碱。碱厂虽有月底检修计划，但目前的检修还未能改变纯碱供需宽松的格局，高库存使得纯碱上方有压力，价格走势偏弱。后续关注检修力度加大后对产量和库存的影响。
03

能源化工：API报告利多令油价收复部分失地

原油。昨天油价继续下跌，因中东局势有所缓和以及更广泛的需求忧虑。不过凌晨API周度报告利多，油价收复部分失地。数据显示上周美国原油及成品油库存全线超预期下降，暗示当前美国市场供需仍然较为紧张。我们认为尽管当下原油基本面较为紧俏，需求不及预期使得短期油价仍然倾向于回吐前期乐观预期带来的上涨，关注今晚更官方的EIA周度报告。

沥青。7月第3周沥青产业数据显示本周炼厂出货量略有好转，炼厂开工率季节性上行，但是受低利润打压影响处于同期显著低位。周度社库下降厂库增加，低需求下厂库排库压力依然较高。隔夜油价变化不大，预计短线震荡。
LPG。盘面近期走出较为连续下行趋势，主要受到两主要因素影响：一是下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是燃烧需求淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。随着期价下跌部分下游化工产业利润得到了修复，给予一定价格支撑，调油市场带来的需求增量也一定程度补充淡季的燃烧需求减量。期价具备阶段企稳条件，短期或难以继续大幅下行。
PX。价格震荡偏弱，夜盘再度下跌，09合约逼近前低，国际油价由于旺季出行需求不及预期导致价格震荡下跌，化工品成本支撑不足，叠加芳烃负荷持续处于高位，目前基本面整体处于偏弱格局，不过负荷上行空间有限，本周或出现小幅回落的额可能，基本面存在触底反弹的预期，但仍然要关注下游TA装置开工节奏，大方向依旧偏空，走弱驱动正在逐步缓解。策略建议：短期价格依旧震荡偏弱，持有空单可暂时观望，PX09-01反套逻辑维持。
PTA。和PX相比，目前PTA静态库存压力要好很多，库存短期尚未见到明显的累库，不过连续多周的供增需减格局下，后期库存依然面临一定压力，目前TA现货加工费依然表现坚挺，估值尚可，因此不建议短期内抄底进场，PX和PTA在成本端以及自身静态供需和动态驱动上均无法形成共振。策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。
MEG。乙二醇价格震荡小幅走弱，受制于成本端拖累以及聚酯链整体情绪较冷，叠加聚酯工厂负荷仍维持低位运行，导致港口发货环比走弱明显，因此本周显性库存预计仍是累库，09合约前期高点渐行渐远。进入淡季之后，长丝工厂开始降价促销，缓解自身库存压力。策略建议：短期价格依旧以震荡回调为主，目前维持布局多单偏左侧，后续上涨幅度预计难以企及前高。
PVC。V向下破局，价格重心再度回落，逼近主连低点，价格大幅下跌后引发现货一些点价成交，基差有所收窄。中国台湾台塑8月PVC预售报价更新，价格重心调整，CFR中国大陆涨10报830美元/吨，FOB台湾持稳报775美元/吨，CIF印度跌70报910美元/吨，CFR东南亚区域涨40报875美元/吨，海运费在7月开始出现回落，不过海外签单依旧偏低。国内整体检修力度仍存，淡季下游表现维持，出口气氛偏弱，今日已有低于700离岸价成交，签单不佳，整体PVC库存小幅累库。策略建议：短期价格低位波动，淡季之下高库存弱驱动，V09-01价差反套。
甲醇。消息面上，天津渤化60万吨/年MTO装置重启或延期至8月。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润偏高，供应端仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，企业和港口库存双累后09合约基本面偏空。浙江兴兴重启但天津渤化推迟开车，在高供应和累库周期的压制下，09合约短期还不具备明显的上行驱动。而需求最差时点已过且供应端频现意外检修的情况下，下行空间也不大，预计盘面低位震荡为主，关注MTO装置的运行状态。
聚烯烃。成本端油煤走势分化，油气偏弱而煤炭偏强，聚烯烃下跌后利润修复不明显，加权利润下滑后估值存在一定支撑。由于成本与供应的支撑仍在，因此向下空间减小。同时考虑到原油以及需求尚未企稳，聚烯烃利润将有所修复，但单边向上的弹性也受限。PP和PE在供需层面的现实与预期存在分化，PP供应回归不畅（时间继续推迟到7月底）下库存去化，而PE供应回归预期较强库存出现累积。PP经过前期下跌后已兑现部分利空，建议空单离场观望为主。PE因近期月差走强且情绪见底，可考虑左侧布局多单。PP供应缩减偏多下整体压力减小，而PE依然累库但是累幅下滑，短期L-P价差偏收缩。
04

有色金属：情绪或开始企稳

铜。宏观面，政策持续不及预期使得悲观情绪蔓延，市场存在过度悲观的倾向，隔夜存在一些企稳迹象，后续市场或对过度交易衰退预期的行为进行纠偏。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜供应进一步收紧，阳极板供应以及再生杆供应均受影响，需求侧再生铜不足后订单向精铜转移，带动下游开工抬升，基本面边际改善。总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，等待情绪企稳。

铝/氧化铝。氧化铝方面国内铝土矿复产依然缓慢，矿端供应依然紧张，供应端国内依赖进口矿缓慢复产，需求端内蒙地区电解铝产能逐步释放，基本面维持供应紧平衡的态势，预计氧化铝价格维持高位震荡。电解铝方面，供应端复产进程较为顺利，云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，后续关注内蒙与四川地区投产及复产进度，国内仍有零星产能可以释放，需求侧受铝价下跌的影响下游开工出现小幅反弹，短期铝市场基本面变化不大，维持淡季节奏，铝价快速下跌主要受衰退交易升温，悲观情绪下承压明显，夜盘情绪出现企稳迹象，关注市场过度较低衰退预期后纠偏的可能。
镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。
贵金属。拜登的退选令避险情绪上升，黄金盘面有所收跌。贵金属盘面持仓量下降，部分前期资金获利了结。白银受工业需求拖累，短期内仍然偏弱。短期内盘面上行动能不足，但美国突发事件以及经济数据对价格仍有支撑，预计震荡调整，建议观望为主。
05

农产品:美豆延续反弹

油脂。昨日油脂继续走强，受多重利好支撑。1马棕出口需求旺盛，市场预期7月末库存下降，2北美菜籽和大豆产区迎来高温天气，或不利于作物生长，3在拜登推选后市场押注特朗普当选后将引发贸易战。最新美豆生长优良率仍保持68%，与上周持平，处于2020年以来最高水平，或压制油脂反弹高度。

豆粕/菜粕。昨日粕类冲高回落。菜粕持仓量仍处于高位，临近交割，资金大幅撤离，同时基本面偏空，下跌趋势受资金影响加剧。豆粕库存压力依旧，美豆方面受出口市场需求影响期货价格下挫，天气方面美国气温较高但降雨情况较好，所以美豆所能提供的支撑有限。市场押注特朗普可能就任美国总统引发贸易战的担忧对粕类有支撑。综上，预计粕类短期维持震荡。
 白糖。昨日白糖震荡下跌。由于季风降雨极其有利的情况下，北半球产出前景改善，隔夜原糖继续下行，10月合约结算报价每磅18.16美分。巴西的天气预报也显示下周将迎来降雨。巴西 6月下半月糖产量同比增加20% ，中南部地区甘蔗压榨总量增加13%至4880万吨。我国进口糖大量到港预计集中在8月，6月进口量较低短期支撑价格，目前仍以国产糖销售为主，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。
棉花。棉花估值处于低位区间，下跌空间有限，同时缺乏向上驱动，短期维持震荡走势。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。关注国内外天气变化情况
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 140
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

