加沙停火初现曙光，欧线合约至此开启调整？
原创 东吴期货 东吴期货 2024年07月12日 08:32 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：需求缺乏转好预期；能源化工：甲醇延续反弹；有色金属：需求预期拖累价格；农产品:关注USDA7月供需报告

图片






2024

07/12

01

股指：区间震荡

股指。昨日市场大幅反弹，沪指涨超1%，创业板指涨超2%，成交额放大至7870亿元。转融券业务暂停，释放了呵护市场的积极信号，有助于提振市场信心。美国6月CPI继续降温，环比增速转负，降息预期升温，离岸人民币升至近一个月高位。短期海内外变化均有助于市场情绪改善，指数有望逐步企稳。

02

黑色系板块：需求缺乏转好预期

螺卷。盘面略有反弹，钢联的数据来看螺纹超预期去库，热卷累库放缓。但螺纹需求还是不佳的，热卷高供应的压力依然在，因此给不到钢厂增产的预期，也会抑制反弹的空间，预计短期盘面震荡为主，中期或仍有下行压力。

铁矿。铁矿价格有所反弹，趋势来看铁矿价格在黑色系中偏强，主要是定价权更高，同时钢材库存矛盾不是很明显以及淡季市场对未来有预期促进的。不过当下给不到钢厂增产预期，本周铁水产量下降，库存依然没有下降，基本面的压力依然在。预计铁矿盘面震荡偏弱运行。
双焦。钢联数据显示，钢材数据环比有小幅改善，加上盘面已至低位，价格有所反弹。但是钢材数据改善幅度有限，且持续性存疑，对价格推动力度一般。加上铁水产量环比小幅回落，对双焦需求也是下滑的，因此反弹高度不宜太乐观，反弹持续性也预计不佳，盘面整体仍是区间震荡运行为主。
玻璃。玻璃产销率仍不过百，库存继续累积。华东地区玻璃再度降价，现货也弱势运行为主，玻璃基本面仍没有上行驱动，盘面走势主要跟随纯碱波动。预计盘面震荡偏弱运行。
纯碱。纯碱库存高位小幅下滑，但基本面整体还是宽松，基本面向上驱动不足，但价格回调已较多，纯碱继续向下空间不多，整体预计维持震荡偏弱运行。关注本月底和下月初的检修情况。
03

能源化工：甲醇延续反弹

原油。油价昨夜小幅走高，维持震荡偏强势头，美国通胀数据不及预期，推升了美联储降息预期，从需求和美元计价两个角度利好油价，加上本周稍早公布的EIA周度报告显示美国原油和汽油库存超预期下降，驾驶高峰季期间账号指标的好转给予市场信心。我们认为油价基本面数据的利好扭转了市场情绪，油价总体高位震荡。

沥青。7月第2周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位。炼厂开工率同样低位，受到低利润打压。周度厂库和社库均小幅减少。隔夜油价反弹，预计短线震荡偏强。
LPG。新开工PDH装置继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，使得进口货源密集到岸后码头库容率仍较为平稳。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，同时7月中东CP坚挺，采购尚可而成本端继续支撑，国际市场继续高位挺市。进口成本支撑下，炼厂气仍以高位运行为主。淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持小幅贴水，仍以区间波动为主。
PX。昨日日盘PX价格略有止跌企稳，EIA报告显示库存和汽油库存再度去库，国际油价对下游化工品价格有一定支撑，短期价格跌幅放缓，叠加PTA负荷本周开始回升，需求端有一定支撑，PXN利润情况稍有缓和。策略建议：短期价格回调放缓，前期空单可部分止盈，剩余空单继续持有。
PTA。PTA价格跟随PX波动为主，昨日略有止跌，目前PTA估值水平来看已经回落至相当中性水平，对于前期对TA的看法来看，等回调完全后可再度布局多单，不过幅度有限，目前供需相对承压，新疆中泰PTA总产能120万吨，该装置6月下因故停车，当下升温重启中，下游聚酯负荷回落至85%左右，去库势能逐步减弱。策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF。
MEG。乙二醇依旧是聚酯链的一枝独秀，昨日价格震荡走强，突破前高，夜盘站稳4800元大关，昨日港口数据显示显性库存持续去库，华东主港地区MEG港口库存总量62万吨，较上一统计周期降低2.42万吨。本周虽主港发货收缩，然整体到货量偏少，因此港口库存延续去化趋势。由于EG价格回升带动利润修复，但国内装置供应回升幅度偏缓慢，甚至后期有一定供应缩量的可能，因此目前价格仍可维持强势。策略建议：短期价格偏强运行，但警惕回调风险，加速上涨后可能回调，可逢低做多EG09-01价差。
PVC。PVC主力合约跌幅放缓，本周供应端缩量明显，。策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成。
甲醇。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润再度扩张后供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有探底反弹预期但仍受利润制约，港口库存积累至偏高位后09合约驱动偏空。由于近期MTO开工预期较强，甲醇短期表现偏强，但价格抬升后则会反过来抑制开工预期。高供应叠加累库周期制约下09合约暂时还不具备明显的上行驱动，预计盘面低位震荡为主，关注MTO装置的运行状态。
聚烯烃。市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强。成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强。近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期。不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓。由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买。PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归。
04

有色金属：需求预期拖累价格

铜。宏观面，美国6月CPI继续降温，下半年降息预期继续升温，但美国初请失业金人数降幅超出预期，劳动力市场仍保持相对强劲，美元快速回落后反弹，在缺乏制造业复苏预期的情况下，通胀回落市场反而转向担忧经济下行压力的加大，进而对铜价构成压力。基本面，铜精矿方面，第三季度的铜精矿现货采购指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅，矿端维持偏紧，同时废铜供应量收紧，粗铜加工费回落，供应问题依然突出，COMEX低库存延续，comex-LME价差仍高于正常区间上沿，铜价下方仍有支撑。

铝/氧化铝。氧化铝方面，印尼政府正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，叠加宏观情绪不佳，氧化铝承压下行，但印尼政策落地不确定性较大，建议持续关注。国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，下游电解铝延续复产，基本面偏紧，价格下方空间预计有限。电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周四铝锭小幅去库，基本面驱动有限，短期市场情绪较弱，铝价偏弱震荡。
镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但是，镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。
贵金属。美联储主席鲍威尔表示，委员会认为，除非对美国通胀持续下降至2%抱有更大信心，否则降低联邦基金利率目标区间是不恰当的，而美国第一季度的数据不支持美联储有信心进行降息。周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率为4.1%，高于前值和预期。贵金属盘面震荡偏强，由于美国经济数据存在韧性，建议观望为主。
05

农产品:关注USDA7月供需报告

油脂。昨日油脂小幅止跌反弹，虽然上游美豆虽然仍然利空，但马棕的数据有所好转，马棕7月上旬出口量环比大增超80%，因此近期棕榈油表现好于豆菜油。预计近期油脂总体有望延续反弹，豆棕价差将继续朝负价差扩大。

豆粕/菜粕。近期持续下跌，主要受国内库存累库以及美豆丰产前景等利空因素打压。由于6/7月份进口大豆到港量巨大，再加上下游需求疲软，国内豆粕库存持续累库，目前已经达到2020年7月以来最高水平，面临胀库风险。美豆产区近期受飓风边缘影响带来充沛降雨，有利于作物生长，丰产预期强烈。预计粕类后市仍将震荡下跌。另外，明天凌晨将公布usda7月供需报告，或造成短期波动。
 白糖。昨日白糖震荡。因巴西6月下半月糖产量同比大幅增加，隔夜原糖期货收跌近2% ，10月合约结算价报每磅19.43美分。Unica称甘蔗的出糖率提升，6月下半月每吨甘蔗可出糖139.9公斤，较去年同期高出5%。巴西中南部印度部分地区预计近日都将迎来强降水。国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑。后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。综合来看，郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。
棉花。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。关注国内外天气变化情况
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 57
?

写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

