【晨报观点0719】利空逐步消化，铜价低位反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-19 08:42 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议



期指：指数短期有望企稳回升，期指或谨慎偏多

证监会批准中金所开展中证1000股指期货和期权交易，相关合约7月22日正式挂牌交易。美国三大股指全线收跌，道指跌0.69%，标普500指数跌0.84%，纳指跌0.81%。A股震荡上行，上证指数涨1.55%，深证成指涨0.98%，创业板指涨1.44%；两市全天成交1.02万亿元，北向资金净流入35.52亿元，结束连续5日净流出。操作方面，指数短期有望企稳回升，期指或谨慎偏多。



期债：央行加码公开市场，流动性平稳

央行18日开展120亿元7天期逆回购操作，当日净投放90亿元。央行周一在公开市场加大逆回购操作力度以应对税期，银行间资金市场隔夜供求平衡，价格变动微弱。周一隔夜供求达到均衡，央行稳定流动性的态度预计会持续。长债在密集数据后暂陷入震荡，未来还得具体再看未来政策动向和经济实际情况。周一，国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.01%。期债T09高位整理，关注100.4支撑。



铜：利空逐步消化，铜价低位反弹

昨日沪铜08合约收于56390/吨，涨3.28%，夜盘收于57190元/吨，涨3.4%。伦铜收于7384.5美元/吨，涨2.7%。现货方面，上海电解铜现货报升水170~升水210，平水铜成交价格55900元/吨，升水铜成交价格55915元/吨。美国重要通胀预期下滑创一年新低，美联储成员表示不会加息100基点，美元指数走低，短期宏观利空兑现铜价低位反弹。随着铜价下跌后，现货市场开始回暖叠加废铜市场收缩，下游企业采购积极性增加，但终端需求仍疲弱。供强需弱格局延续，市场正逐步消化利空。短期铜价或低位反弹，但长期走势仍然偏空。


煤焦：政策带动情绪修复，双焦大幅反弹

昨日焦煤主力合约减仓801手，收盘2095.5（+6.67%），焦炭主力合约减仓1886手，收盘2711（+6.61%），蒙煤2120元/吨，日照准一级焦2650元/吨（-30元），吕梁准一出厂2560元/吨，焦炭200元/吨提降落地，本轮焦价累计下降700元/吨，市场消息河北、山东等地钢厂计划再提降200元/吨，当前焦企亏损严重，或较难快速落地。上周铁水、成材产量及消费继续下滑，钢坯等大幅降价，钢厂检修，亏损倒逼焦企减产。国内焦煤煤矿开工小幅下降，库存继续快速增加，洗煤厂库存总体较稳，进口蒙煤环比增加，供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地竞拍情绪较弱，山西地区煤矿价格偏弱 。银保监会“保交楼”言辞对市场信心恢复发挥作用，地产产业链反弹，日内原料端大幅反弹。二季度经济增速仅0.4%，政策推进下增速大概率回升，下半年不宜过度悲观，价格在近期大幅调整后情绪有所缓解，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。



TA：原油夜盘涨4.5%，TA反弹

周一布伦特原油主力合约反弹，收盘在105.69美金，涨4.5%，TA反弹在5600元一线持稳。PX报1041（+20）美金，TA现货加工费520元附近，盘面主力合约夜盘收5600（+144）元，白日现货基差评估09+260元，高位继续回落，仓单39107（+0）张，有效预报1200张。

短期看，拜登访问沙特，OPEC增产计划未能敲定，原油近期或继续偏强反弹，观察上方压力位，TA盘面反弹，现货基差走弱，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势。



PVC：盘面减仓反弹，PVC现货跟随反弹

周一原油反弹，化工整体空头趋势告于段落，跟随反弹为主，PVC盘面减仓反弹，夜盘收盘在6477（+252）元。白日现货持稳反弹，华南6430（+210）元，华东6350（+190）元，华北6210（+170）元。仓单2740（-382）张。本周开工80.17（+1.8）%，社会库存37.12万吨，较上一期增0.18万吨。

短期来看，PVC跟随化工反弹，盘面减仓，较现货反弹更快，仓单流出，表明空头或开始趋势性减仓。策略上，前期空单注意止盈离场，激进者可小幅跟多，参与盘面技术性反弹，但供需数据依然偏差，需要继续关注开工数据拐点，才能放大做多单量。



玉米：上量低叠加调低收购价，市场购销清淡

昨日连盘c2209最高价2688，最低价2661，最终收至2681，较前日跌1，持仓977,105手，减16,062手。北港价格保持稳定，其中锦州港早间玉米汽运集港108车，约4300吨，火运到港186车11000吨左右，港口作业船只1艘13000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。蛇口港报价根据接货方账期以及粮质定价，昨日底价下探10-20，主要受上周五期货下跌影响，港口成交不畅，南北港价格持续倒挂。山东深加工企业部分跌0-20，华北跌10-30。近期高温多余，上量较低，昨日晨间山东地区深加工到厂车辆224辆，随有增长，但总体量较小。此外，部分深加工企业开机检修，对玉米需求也不高，市场购销清淡。近期玉米预计处于偏弱局面继续震荡，长期仍有上涨做多机会，此外继续关注产区天气变化。



生猪：供需博弈，猪价震荡

昨日全国生猪均价22.5元/公斤，下跌0.3%。东北地区21.7元/公斤，下跌1.3%，两广地区23.8元/公斤，下跌0.2%。期货方面，LH2209昨日上涨2.62%。东北地区近期规模场出栏较主动，周末期间猪价普遍继续走低，但周一养殖端散户低位抗价，市场流通猪源再度收紧，猪价出现一定反弹，下游屠企开工不足，实际收猪需求不大。广东地区猪价弱稳整理，省内养殖端出栏节奏一般，散户走量有限，终端消费不给力，预计近期猪价或偏稳运行。总的来说，散户惜售抗价情绪支撑猪价，但需求不佳对猪价起一定牵制作用，供需博弈，预计猪价偏强震荡。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 2
写下你的留言