1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周三三大指数震荡反弹，沪指表现较强重返3300点，北向资金在前一日大幅净流出的情况下转为净流入36.78亿元，但两市量能进一步萎缩。个股超3100家上涨，赚钱效应较好。军工板块领涨，农业、汽车跌幅居前。当前经济复苏基础仍不牢固，同时海外加息和衰退预期不断扰动，短期内市场反弹空间有限，建议投资者暂时保持观望。

2.      黑色系板块

螺卷：

夜盘钢价震荡偏强，整体处于低位盘整阶段，估值偏低，因为现在各大钢厂都开始号召降本增效，减产保价，需求端市场上仍是显得悲观，库存仍有压力，预计近期以低位窄幅震荡为主。

铁矿：

铁矿盘面震荡，虽然淡水河谷下调全年产量目标，但市场主要交易逻辑还是在于需求端的压力。钢联的统计自6月15日以来，全国样本企业共有68座高炉检修，铁矿需求逐步回落。且近期随着废钢价格走弱，电炉钢已经有了利润，电炉有所复产，也在一定程度上影响铁矿需求。总体而言，铁矿供应有所扰动，但在目前需求不佳的背景下上涨驱动不足，预计近期震荡为主。

双焦：

焦炭现货维持弱势，第四轮200元/吨提降开启，焦企亏损压力大。中焦协市场委员会近日召开市场分析会，会议达成限产50%以上意见，并立即停止或减少全部煤炭采购等共识。焦炭价格的走弱当下主要依靠焦煤回落，当下焦煤价格依然处历史高位，且随着焦煤需求回落，进口逐步放量，焦煤供需也将逐步转向宽松，价格有进一步走弱压力，预计双焦盘面弱势为主。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油延续震荡。在美联储加息100BP概率下降后，美元指数本周转弱，而原油这样的大宗商品顺势展开反弹，因加息预期修正后，对经济乃至原油需求的影响也跟随修正。当前油市“弱预期”和“强现实”并行，至少在7月美联储议息会议召开前会延续现状。拜登访美无实质性内容传出，市场关注OPEC+8月会议对本轮减产协议结束后的产量计划。隔夜EIA高频数据显示美国驾驶季消费低迷，因创纪录的汽油价格高位。

沥青：

7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

北半球夏季高温削弱国际需求，当前盘面运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损虽提升检修预期但较石脑油价格仍有一定成本优势。盛夏时节现货端呈压，缺乏边际利多使得盘面估值逐步下移，整体维持震荡偏弱走势。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约高开高走，上涨2.35%至2435元/吨。夜盘继续高开高走，上涨2.71%，报收2461元/吨。消息面上，甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置正在点火，中焦协提倡山西、河北、河南、山东、陕西等地的主要焦化企业将限产比例提升至50%以上。内地企业总库存较上周下降0.78万吨，在40.90万吨，环比降低1.87%，同比略偏高。甲醇内地订单量在24.99万吨，较上周下降0.71万吨，跌幅在2.76%，同比偏低。近日由于伊朗甲醇装置停车检修增多且船运运力不足，7月装船进度环比平均水平落后一半，市场预计8月进口量可能会大幅不及预期。与此同时，南京诚志一期计划在8月重启，或将提振下游需求。目前资金炒作预期情绪升温，但基本面利好因素有限，下游需求未见实质性改善且成本端仍有转弱风险的情况下，短线反弹追涨需谨慎，中线仍以偏弱震荡看待。

PVC：

从需求端来看，目前下游开工仍表现较为疲弱，订单天数不高，且出口明显转差。供应上，国内开工在历史均值附近。产业链方面，目前外采电石制PVC企业利润较差。现货方面，低价刺激市场成交。整体来看，目前PVC基本面利空反馈已经告一段落，反弹动力不足，以底部震荡思路对待。

天然橡胶：

当前橡胶供需矛盾无明显改善，供应端新胶产量呈逐步放大趋势，需求端虽然在政策刺激下预期向好，但短期未有明显起色，轮胎厂家整体开工延续弱稳态势。截至7月15日，青岛地区总库存为38.85万吨，环比-1.09万吨/-2.73%。总体来看，目前RU-混合胶价差处于低位对盘面有一定支撑，但是基本面缺乏有效利多驱动，且当前盘面波动更多受到外围宏观因素主导，预计短期胶价难改低位徘徊局面。操作上，建议观望为主。

4.      有色金属

沪铜：

全球经济放缓忧虑仍存，铜价反弹乏力。周三伦铜收涨0.45%；沪铜主力08合约日盘收涨1.45%，夜盘收跌0.23%。铜价上周跌破7000美元/吨，但随着市场寄望中国采取更多措施来稳定房地产市场以及促进经济复苏，铜价反弹。欧美经济数据不佳抑制铜价反弹空间。欧元区7月消费者信心指数初值降至-27，创历史新低。美国6月成屋销售总数年化下降5.4%至两年新低，上周按揭贷款需求降至2000年来最低。英国6月CPI同比增9.4%，加拿大6月CPI同比增8.1%，均续创40年新高，增加央行更激进加息进而引发衰退的风险。关注今日公布的欧央行利率决议。操作建议：观望。

沪铝：

7月20日沪铝主力08合约日盘收涨0.73%，夜盘收涨0.92%；LME收涨1.55%。虽铝价急跌刺激下游采购需求，但不代表需求预期有实质性好转，基本面暂无较大变化。当前国内冶炼亏损产能约20%，尚未出现减产情况，且复产计划仍有序进行，短期内宏观情绪修复，铝价企稳，但中长期来看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月20日沪锌主力2208合约收于22840元/吨，涨幅0.99%，夜盘涨1.02%，报22865元/吨，LME锌涨1.18%，报2992.0美元/吨。宏观面，美联储大幅加息预期降温，前期利空情绪基本消化，锌价迈入震荡。近期仓库入库已出现改善，叠加消费下滑，社库去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；绝对价格走势依然受宏观面影响较大，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息情况。

沪铅：

7月20日沪铅主力2208合约收于15125元/吨，跌幅0.13%，夜盘涨1.53%，报15290元/吨，LME铅涨1.18%，报2017.5美元/吨。短期，供应端开工转好，下游铅蓄消费逐步回暖，但原再价差维持高位，上方压力加大，可以考虑止盈离场，预计铅价维持14700-15300区间震荡，警惕市场情绪变化，等待消费进一步改善。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类整体走弱，美豆油跌幅较大达到3.02%。相对来说近期国内油脂较为抗跌，但从近期油脂基本面来看并不支持大幅反弹。一方面棕榈油第一大生产国印尼取消了棕榈油出口专项税，以加快出口来降低国内过高的库存，同时印尼表示可能推迟B35生物柴油政策的实施，此前计划7月20日开始实施B35政策，这将减少棕榈油的需求；另一方面美豆主产区近期天气有所好转，有关天气炒作的预期减弱，不过天气这点仍然有较大不确定性，目前处于美豆生长关键期。另外，由于印尼加快出口，以及进口利润增加，国内棕榈油港口库存已经连续三周增长，从周期性角度来看，后市仍将继续增加，因此国内此前供应紧张的格局也将逐渐缓减。目前相对利多的是原油的走势，因本次拜登的中东之行未能达成预期的成果，原油价格出现反弹，对整体大宗商品形成支撑。所以，尽管近期油脂尤其是棕榈油表现较强，但我们仍然认为其反弹持续性有限，后市仍将回落。操作上，暂时维持观望，等待逢高做空的机会。套利方面，由于近期棕榈油反弹幅度较大，豆棕价差有所缩小，建议豆棕价差在1000元附近，可再度入场做多。

豆粕/菜粕：

粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。本周美豆优良率继续下滑至61%，美国昨日发布高温预警，相较于去年，此次干旱虽不如去年，但面积更广。因此尽管后续天气炒作有想象空间，但受宏观面因素影响，操作上建议轻仓顺势做空。

玉米：

国内玉米供需格局宽松，且USDA数据7月预测美玉米22/23年度产量增加，玉米整体国内外种植天气良好，短期偏弱走势。据报道，乌克兰和俄罗斯已接近达成一项协议，确保数百万吨鼓舞安全通过黑海。俄罗斯还作出保证，不会对运送2200万吨小麦、玉米和其他产品的货船发动袭击。操作上建议顺势做空。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期产糖量下滑的利多影响，我们认为原糖短期缺乏持续上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值不高，操作上建议以区间内低吸高平思路对待。

鸡蛋：

供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议暂时放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，猪价自4月中旬以来持续上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，当前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，叠加近期政策干预，养殖端压栏情绪有所松动，猪价自高位小幅回落，但是从中长期看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议以逢回调做多的思路对待。

苹果：

苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况、新产季早熟果价格情况以及新产季开秤价预期及质量情况。近期冷库成交开始有所好转，消费有回升迹象；早熟果价格高开高走，陕西秦阳有果个偏小情况，支撑市场情绪；新产季虽然卓创减产幅度上修，但本周末有企业机构发布个人调研数据减产幅度远低于卓创，产量分歧再起，推高情绪。综合来说，旧果成交有转好迹象，新果产量分歧再起推高情绪，早熟果价格高开高走，即将上市秦阳有果个偏小情况，短期或区间偏强震荡。策略上区间下沿低多为主。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化，09逢高做空为主。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可适当逢低轻仓做多01。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。