华安早盘速览2024.9.26
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年09月27日 07:57 安徽
图片

注：以昨日收盘价计算

国债
核心观点：有高位调整压力
增量信息：
中央政治局会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。要促进房地产市场止跌回稳。要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市。
央行打出增量货币政策“组合拳”，表示将下调存款准备金率0.5个百分点，提供长期流动性约1万亿元，；将下调7天期逆回购操作利率0.2个百分点，。降低存量房贷利率0.5个百分点左右，二套房贷款首付比例从25%下调至15%；3000亿元保障性住房再贷款中央行的资金支持比例由60%提高到100%。
核心逻辑：
1、央行持续优化货币政策框架，完善利率调控机制，进一步丰富货币政策工具箱。总量政策边际宽松，将推出一系列新举措，支持经济稳定发展。
2、物价水平及领先指标显示，实体需求有待进一步恢复。M2增速连续两月持稳，金融支持实体经济力度相对稳定，M1继续走弱，或与存款分流、需求偏弱有关。
3、跷跷板效应显现，短期股市回暖，国债市场波动水平增加，存在高位调整压力。

集运指数（欧线）
核心观点：短期回暖
核心逻辑：
1、交割品现货价格指数较上期下跌13.9%，收于3285.46点，但仍大幅高于近月合约，升水超过50%，未来基差继续收敛可能性较大。
2、短期来看，地缘政治如黎巴嫩冲突加剧，以及海外传统假期临到，未来海外需求有所回暖，拉大航运需求。
3、长期来看，据德国经济研究中心发布的数据显示，欧元区9月ZEW经济景气指数跌至9.3，低于前值及市场预期，创2023年10月以来的新低。在9月全球经济走弱，运力供给增加下，运价高度有限（航运交易所)。

黄金
核心观点：偏强
增量信息：中国央行行长潘功胜24日在北京宣布，降低存款准备金率和政策利率。他表示，近期将下调存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元人民币；在今年年内还将视市场流动性状况，或择机进一步下调存款准备金率0.25至0.5个百分点。
核心逻辑：
1.美联储降息50bps靴子落地，鲍威尔发言较为中性，以“降息50bps+中性发言”的组合应对市场的衰退预期。美联储的言行传达出其对于市场风险的关注，只要经济走弱，美联储会及时跟进并救助，尽量避免美联储落 后于曲线，用行动打消市场对于经济硬着陆的担忧。
2. 美联储降息50bps靴子落地后，年内预期还有75bps的降息预期，笔者认为未来一周继续交易“经济衰退”这 个预期的概率较低，黄金白银会围绕“经济软着陆”的预期去交易，因此调整黄金和白银后市仍偏强看待， 相对强弱方面白银或比黄金表现更强势一些。
3. 从债务规模角度而言，美国债务规模在美国大选后或将持续扩张，从资产保值的角度而言，中期趋势上黄金仍然可以乐观看待。
4.国内央行公开表示，支持中长期资金入市，央行继续实施宽松的货币政策，利好信用货币的对手方黄金。

铜
核心观点：偏强
增量信息：
1、中共中央政治局周四召开研究经济工作的会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。会议要求加力推出增量政策，保证必要的财政支出，“努力完成"全年目标任务。会议上，中央首次定调：促进地产“止跌回稳”，努力提振资本市场。
2、中国央行周二宣布了刺激措施，包括下调关键利率。
核心逻辑：
1、国内宏观乐观情绪继续回暖，政策不断加码下沪铜上方或依然有空间。
2、线缆开工较符合预期。据SMM调研，9.19当周铜线缆企业开工率为94.88%，环比下降2.11个百分点，低于预计开工率1.58个百分点。从调研来看，个别大型企业订单和生产本周已恢复至往年同期水平，但多数中小型企业订单仍难见增长。
3、库存去库速度加快。截至9月19日，全国主流地区铜库存为19.26万吨，环比下降2.43万吨，连续11周周度去库。

沪铝
增量信息:
国内逆周期政策公布（较为突发），市场情绪较为积极，整体商品市场大涨。整个政策主要集中在货币政策方面：主要是三降：“降准、降息、降存量房贷利率”。地产端延续供给端保主体，需求端鼓励居民适度加杠杆。
核心影响因素:
1、基本面（电解铝）：下游进入淡旺季转换，本周库存持续去库（环比上周减少4.1W吨，目前71.6W吨），观察后期去库持续情况作为观察下游消费一个点。供给端运行产能基本接近在产天花板，9月初运行产能为4348万吨/年，环比增加12W万吨，增加在内蒙和河南，预计后期增加幅度极小。中游铝加工企业开工63.5%（周度增加0%，低于23年数据1.2%），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在4000元/吨附近）。
短期基本面高频数据窄幅波动，按现有数据估算预期年内无较大矛盾点，边际角度看沪铝四季度需求呈现边际微好转预期（数据来源于SMM、钢联，作者整理）
2、 铝土矿-氧化铝：国内北部产区未见复产。海外几内亚地区进入雨季，9月国内到港量持续下降， 成为利好氧化铝的阶段性点。（数据来源SMM）
3、宏观政策（数据）：8月已经公布的国内月度经济数据工业增加值、固定投资、房地产投资继续下滑，但LPR保持稳定。上周美联储宣布降低50个基点，市场博弈点在市预防式和“应对衰退”型降息间博弈，等待后续政策验证，但晚盘炒作此逻辑点暂且结束，美降息后国内部分投资者预期汇率压力降低带动国内货币政策空间成为周四周五的关注热点，但从LPR上看，定力十足。
4、交易层面：关注11合约后续走向，若出现明显减仓，预计此轮下跌调整的结束。
展望行情：国内逆周期政策公布（较为突发），市场情绪较为积极，整体商品市场大涨。整个政策主要集中在货币政策方面：主要是三降：“降准、降息、降存量房贷利率”。地产端延续供给端保主体，需求端鼓励居民适度加杠杆。上述情况给到整体商品利多情绪，但政策先行的背景下，后续经济好转需要验证，谨慎对待金属快速上涨行情。

钢材
核心观点：偏强，但节前谨慎操作
1、当前螺纹供需均处历年低点，短期假期前补库需求拖底下方，叠加美联储超预期降息落地，市场对国内政策宽松预期升温，形成提振偏强运行，但从房地产、基建和制造业现状看，需求弹性仍不足，产能过剩的情况并未改变，限制上方高度。
2、热卷方面，据钢联数据显示，上周热卷“产销库”三降，供减需稳局面下热卷基本面有所改善，但需求韧性存疑，且产业链库存偏高，上行驱动不强。整体来看，随着国内宏观利多政策被市场消化，市场交易重心重新回归供需基本面，下游消费弹性较小，钢材出口压力持续，中期产能过剩压力及成本下移背景下，不建议追多。预计国庆节前后会达到价格高点，警惕冲高回落风险。

纯碱
核心观点：短期支撑
核心逻辑
1.昨日国新办新闻发布会上，发言人宣布将降息降准，降低存量房贷利率，统一房贷最低首付比例，政策春风频吹，短期提振商品
2.基差方面，目前价格结构现货-近月-远月呈现高-低-高特征，价格承压明显，价差结构期望下游盘面接货，支撑价格，考验下游接货意愿，就目前来看，近月基差或以近月上涨形式收敛。
3.纯碱利润方面，氨碱、联碱利润数据均录得亏损，纯碱价格较为有韧性，成本支撑性较强。
4.中长期来看，供需双弱，供给等待负利润反馈，累库矛盾难解，需求持续萎靡，市场开始演绎“现货的弱现实与政策的强预期”，短期纯碱支撑。

玻璃
核心观点：短期支撑
核心逻辑
1.昨日国新办新闻发布会上，发言人宣布将降息降准，降低存量房贷利率，统一房贷最低首付比例，政策春风频吹，短期提振商品。
2.基差方面，现货-近月-主力的玻璃价格呈现高-低-高的特征，仓单主要集中于湖北地区，昨日仓单大幅注销，近月基差或以近月上涨形式收敛。
3.基本面供强需弱格局难改，累库压力仍存，叠加下游接货意愿偏差，价格承压明显。但是，上游玻璃厂冷修预期渐强，观察玻璃厂产线变动，重点关注日熔变化。
3.现货价格方面，价格已经来到了石油焦附近，石油焦制玻微亏，按照历史经验，石油焦成本支撑性较强，整体来看，短期价格支撑。

沪镍
核心观点：短期偏强
增量信息：
1、央行发布消息：降低存量房贷利率、统一房贷最低首付比例，同时宣布降息降准（同花顺）
核心逻辑：
1、国内，央行数据显示，8月中长期贷款和M1同比持续回落，经济偏冷下居民和企业偏好现金等安全资产，投资和消费意愿不足。
2、产业上，国内产能持续爬升，前8月新增7万吨产能，在下游消费疲软，库存呈现趋势性累库
3、总体来看产能扩产速度快于出口和下游消费，短期受政策影响，市场给正面反馈，中长期仍然需要等待需求实质性改善。

不锈钢
核心观点：短期偏强
增量信息：1、24日工信部发布新的重点行业领域设备更新和技术改造指南的通知（钢联）
核心逻辑：
1、产业上，钢厂前8个月新增200万产能，市场“旺季需求”预期落空，社会库存消化不畅，整
体库存处于同期高位。
2、成本端，印尼产镍铁回流国内，成本重心近期有所动摇。
3、宏观上，地产低迷使得居民和政府债务加大，限制扩张性政策施展。“以旧换新”消费政策对需求拉动总体有限。
4、总体来看，当前产业出清不畅、成本支撑力度不足，短期受政策影响，市场给正面反馈，中长期仍然需要等待需求实质性改善。

PVC
核心观点: 国内政策落地，力度提振市场。地产链品种预期受益。短期看涨修复。
增量信息：印度官方宣布bis认证推迟至12月。
核心逻辑：
1、据钢联市场统计，上周整体开工率上调至接近80%，而需求端同比依然偏弱。
2、BIS往后顺延，印度部分买家询盘停滞，部分低价采购囤货，成交价平水或低于国内价格。
3、外贸数据显示印度市场买量不及预期，整体新签单量有限后续进一步关注。
中房数据地产链数据不佳相关品种仍在低位徘徊。
超预期的货币政策提升pvc预期，超跌品种接下来观察基本面变化以及财政政策

PTA
核心观点：偏弱运行
核心逻辑：
1、利比亚中央银行危机有望解决，从而为利比亚石油出口恢复创造条件，油价承压，对下游PTA支撑较弱。
2、金联创消息，PTA目前开工率为77.83%，前期检修装置陆续恢复，现货供应压力较大，库存处于高位，预计后期仍维持产能过剩格局。
3、临近国庆，理论上节假日消费可以刺激需求，然而纤维产销平平，轻纺成交量明显减少，纤维需求疲软；瓶片即将进入消费淡季，对PTA需求转弱。

尿素
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、据钢联数据显示，尿素日产量处于 19 万吨以上高位。下周新疆、陕西局部装置有检修计划，河南、辽宁局部装置有复产计划，若无意外尿素日产仍将稳定在 19 万吨附近甚至以上。
2、需求端：下游需求疲软，国储招标文件公布+新一轮印标发布，并未对尿素行情产生明显支撑。且国庆假期预收尚未展开，上游工厂将面临假期收单压力，或将导致市场低价走货。
3、本周国内尿素企业库存破百，继续呈现上涨态势。
宏观政策发力，对现货及盘面形成阶段性驱动。但整体来看，尿素基本面仍偏弱，且UR2501合约已升水现货较多，预计国庆前震荡为主。

塑料
核心观点: 震荡偏强
增量信息:
国新办新闻发布会上，发言人宣布将降息降准，降低存量房贷利率，统一房贷最低首付比例，政策春风频吹，叠加美联储降息，短期提振商品。
核心逻辑:
1，临近国庆假期，为了减轻节后可能面临的库存压力，生产企业和贸易商均有主动去库预期。
2，国家持续发布刺激经济政策，市场情绪回暖推动商品价格走强。

油脂
核心观点：偏强运行
增量信息：商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查。
核心逻辑：
1、美豆收割工作推进顺利，咨询公司Safras报告显示巴西新季大豆播种率低于去年同期的1.6%，因主产区天气炎热干旱，CBOT大豆走强。
2、商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，虽未涉及菜系商品，但市场担忧未来进口菜籽供应，菜油价格短期有支撑。
3、南部半岛棕油压商协会(SPPOMA)最新发布的数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量环比下降4.12%；船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈油出口量环比增加13%，棕榈油出口需求较好，支撑强。
4、受政策影响，包括植物油在内的大宗商品价格得到提振。

鸡蛋
核心观点：偏空
核心逻辑:
1.当前蛋鸡存栏量处历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算及养殖利润高促进补栏预期来看，后续鸡蛋供应量将持续增加，远月蛋价承压明显。
2.随着节前备货逐日接近尾声，需求逐渐减少；
3.综上，随着节前备货接近尾声，预期供增需减压制蛋价偏空。

生猪
核心观点：需求利好乏力，猪市偏弱运行
核心逻辑:
1、国庆节临近，养殖户趁势出栏，供应端宽松压制猪价
2、国庆备货需求乏力，根据钢联数据，屠宰开工率从前期32%下滑到26%，需求端利空猪市
3、农业农村部最新公布的2024年7月能繁母猪存栏4041万头，环比增长0.1％，农业农村部能繁母猪存栏数据自2024年5月开始回升,供应端逐渐宽松，基本面偏空

棉花
核心观点：
CF01上方空间有限，不建议追高；
核心逻辑：
1、中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。提振市场信心，短期产业受宏观环境利多影响明显；
2、9月全疆出现明显降雨、降温，虽可能会影响最终产量，致使增产不及预期，但依旧维持增产的观点，根据实地调研预计全疆皮棉实际产量或达590-600万吨；
3、新疆新季棉花已零星上市。从开秤价来看，受近日国际棉花大幅上行的提振，开秤价略高于此前市场预期，如机采棉开秤价为5.5~6.1元/公斤，手摘棉为6.9~7.2元/公斤。但依然低于去年水准，今年轧花厂收购更加谨慎，籽棉价格承压；
4、“金九银十”大概率旺季不旺，虽有国庆长假为国内消费市场提供一定程度的支撑，但出口市场的萎靡，订单的匮乏依旧困扰整个产业链。






编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 88

?