【晨报观点0410】黑色板块继续反弹，生猪近弱远强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-10 08:50 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要










品种观点与操作建议





期债：关注长债发行节奏，前多谨慎持有

央行9日开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。央行逆回购操作继续地量水平且完全对冲当日到期，银行间市场资金面维持宽松格局，主要回购加权利率小幅回落。目前政府债供给和月度例行缴税尚未到来，月初流动性扰动因素不多，整体供给无忧，短期料维持偏暖态势。国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.17%，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.01%。盘后财联社消息称央行与三家政策性银行座谈讨论长期限利率债市场形势，后续则仍需关注政府债发行节奏对债市压制以及央行对冲操作。期债T06缩量反弹，可减多或暂避，区间关注103.8支撑。

煤焦：黑色板块继续反弹

昨日焦煤主力合约收盘1611.5元/吨（+2.06%），蒙5原煤1220元/吨，焦炭主力合约收盘2006元/吨（+2.5%），日照港准一级焦1770元/吨。国内制造业PMI升至扩张区间，订单回升明显，美国制造业同样偏强，有色金属继续走强。国内钢材消费回升至较高位，同比看水平偏低，后续或仍存去库压力，钢厂盈利率改善，铁水产量开始增加，4月份铁水有小幅增加空间，国家发改委等部门指出将继续开展全国粗钢产量调控工作，关注政策执行。焦企利润承压，开工维持低位，焦企厂内库存累积，钢材库存降幅收窄，钢厂第八轮开始提降落地。煤矿产量仍旧稳定，库存持续增加，山西将开展煤矿隐蔽致灾因素普查治理专项排查整治，短期山西地区产量回升或较为缓慢，钢材及焦企继续降低库存，煤价弱势运行。旺季消费高点已现，粗钢产量或进行调控，短期铁水回升空间有限，焦煤供需宽松延续，成材情绪回暖，短期震荡运行。

TA：原油回落，TA或仍偏强

原油高位震荡回落，主力合约报收89.59（-1.03）美元/桶，跌1.14%。TA主力合约2405节前报收6040（-8）元/吨，跌0.13%，现货市场基差报05-13（+0）元/吨，白天加工费210（-30）元/吨附近，TA开工降至7成以下，加工费仍偏低，昨日表现较原油更为抗跌。交易策略方面，TA虽高位有阻力，但总体或仍能偏强震荡，短期仍可寻机逢低做多。

橡胶：节后增仓，09合约迎来多头押注

清明假期后，宏观经济数据向好带动商品氛围回暖，云南、海南干旱天气扰动开割进程，场内信心增强，国内天然橡胶期货主力2409合约大幅增仓，昨日报收15075（+75）元/吨，涨0.5%。现货上涨，全乳胶14200元/吨，+300/+2.16%；20号泰标1700美元/吨，+30/+1.8%，折合人民币12063元/吨；20号泰混13800元/吨，+220/+1.62%。交易策略方面，橡胶炒作天气，宏观转暖，橡胶增仓上行，主力多头押注09合约，可逢低做多。

生猪：猪价震荡运行

昨日生猪全国均价15.2元/公斤，下跌0.3%，东北地区猪价14.7元/公斤，下跌0.6%，两广地区15.7元/公斤，稳定，生猪现货价格震荡回落。期货方面，近弱远强，LH2405日内收于15205元/吨，上涨0.53%。全国猪价小幅下跌，但跌幅有所收窄。终端需求支撑不足，天气转热后肥标价差收窄，养殖端出栏积极性有所提升；但业内对后市行情预期仍强，二次育肥入场相对积极、托底作用明显，短期供需博弈激烈，猪价涨跌空间有限。

棉花：基本面平稳，后期关注新作种植情况

4月9日，ICE棉价86.11美分/磅，下跌0.76%，棉花现货指数CCI3128B报价为17168元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于16265元/吨，上涨0.49%，基差903，CY Index C32S报价23175元/吨，棉纱主力价格为21560元/吨，上涨0.82%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23675元/吨；郑棉仓单13894，有效预报2432。

出口方面，上周美棉周度签约量为84910包，环比下降13.5%，累计签约1089万包，较去年同期下降7%，降幅扩大。其中中国当周采购35250包，累计签约量为423万包，较去年同期增加64.6%。其他国家累计签约量为660万包，较去年同期减少27.5%。美国非农就业数据大超预期，美联储延后降息步伐的预期升温，叠加棉花出口消费下滑，美棉价格大幅下行，对美棉价格形成压力，关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，期价上升后，上游淘宝意愿增强，下游棉纱市场稳定，订单略好转，但纺企仍谨慎心态，按需采购。






 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 26

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

