1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周二三大指数走势分化，沪指微涨，创业板指跌近2%。个股近3300家上涨，赚钱效应较好。北向资金大幅净流出98.59亿元。当前经济复苏基础仍不牢固，同时海外加息和衰退预期不断扰动，北向资金近期以净流出为主，短期内市场波动可能有所加剧，建议投资者暂时保持观望。

2.      黑色系板块

铁矿：

铁矿夜盘低开高走，淡水河谷下调2022年财年产量目标至3.1-3.2万吨，上半年受天气影响淡水河谷铁矿发运有明显减量，此次下调财年目标使得全球下半年铁矿发运减量预期进一步加大。经过一段时间回调，随着供应减量预期再次出现，矿价或有逐步企稳反弹的驱动，操作上建议轻仓少量做多。

双焦：

焦煤在整个黑色系中走的最弱，其处于整个产业链中利润最高的一个环节，钢价只要不走强，它会更弱。而且基本面也有转差的预期在，进口有增加预期，需求走弱确定性强。但随着焦煤补跌叠加整个宏观悲观情绪缓解，焦煤短期走弱的空间也有限。焦炭方面，焦炭亏损依然严重，加上盘面贴水较多，价格有望强于焦煤，近期震荡为主。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油延续偏强走势。在美联储加息100BP概率下降后，美元指数本周转弱，而原油这样的大宗商品顺势展开反弹，因加息预期修正后，对经济乃至原油需求的影响也将跟随修正。当前油市“弱预期”和“强现实”并行，至少在7月美联储议息会议召开前会延续现状。拜登访美无实质性内容传出，市场关注OPEC+8月会议对本轮减产协议结束后的产量计划。

沥青：

7月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至34.2%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

北半球夏季高温削弱国际需求，当前盘面运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损虽提升检修预期但较石脑油价格仍有一定成本优势。盛夏时节现货端呈压，缺乏边际利多使得盘面估值逐步下移，整体维持震荡偏弱走势。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约高开低走，下跌2.88%至2339元/吨。夜盘大幅低开后震荡上涨0.76%，报收2397元/吨。近期甲醇期货盘面触底后窄幅反弹，对场内市场氛围稍有提振，下游接货情绪有所好转，但仍维持刚需为主。前期有甲醇装置停车的情况下部分上游厂家存推涨心态，但由于企业库存水平相对较高，冲淡了供应端停车带来的利好支撑。加之高温天气持续，下游需求仍处于弱现实和弱预期之中。甲醇供需牵制仍存，而成本端动力煤坑口价格持续下调，旺季预期逐步消化后煤价下行压力加大，成本支撑仍有转弱风险。短期甲醇价格仍维持震荡偏弱格局，关注伊朗地区甲醇装置开停车节奏对后期到港量和进口量的影响以及煤价变化。

PVC：

目前上游生产企业开工仍较高，并无超季节性检修。产业链方面，外采电石制PVC企业亏损较大，西北氯碱综合利润不高，整体产业链估值已经探至中性位置。需求处在季节性淡季，仍未有明显好转。整体来看，目前上游减产力度不及预期，供需仍未平衡，预计社会库存仍将继续累积。但恐慌情绪或有所缓解。关注PVC减产情况，短期以反弹对待。

天然橡胶：

当前橡胶供需矛盾无明显改善，供应端新胶产量呈逐步放大趋势，需求端虽然在政策刺激下预期向好，但短期未有明显起色，轮胎厂家整体开工延续弱稳态势。总体来看，虽然低基差对价格存在一定支撑，但是基本面缺乏有效利多驱动，且当前盘面波动更易受到外围宏观因素主导，预计短期胶价难改低位徘徊局面。操作上，建议观望为主。

4.      有色金属

沪铜：

消息面淡静，铜价震荡整理。周二伦铜收跌1.17%；沪铜主力08合约日盘收跌0.64%，夜盘收涨0.05%。铜价上周五跌破7000美元/吨，为20个月来首次，但随着市场寄望中国采取更多措施来稳定房地产市场以及促进经济复苏，空头回补铜价跌势放缓。上周五公布的数据显示上半年全国房地产开发投资同比下降5.4%，降幅继续扩大。房屋新开工面积当月同比连续3月跌幅超过40%。追随房地产商信心崩溃，美国6月新屋开工和营建许可均下挫。欧洲央行据称考虑本周加息50个基点、是此前暗示幅度的两倍，美元走软为伦铜提供一定支撑。关注美6月成屋销售数据。操作建议：观望。

沪铝：

7月19日沪铝主力08合约日盘收涨0.73%，夜盘收跌1.06%；LME收跌1.73%。虽铝价急跌刺激下游采购需求，但不代表需求预期有实质性好转，基本面暂无较大变化。当前铝价不断考验成本线支撑，国内冶炼亏损产能扩大至50%以上，但复产计划仍有序进行，宏观情绪修复中，短期内铝价企稳，但中长期来看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月19日沪锌主力2208合约收于22330元/吨，跌幅0.22%，夜盘跌0.15%，报22580元/吨，LME锌跌1.27%，报2957.0美元/吨。宏观面，美国6月新屋开工总数为155.9万户，为2021年9月以来的最低水平，美联储大幅加息预期降温，前期利空情绪基本消化，锌价迈入震荡。近期仓库入库已出现改善，叠加消费下滑，社库去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；绝对价格走势依然受宏观面影响较大，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息情况。

沪铅：

7月19日沪铅主力2208合约收于15095元/吨，涨幅0.97%，夜盘跌0.20%，报15115元/吨，LME铅涨0.83%，报1994.0美元/吨。短期，供应端开工转好，下游铅蓄消费逐步回暖，但原再价差继续走阔，上方压力加大，不宜追多，预计铅价维持14700-15300区间震荡，警惕市场情绪变化。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜内外盘油脂走势出现分化，外盘CBOT豆油下跌2.3%，而国内油脂则整体反弹，尤其是棕榈油反弹幅度较大。从近期油脂基本面来看并不支持大幅反弹，一方面棕榈油第一大生产国印尼取消了棕榈油出口专项税，以加快出口来降低国内过高的库存，同时印尼表示可能推迟B35生物柴油政策的实施，此前计划7月20日开始实施B35政策，这将减少棕榈油的需求；另一方面美豆主产区近期天气有所好转，有关天气炒作的预期减弱，不过天气这点仍然有较大不确定性，目前处于美豆生长关键期。另外，由于印尼加快出口，以及进口利润增加，国内棕榈油港口库存已经连续三周增长，从周期性角度来看，后市仍将继续增加，因此国内此前供应紧张的格局也将逐渐缓减。目前相对利多的是原油的走势，因本次拜登的中东之行未能达成预期的成果，原油价格出现反弹，对整体大宗商品形成支撑。所以，尽管昨日棕榈油出现较大幅度的反弹，但我们仍然认为其反弹持续性有限，后市仍将回落。操作上，暂时维持观望，等待逢高做空的机会。套利方面，由于近期棕榈油反弹幅度较大，豆棕价差有所缩小，建议豆棕价差在1000元附近，可再度入场做多。

豆粕/菜粕：

粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。本周美豆优良率继续下滑至61%，美国昨日发布高温预警，相较于去年，此次干旱虽不如去年，但面积更广。操作上建议轻仓顺势做空。

玉米：

国内玉米供需格局宽松，且USDA数据7月预测美玉米22/23年度产量增加，玉米整体国内外种植天气良好，短期偏弱走势。据报道，乌克兰和俄罗斯已接近达成一项协议，确保数百万吨鼓舞安全通过黑海。俄罗斯还作出保证，不会对运送2200万吨小麦、玉米和其他产品的货船发动袭击。操作上建议顺势做空。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期产糖量下滑的利多影响，我们认为原糖短期缺乏持续上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值偏低，操作上建议以区间内低吸高平思路对待。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方各省市相继出梅，下游采购积极性有所提升。此外随着前期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计鸡蛋现货价格将在7月中上旬触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计在进入交割月前将维持贴水状态，操作上建议以轻仓逢低做多的思路对待。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，猪价自4月中旬以来持续上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，当前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，叠加近期政策干预，养殖端压栏情绪有所松动，猪价自高位小幅回落，但是从中长期看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议逢回调做多LH2211、LH2301合约。

苹果：

苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况、新产季早熟果价格情况以及新产季开秤价预期及质量情况。近期冷库成交开始有所好转，消费有回升迹象；早熟果价格高开高走，陕西秦阳有果个偏小情况，支撑市场情绪；新产季虽然卓创减产幅度上修，但本周末有企业机构发布个人调研数据减产幅度远低于卓创，产量分歧再起，推高情绪。综合来说，旧果成交有转好迹象，新果产量分歧再起推高情绪，早熟果价格高开高走，即将上市秦阳有果个偏小情况，短期或区间偏强震荡。策略上区间下沿低多为主。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化，09逢高做空为主。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可适当逢低轻仓做多01。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。