1.      宏观金融衍生品

股指期货：

上周指数冲高回落，延续震荡走势，成交额有所萎缩。上周五中证1000股指期货和股指期权上市，上市首日活跃度较高，4个合约总成交量达3.6万手，总成交额超500亿元，总持仓量达3万手。6月经济数据显示经济延续复苏态势，但是复苏基础仍不牢固，仍需要进一步出台稳增长政策。当前国内外均存在一定扰动因素，反弹空间有限，市场整体情绪较为谨慎，本周美联储议息会议召开，7月底政治局会议也将召开，关注会议定调。操作上建议暂时保持观望。

2.      黑色系板块

螺卷：

周五夜盘铁矿暴涨，带动钢材反弹，目前钢材的最大矛盾在板材上，螺纹供需得益于钢厂减产后库销比下降，连续一个月逆季节性去库，去库速度堪比旺季，而热卷供应高位导致累库格局并未扭转，因此，价格向上的持续性目前还不具备，但底部位置有所显现，激进者可逢低参与多单。

铁矿：

钢材库存压力高叠加需求不佳，减产增多是导致铁矿价格走弱的一个重要因素，但近期高频数据显示螺纹需求环比还是有所好转，且在很低的产量下，钢材可以在淡季去库。随着钢材利润恢复，接下来铁水产量有止跌回升的驱动，铁矿价格有望逐步企稳反弹，操作上建议逢低做多。

双焦：

焦炭第四轮提降开始落地，本轮提降累计共900元/吨，焦企亏损进一步加剧，自身减产力度也不断加大。但价格能否上涨取决于需求能否改善，短期看随着前期铁矿焦炭价格大幅走弱，钢厂有复产驱动，且近期钢材需求也环比在改善，焦炭短期盘面或有所反弹，空间需要关注钢价上涨后需求是否还能保持。焦煤方面，焦煤进口仍在逐步回升，中期仍有下行压力，不过短期盘面贴水现货较多，预计短期震荡为主。

双硅：

硅铁供应量再度下滑，是从21年11月中旬以后，周产量首次跌下10万吨。若减产力度保持或持续时间长，那么硅铁库存有望快速缓解，甚至降至同比低位。因此短期来看，硅铁将呈震荡偏强走势，可日内高抛低吸。而硅锰当前库存远超往年同期水平，硅锰减产带来的去库效果远不及硅铁减产的去库效果，短期难以快速缓解。在高库存的制约下，硅锰仍旧震荡偏弱，但同时也需警惕黑色系共振的影响，因此单边继续追空硅锰风险较大，在双硅基本面强弱对比下，可尝试多硅铁空硅锰。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油偏弱震荡。我们始终认为当前油市“弱预期”和“强现实”并行，短期“弱预期”会盖过“强现实”，至少在7月美联储议息会议召开前会延续现状，不过布油在90-100区域的支撑效应依然存在。欧盟成员国上周就调整对俄罗斯制裁达成了一致，俄罗斯国家石油公司和天然气工业将被允许向第三国交易原油，欧盟企业将不被禁止购买俄罗斯海运原油。

沥青：

7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

近期国内进口到岸整体维持增量，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端整体以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面短期维持区间震荡建议观望为主。

甲醇：

上周五日盘甲醇主力合约低开高走，上涨0.66%至2456元/吨。夜盘大幅减仓上行3.05%，报收2498元/吨。从现实端来看甲醇供应缩量整体有限仍相对较为充裕，下游需求依旧偏弱运行，不过在现金流维持亏损或导致成本性检修增多、装船量不及预期或导致进口端收缩以及沿海MTO装置有重启计划等加持下，甲醇的供需基本面有边际转好的预期。但同时也要注意到宏观方面美联储下周加息在即，完成“迎峰度夏”后成本端仍有下移风险。目前资金炒作进口缩减的预期情绪升温，但基本面利好因素有限且港口库存仍旧高企，检修装置规模尚未大幅增加、下游需求未见实质性改善且成本端仍有转弱风险的情况下，阶段性反弹追涨需谨慎，中线仍以偏弱震荡看待，关注到港节奏和煤价的变化情况。

PVC：

从需求端来看，目前下游开工仍表现较为疲弱，订单天数不高，且出口明显转差。供应上，国内开工在历史均值附近。产业链方面，目前外采电石制PVC企业利润较差。现货方面，低价刺激市场成交。整体来看，目前PVC基本面利空反馈已经告一段落，但反弹动力不足，以底部震荡思路对待。

天然橡胶：

目前RU近月合约与全乳胶和人混现货价格呈贴水状态，期现价差的深度回归可能对盘面存在一定托底作用。但是，当前橡胶需求预期转弱，而供应端则呈季节性放大趋势，基本面向上驱动不足，再加上外部宏观不确定性风险加剧，商品市场整体承压，故短期预计橡胶行情继续维持弱势，本周关注美联储7月议息会议及美国二季度GDP数据。操作上，建议观望为主。

4.      有色金属

沪铜：

市场风险偏好回升，铜价反弹。上周五伦铜收涨1.24%；沪铜主力08合约日盘收涨1.34%，夜盘收涨0.84%。沪铜在连跌六周后，上周企稳反弹，因市场风险偏好回升，下游逢低买入补库存。中国基建投资加速，铜需求好转，社会库存大幅下降，现货市场供应重新趋紧。在二季度增速放缓至两年新低后，三季度或加快建设项目进度，以推动经济增速回到合理区间。海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。S&P全球PMI从六月的52.3骤降到七月的47.5。美国的服务业PMI和制造业生产PMI均跌到荣枯线之下，欧洲的制造业PMI也跌到荣枯线之下。操作建议：观望。

沪铝：

7月22日沪铝主力08合约日盘收涨0.28%，夜盘收涨0.92%；LME收涨0.8%。上周各地区去库情况出现分化，华南和巩义地区去库速度放缓，江浙沪地区以刚需补库为主。开工率基本无变化，需求预期不见实质性好转。当前国内复产计划仍有序进行，短期内铝价围绕平均成本先震荡，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月22日沪锌主力2208合约收于22760元/吨，跌幅0.04%，夜盘涨1.57%，报22930元/吨，LME锌涨1.13%，报2992.0美元/吨。近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，前期炼厂减产较多导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，但近期仓库入库已出现边际改善，社库去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；海外需求端收缩已成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，关注本周美联储加息情况。

沪铅：

7月22日沪铅2208合约收于15160元/吨，跌幅0.69%，夜盘换月至2209合约涨0.83%，报15230元/吨，LME铅涨0.70%，报2010.0美元/吨。需求方面，上周电池厂开工大幅抬升，江浙沪疫情有所缓和，电动自行车及汽车配套需求明显好转。短期，宏观面仍有压力，下游铅蓄消费继续回暖，预计铅价仍维持震荡运行，关注本周美联储加息情况以及下游消费后续改善情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

上周国内油脂期货整体冲高回落。笔者认为一方面是因为原油上涨带动，由于本次拜登的中东之行并没有达成原油增产的预期，因此原油价格大幅反弹重返100美元上涨，并进而带动商品整体上涨；另一方面则可能是多头资金的自救，油脂经过此前一轮的大跌，但持仓量并没有减少，说明有大量多头资金被套，所以在外盘油脂市场并没有上涨的情况下，上周前几日国内油脂市场却屡次逆势拉升。但最终走势还是要回归基本面，棕榈油最大主产国印尼7月16日发布消息，从7月15日起至8月31日，取消棕榈油的出口专项税，以加快棕榈油的出口降低国内库存压力，这势必会加大国际油脂市场的供应量。而第二大主产国马来西亚则受到印尼的出口挤压，最近两个月棕榈油出口量明显下降，6月出口量环比减少13.3%，7月出口量将进一步下降，那么库存也将持续增加。而国内方面，由于近期棕榈油进口利润增加，6月份进口量有望大幅增加，根据棕榈油港口库存显示已经连续三周回升，达到3月初以来最高水平，国内棕榈油供应紧张的格局正在缓减。相对来说，由于7月份以来美豆主产区陆续有干旱天气出现，对美豆生长造成不利影响，美豆生长优良率连续5周下调，对豆油可能形成一定支撑。因此，笔者认为目前油脂基本面整体利空，相对来说棕榈油较豆油更为利空。操作上，可逢高做空油脂，并持有多豆油空棕榈油套利。

豆粕/菜粕：

预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，逢高逐渐做空建仓，等待拐点确认。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。

玉米：

据乌克兰UNIAH通讯社援引乌克兰敖德萨军政管理局负责人消息，有人员在7月23日敖德萨海港导弹袭击中受伤，但是没有透露具体的伤员身份和数量。该负责人表示，港口的基础设施已遭到破坏。短期，俄乌出口协议利空小麦玉米。操作上前期空单继续持有。

白糖：

当前郑糖主力合约大幅低于配额外食糖进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值并不高，但目前国产糖去库缓慢叠加7-8月进口量自低位大幅增长导致盘面上行艰难，另外宏观风险加剧使得资金大幅离场，原糖价格重心下移压低郑糖估值上限，因此操作上建议以观望或短线低吸高抛的思路对待。

鸡蛋：

供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。

生猪：

因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位小幅回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议回调做多LH2301合约。

苹果：

苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况和价格走势、新产季早熟果价格及走货情况以及新产季产量和质量情况。近期产区库存果交易氛围好转，成交有所回升，虽未明显放量，但消费表现出回升迹象。早熟果量少价高，交易良好，支撑市场情绪，但目前上市早熟果体量比较小，需要继续关注近期秦阳以及后续嘎啦价格及交易情况。另外近期上市早熟果秦阳个头偏小，需要关注晚熟富士是否有相似情况。综合来说，近期库存果消费有回暖迹象，早熟果量低价高，支撑高开秤预期，短期以偏强震荡为主。策略上以区间下沿低多，高位减仓为主。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。

