继续天气炒作，农产品后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-05-07 08:52 上海


摘要

股指：震荡上行；黑色系板块：偏强格局有望延续；能源化工：油价跌势暂止；有色金属：偏强震荡；农产品:继续天气炒作，油粕整体走强

图片






2024

05/07

01

股指：震荡上行

股指。周一市场继续反弹，沪指涨超1%，创业板指涨近2%，北向资金净流入93.15亿元。当前国内经济延续复苏趋势，财政发力有望提速，同时降息预期升温，人民币出现升值，再结合当前估值水平，人民币资产配置价值凸显。随着外资大幅流入，市场风险偏好回升，短期指数重回震荡上行通道。

02

黑色系板块：偏强格局有望延续

螺卷。节后钢价明显走强，钢联的数据看螺纹仍保持不错的去库速度，库存压力较小。短期需求变化不会太大，政策预期也比较强，预计盘面延续偏强的走势。

铁矿。全球铁矿发运环比略有回落，澳洲增，巴西降，符合市场预期，扰动不大。复产的逻辑依然存在，且近期有所加速，铁矿总体驱动依然向上。

双焦。焦炭现货第四轮提涨已于5月1日落地，预计本周还会有第五轮提涨，现货端表现仍旧强势。基本面上，日均铁水产量环比继续回升，钢厂继续复产进程，对双焦需求尚可。但原料价格已经上涨太多，钢厂利润有所压缩，原料若继续大涨，钢厂可能会有所减产，因此，预计双焦仍会偏强， 但上方空间有限。

玻璃。玻璃下游通常月底或月初补库，节前下游没有补库，节后集中采购导致盘面上行，但玻璃供需仍旧宽松，上涨持续性存疑，预计近日阶段性反弹，待补库结束回到自身基本面宽松格局后仍会走弱。

纯碱。纯碱基本面延续紧平衡格局，节后下游补库会对使得供应短暂偏紧，价格会有反弹。此外，夏季是检修高峰期，09合约还会继续博弈检修的情况，盘面预计震荡偏强。

03

能源化工：油价跌势暂止

原油。隔夜油价小幅收涨，中断了此前的连续下跌走势。哈马斯昨天发表声明宣布同意斡旋方提出的加沙地带停火协议，反应出近期的一系列风险溢价挤出效应。不过沙特公布的6月官方售价持续上调亚欧方向所有油种的升贴水，显示沙特对这些市场的需求充满信心。我们认为前期的下跌主要反应了地缘风险降级以及需求表现不及预期，然而OPEC减产限制下方空间，风险溢价随时可能回归，美国再通胀预期依然强烈，建议等待右侧信号低多为主。

沥青。5月第1周沥青产业数据中炼厂供需双减，伴随双库下降。需求降幅较大，因国内假期缘故。隔夜油价小幅走高，预计沥青短线震荡稍强。

LPG。当前国内市场外放量继续下滑，库存回落至同期低位使得炼厂气维持相对高价。本月CP官价预期内下调，美国出口维持强势，国际市场供应充裕之下整体弱势运行。内外价差走阔和化工复工预期使得国内进口量维持高位，短期供需双增，原油端回落和季节性压力限制上行预期，盘面弱势行情仍将主导。

PX。国际油价夜盘触底反弹，PX夜盘跟随止跌企稳，但反弹幅度受限。高库存始终成为压制PX价格跟随成本弹性的重要因素，目前来看4月份呈小幅去库但5月份预计在供应回升的压力下转为累库，强驱动正在下降。策略建议：短期价格偏弱走势，区间内中长期09合约谨慎做多，PX9-1反套逻辑维持，关注油价是否能够反弹再右侧介入多单。

PTA。节后PTA开启新一轮的检修，昨日市场报出多家装置进入检修，导致节后负荷再度大幅下降，PTA整体较成本端更为抗跌，供需面好于PX，5月或延续4月份的去库格局。装置动态：嘉兴石化2#220万吨装置已于昨日停车，计划检修2周附近；东营威联250万吨装置按计划进行停车，预计检修40天附近；虹港石化2#250万吨装置按计划进行停车，预计检修2周附近；策略建议：节后跟随成本端低开承压运行，单边方面，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多。

MEG。乙二醇价格震荡上移，整体呈小步伐式向好，昨日日盘低开高走，国际油价的重挫对乙二醇影响较小，主要原因在于海外装置5月份存有一定的检修计划，国内装置重启推迟＋计划检修提前，导致港口发货明显提升，不过尚未见明显去库，驱动仍在累积中。策略建议：09合约短期谨慎做多，目前低多的条件只是估值具有吸引力。

PVC。昨日低开高走，夜盘持续偏强，收回全部跌幅。节后首日现货市场成交较为清淡，下游观望心态浓厚，社会库存高居不下，迟迟得不到较好的去库表现，不过成本端支撑稍稳，电石价格小幅调涨50元/吨。策略建议：预计短期仍维持区间震荡，关注6000元压力，中长期价格逢高沽空，91反套格局。

甲醇。消息面上，北美Natgasoline 175万吨/年甲醇装置于五一期间逐步降负目前已停车检修，初步计划为期1个月；内蒙古荣信一期90万吨/年甲醇装置昨日已停车检修，预计时长25天左右。MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判达成，伊朗货源装船速度已回归正常。装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空。当前春检规模不及往期，传统需求步入淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变。但终端日耗见底后煤价预计反弹以及甲醇低库存对价格仍有支撑，或难有趋势性下跌。此外，近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口大幅累库等右侧信号出现后布局空单，关注伊朗甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。

聚烯烃。聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复。静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态。动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过HD检修下滑幅度更大，LL较为有限。总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制。

04

有色金属：偏强震荡

铜。海外PMI不及预期使得此前过热的再通胀交易降温，但是后续关于美联储年内降息的交易再度升温，金融条件走向宽松的预期下依然有向上的驱动，同时供应方面矿端偏紧的局面尚未得到有效改善，而下游需求保持韧性，总体铜价维持易涨难跌的态势。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿仍未复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，近期进口矿使用比例明显上升，山西以及广西等地氧化铝企业四月底或五月初有压减产计划，国内氧化铝供需存在缺口，推升氧化铝价格。电解铝方面，宏观层面回归降息交易，金融条件预期走向宽松，同时国内铝锭社库的去库趋势基本得到确认，绝对库存量处于历史同期低位，下游需求表现出韧性，预计铝价维持易涨难跌。

镍。镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，预计镍价震荡偏强。

碳酸锂。7部门联合印发《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。此次政策倾斜电动车，总盘未设限，力度超预期。补贴将对新能源汽车形成增量，带领需求边际增加。短期给盘面带来情绪上的拉动，后期关注未来报废汽车回收量及下游实际需求增长情况。4月材料端开工率据调研环比增加10-15%，关注5月排产数据。

贵金属。美联储5月FOMC决议将基准利率维持在5.25%-5.5%区间。短期内仍将博弈年内是否开启降息，通胀具有较强粘性，降息时点还难以确定。五一期间外盘也表现为震荡状态，预计短期内维持高位盘整，继续跟踪美联储通胀数据。中长期看涨观点不变，建议逢低做多。

05

农产品:继续天气炒作，油粕整体走强

油脂。受巴西南部爆发洪水影响，此前表现较弱的油脂版块昨日也整体走强。虽然油脂整体供应在逐渐增加，预计中长线走势可能偏弱，但受天气炒作影响，短期内油脂不宜看空，等待这轮天气炒作结束后，再择机逢高做空。

豆粕/菜粕。昨日白天两粕大幅跳空上涨，并突破前高，夜盘延续涨势。主要因五一期间巴西南部大豆产区爆发洪水，初步估计大豆受损100－200万吨。另外，美豆大豆播种也不顺利，由于近期降雨量增加，美豆播种率25%，低于预期的28%，也低于去年同期的30%。由于天气炒作再加上自身需求好转，粕类继续看涨。

生猪。南北地区价格平稳，全国均价跌破15元后转向稳定。近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击。出栏均重小幅回落，但仍然保持在126公斤以上，五一期间屠宰量上升明显，小有备货，供应上较为充沛，节后屠宰量快速回落。清明前后二育的数量在近期会一起释放，压力较大，仔猪盈利部分回调，后期偏谨慎。目前多空分歧，近期出栏压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望。

白糖。五一期间国际原糖价格震荡下跌。为维护国内食品市场稳定，俄罗斯政府当地时间5月3日发布临时禁令限制食糖出口，直至8月31日。全球糖市目前受北半球干旱天气和巴西24/25榨季增产预期影响。短期来看，原糖下方空间有限；国内白糖目前需求表现不佳，无明显驱动，暂时跟随外盘变动，预计维持低位震荡走势。

棉花。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。同时，美棉期末库存历史低位以及中美种植面积都处于历史低位，对棉价有一定支撑。但是，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖彧（Z0016296）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 77

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

