东吴期货研究所策略早参｜白银全天维持涨势，黄金再创历史新高
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2024年09月13日 08:53 上海
摘要

股指：底部震荡；

黑色系板块：螺纹表需数据略超预期；能源化工：超跌反弹；有色金属：俄镍禁令扰动，镍价走强；农产品：USDA9月报略偏多


图片






2024

09/13

01

股指：底部震荡

股指。周四市场震荡下行，尾盘三大指数集体翻绿，成交额5173亿元，个股3140家下跌。美国8月CPI继续降温，但核心CPI韧性较强，9月降息25个基点概率较大。国内经济基本面偏弱，需要更多政策加码才能够刺激经济预期。存量资金博弈的环境下，市场持续缩量，指数预计延续底部震荡走势。如果成交量能有所反弹，风险偏好修复，指数有望企稳回升，IC和IM弹性更大。

02

黑色系板块：螺纹表需数据略超预期

螺卷。盘面继续反弹。一方面特别国债和下调存量房贷款利率预期再起，另一方面基本面数据也在继续改善。钢联的数据螺纹表需回升至250万吨附近，保持较快去库速度，热卷本周也开始去库。伴随着基本面的继续改善，加上市场情绪好转，盘面连续两日上涨，当下钢厂有一定复产空间，平衡表有望继续优化，建议按照反弹行情对待。

铁矿。淡水河谷上调全年产量目标，今年铁矿的供给压力还是在的。铁矿昨日延续上涨，主要还是成材带动，旺季即将来临，钢厂有一定复产空间，加上节前钢厂补库，短期建议按照反弹行情对待。

双焦。焦化厂酝酿一轮提涨，现货有企稳回升的迹象。此外， 本周五大钢种周表需环比增加36.35万吨，且随着天气的继续转凉，后续需求还有继续增加的预期。市场对于旺季预期有所回升，加上节前有补库需求，价格短期存在反弹驱动。

玻璃。玻璃周产量基本持平，但下游需求一般，周内产销率没有达到过100%。库存继续增加，当前7240万重量箱，同比增量也继续扩大，玻璃基本面对盘面上行支撑不足。不过当前价格已到石油焦生产成本附近，继续下行空间也不多。加上市场情绪有所好转，玻璃价格预计底部宽幅震荡为主。关注双节下游补库节奏中需求短期提振对价格的影响。

纯碱。纯碱基本面矛盾没有解决。本周纯碱供需双减，但需求更弱，库存还在继续增加，当前库存135万吨，环比增加6.7万吨，持续创年内新高。高库存导致价格上方压力较大，纯碱上方空间有限。但考虑到价格已在底部，且近期市场情绪有所好转，纯碱下方空间也不多，预计价格在底部宽幅震荡运行为主。


03

能源化工：超跌反弹

原油。昨天油价进一步反弹，一方面受飓风弗朗辛影响，美湾42%石油产能受到影响；另一方面油价前期已经接连反应了宏微观产业政策和地缘变化，短期暂无更大利空注入。不过飓风影响总体偏短期，昨晚IEA月报同样偏空且初请失业金人数没有亮点，反弹时间和空间有限，关注下周美联储利率决议。

沥青。9月第2周沥青行业数据显示炼厂出货量小幅走低，维持同期绝对低位。炼厂开工率下行，同处于同期绝对低位。周度社库厂库下降，不过去库主要通过抑制供应，而非需求推动。昨晚国内休市阶段外盘油价小幅走弱，预计短线震荡偏空。

LPG。PDH装置利润持续小幅回落，化工需求正在边际逐步转弱，PDH开工率重心或继续回落至70%下方，化工需求边际减弱在持续，在FEI与Brent比价持续走高后，后期或看到比价的逐步回落。原油在需求端压力下虽短线反弹，然中期仍面临压力。估值方面，在10合约基差大幅走强后，短期期货价格下跌动能有所减轻，价格或进入震荡期。建议等待基差部分修复后关注后续驱动方向。

PX。商品情绪进一步释放后出现明显回暖，叠加中秋节来临，前期空头资金多止盈离场避险，价格触底反弹。布伦特原油重新站稳70美金以上，成本给与一定明显支撑。基本面变量依旧有限，本周PX供需双降，开工率环比回落2.5%至83.9%，下游PTA装置也因台风短停，负荷回落至8成左右，整体维持紧平衡格局。策略建议：短期预计价格触底反弹，高度预计有限，节前注意仓位，避免单边做空。

PTA。PTA整体跟随上游成本端波动为主，成本主导价格，自身基本面驱动较弱。供需边际好转，主要是供应端因台风影响装置短停，聚酯负荷依然回升缓慢，而且终端纺织市场整体情绪升温放缓，预计短期聚酯开工率依然维持震荡格局，中长期来看，PTA的累库格局仍然无法扭转。今日PTA合约上调涨跌停板和保证金标准幅度各1%至7%和8%。策略建议：短期价格触底反弹，空头头寸止盈离场，关注后期飓风对原油价格的影响持续性。

MEG。由于前期跌幅较小，空头情绪不及聚酯链其他品种，因此超跌反弹幅度本轮也不足，价格重新站稳4400，整体供需面的变量不大，港口库存延续去化，港口库存总量54.82万吨，较上一统计周期降低3.61万吨。本周主港发货平稳但到货偏少下库存延续去库。新增装置动态：新疆天业60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中20万吨将于近期停车更换设备，预计停车时间在10天左右。策略建议：短期价格触底反弹，维持观望，自身基本面尚可。

瓶片。瓶片跟随成本端触底反弹，短期内上游存在超跌反弹，成本端支撑有所增强，预计节前依然可处于反弹格局之中，自身基本面来看变量不多，聚酯瓶片工厂报价上调20-50，场内低价货源消失，市场重心暂时僵持。下游昨日集中补货，交投恢复清淡。策略建议：超跌反弹后采取逢高做空思路，PR03-05反弹策略维持。

PVC。黑色商品板块明显反弹，带动PVC跟涨，PVC自身基本面驱动有限，多跟随盘面情绪摆动，不过价格仍然未摆脱下方震荡区间。PVC供需层面来看，首先供应整体开工负荷小幅下行，尤其乙烯法仍有部分在进行检修，电石法开工小幅提升，需求方面仍旧维持低位且刚需清淡，高库存始终得不到较好的解决，偏弱的基本面难以支撑期现两市价格向好。策略建议：短期价格低位震荡，等待更多驱动形成。

甲醇。受港口库存压力偏大和估值压缩影响，甲醇01合约短期偏弱运行。但从长周期来看甲醇01合约的基本面并不悲观：一方面，在生产利润下滑、秋检规模预期增加和海外甲醇装置开工下滑的情况下，供给和进口端的压力将逐步减弱；另一方面，MTO需求保持较高的景气度，传统需求开始见底回升，“金九银十”和“双节备货”的旺季预期仍有加持，精细化工品需求和冬季燃料需求则可带来边际增长效应。建议01合约中长期可以寻找低买机会，上方空间将受到MTO利润的压制。

聚烯烃。目前市场的核心逻辑在与成本坍塌和宏观悲观的组合，基本面单边定价权重较弱。静态来看供应虽然有所下滑但库存仍在累积，表需较差的情况下基本面结构上未见好转，单边价格驱动依然偏向下。近期L-P价差出现大幅扩张，主要逻辑在于PP成本坍塌、PE处于农膜旺季以及PE四季度投产或不及预期，不过近端供需差PP依然好于PE，L-P价差中期偏缩，05合约的L-P价差确定性相对更高一些。




04

有色金属：俄镍禁令扰动，镍价走强

贵金属。在周四公布美国PPI和申请失业救济人数数据后，金价飙升至历史新高。美国8月PPI较7月份上涨0.2%，预期为上涨0.2%，7月份报告的预期为较6月份上涨0.1%。8月核心PPI较7月上升0.3%，在7月报告保持不变后，预计将上升0.2%。同时发布的美国就业数据显示，在截至9月6日的一周，首次申请失业救济人数增加23万，高于前一周修正后的22.8万，与预期持平。同时，欧洲央行今天将其主要利率下调0.25%，至3.5%。这份报告加强了市场对于美联储降息25BP的预期，预计贵金属偏强运行。

沪铜。宏观面，欧央行降息符合市场预期，美国初请失业金人数温和上升，市场氛围从此前较为悲观的氛围中有所恢复。9月国内电解铜环比或出现小幅增加，但进入9月尾声预计原料紧缺的问题将再度加剧，10月国内冶炼厂减产规模或再度扩大，需求侧近期订单表现尚可，下游开工仍有进一步抬升的空间，周四维持去库，节前备货需求良好，基本面持续改善。总体上基本面支撑或逐渐上移，但需关注宏观情绪仍有反复可能。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，9月受河南河北检修影响，氧化铝产量预计将回落，基本面格或维持偏紧，海外氧化铝价格环比再度上涨，短期氧化铝价格或维持高位震荡，但远端随着进口矿流入的增加以及枯水季电解铝的减产，供应仍有逐步走向宽松的预期。电解铝方面，9月国内供应维稳，铝水比例预计将上调，需求端持续改善，各板块开工均有所好转，其中铝板带与铝线缆板块表现良好，总体向旺季过渡的趋势不变，开工仍有上行空间。总体上基本面持续改善，铝价下方支撑较强，仍需关注宏观情绪反复的可能。

镍。镍价当前属于超跌反弹阶段。一方面，市场情绪好转以及节前空头资金获利了结，价减仓上涨;另一方面，当前镍价已经击穿了印尼镍矿和硫酸镍制备成本线，处于估值修复的阶段。同时，根据外媒消息，俄罗斯可能限制镍和钛等大宗商品的出口，伦镍大幅上涨，内外形成共振。但是，镍过剩格局未改，国内库存仍在累库，反弹空间仍受限。风险:印尼镍矿政策;海内外宏观政策。

碳酸锂。进出口数据方面，智利向中国出口碳酸锂规模连续4个月下滑，预计中国9-10月进口碳酸锂数量将有所减少。昨日市场小作文发酵，此消息暂时无法证实，但是作为高成本项目之一，结合碳酸锂月度产量的下降，对盘面情绪有较为明显的提振作用。中长期来看碳酸锂基本面依旧偏弱，单一项目的减产并不能在短期内实质性改变基本面情况，反弹的锂价也将延缓产能出清的速度，促进套保盘的介入，因此锂价不具备持续上涨的条件，短期内关注具体减产及现货市场成交情况。


05

农产品:USDA9月报略偏多


油脂。昨日白天国内油脂先跌后反弹，整体呈现震荡走势，市场等待即将公布的USDA9月供需报告的进一步指引。今天凌晨USDA公布9月供需报告，报告结果基本符合市场此前预期，美豆单产较8月份维持不变仍为53.2蒲/英亩，产量45.86亿蒲，略低于8月份的45.89亿蒲，期末库存5.5亿蒲，略低于8月份的5.6亿蒲。因此，本次USDA月度报告略偏多。预计今日国内油脂有望跟随反弹。

豆粕/菜粕。昨日菜粕整日走势强劲，豆粕则先涨后跌相对偏弱。菜粕再度走高的原因是周二夜间加拿大宣布将启动针对对自华进口部分商品加征附加税的公众咨询，中国对加拿大油菜籽同步采取反倾销措施的可能性增加。预期菜粕延续上涨走势。豆粕则受去库及粕类行情提振，同时市场等待USDA9月供需报告的指引。昨夜发布的该报告符合市场预期，美豆产量及期末库存预估均轻微下调，因此预期豆粕将震荡上涨。

白糖。昨日郑糖小幅反弹。因巴西中南部减产，隔夜原糖期货上涨，10月合约结算价报每磅19.07美分。印度计划连续第二年延长食糖出口禁令并将提高乙醇采购价格。目前市场对巴西糖产仍存干旱担忧，而北半球产区普遍存在增产预期。当前国内现货价格表现偏弱，国产糖去库阶段，产销率处于同期偏高水平；进口糖到港大幅放量，供应格局向进口段倾斜。新季存在丰产压制，现阶段巴西中南部天气和阶段性生产数据是糖价重要指引。

棉花。棉花处于低估值区域，叠加需求端边际改善，棉花阶段性底部或已形成，关注开秤价格。

生猪。现货价格周末调整，均价19.6，部分地区受集团场拉价影响，屠企收猪受挫，有被动跟涨的意思，但多数地区终端消费一般，抓猪积极性不高，价格随动为主。市场价格整体向下调整，且近期养殖端出栏积极，散户二有出栏情绪较强。此外，出于对传统旺季中秋国庆需求的乐观推断，部分养殖场增加出栏，进一步加剧了市场供应。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）  庄倚天（Z0020567）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 21

?
写留言

写留言
留言
暂无留言