【晨报观点0709】商品偏弱运行，关注数据指引
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024年07月09日 09:07 上海
夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议




期债：央行收紧利率走廊，期债偏弱消化政策

央行为提高公开市场操作的精准性和有效性，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。7月8日央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购到期。国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.26%，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.08%。央行收窄利率走廊，国债期货消化利空政策。期债T09减仓下行，关注105压制，前多暂避。



铁矿石：盘面反弹受阻，波动加大

7月8日，商品市场多数下跌，除不锈钢外黑色板块集体收跌，其中铁矿石跌幅靠前，日内跌幅3.34%，收于825.5元/吨。发运旺季之后，全球发运量显著回落，周环比减少20%至2983.4万吨，澳洲、巴西发运量周环比减少18%至2522.6万吨，其中澳洲发往中国的量1404.2万吨，环比减少23%；巴西发运量650.7万吨，环比减少36%。需求端铁水维持240万吨左右，钢厂采购谨慎，港口库存居高不下。需求端，铁水日均产量始终未达到240万吨以上水平，已经连续三周维持在239万吨左右，而随着6月钢厂盈利率的回落，高炉开工率有下滑的倾向，矿石需求短期没有向上空间。矿石供给端如预期般回落，但澳巴发运量仍同比高于去年同期，短期基本面暂无明显利多出现，盘面冲高回落，预计短期震荡为主。


螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑

7月8日，成材盘面跟随原料端下跌，螺纹主力合约日内跌幅2.31%，收于3503元/吨；热卷主力合约日内跌幅1.85%，收于3706元/吨，卷螺差高位震荡，收于203元/吨。基本面来看，上周五大材产量周环比降1.4%至897.92万吨，减产主要集中在电炉企业。总库存与上期基本持平，周环比增加约6万吨至1779.99万吨，其中厂库出现去库，社库持续累库。消费方面，上周五大材消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。分品种来看，上周螺纹钢产量约减少8.01万吨，主要系华中、华南、华北地区因利润不佳导致部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修。库存方面，由于近期天气好转以及直供量增加，钢厂出货好转，螺纹钢厂库存转降，合计减量5.6万吨。热卷方面产量则继续上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨，主要增幅在华东地区。上周国内二手房成交面积、商品房成交面积有不同程度好转，激发市场对黑色系低位做多的热情，叠加7月中对于宏观会议可能释放利好的预期，盘面出现反弹迹象。但短期基本面尚未出现更多利多因素，短期预计盘面震荡为主。


煤焦：煤焦偏弱运行

昨日焦煤主力合约收盘1556元/吨（-0.06%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2227元/吨（-1.18%），日照港准一级焦2000元/吨，钢材价格小幅下跌。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口高位攀升。上周热卷供增需减，厂库社库均有增加，螺纹减产，表需弱于预期，周微降至235万吨，库存增加主要来自社库。铁水产量微降至 239.3万吨，钢厂盈利率反弹1.7%，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水或高位弱稳。焦企利润回升明显，开工较快抬升，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工下降，原煤库存增加，下游采购谨慎，现货价格暂稳。英美资源格罗夫纳冶金煤矿发生火灾停产，总体影响有限，蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。



TA：开工上升，TA回落

上周原油总体冲高回落，国内市场讨论中国汽油需求或已达峰，后续需求增量走弱，对于全球市场来说，整体汽油需求或不及预期，但暑期仍可能炒作地缘飓风等，原油总体高位震荡为主，昨日第二日回落，布伦特主力合约报收85.69（-1.17）美元/桶，跌1.35%。TA主力合约上周三增仓近24万手，后两日大幅减仓，盘面大幅拉涨后又连续下跌，回吐涨幅，显示博弈巨大，但总体主力多头基本无接货意愿，09合约尚未临近交割月，总体TA涨势无法一蹴而就。TA主力合约2409周一报收5928（-28）元/吨，跌0.47%，现货市场基差报09合约日均基差09+27（+2）元/吨，白天加工费310（-10）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，短期无向上动力。交易策略方面，TA基差持稳，但开工上行，短期空头占优。



橡胶：增值税改动，橡胶测试下方支撑

周四晚间传闻的进口胶增值税改动，涉及乳胶与烟片胶等高价橡胶品种，增值税将从13%下调至9%，但混合胶并不涉及，该品种占进口较高比例，橡胶盘面目前已含增值税下调成本下降预期，关注此线价格支撑，目前看小幅反弹。周一夜盘橡胶主力合约报收14640（+70）元/吨，涨0.48%，本次增仓大部分已经减仓，下方有支撑。周一现货下跌全乳胶14150元/吨，0/0%；20号泰标1695美元/吨，-5/-0.29%，折合人民币12083元/吨；20号泰混14250元/吨，-20/-0.14%，但上周总体社库等库存仍小幅下行。交易策略方面，橡胶关注下方支撑，关注盘面此位置博弈情况与新因素发酵。



棉花: 下游需求弱势，棉价走低

7月8日，ICE棉价71分/磅，下跌0.14%，棉花现货指数CCI3128B报价为15785元/吨，主力合约价格下跌，收于14595元/吨，下跌1.19%，基差1190元/吨，CY Index C32S报价22225元/吨，棉纱主力价格为20400元/吨，下跌0.78%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22799元/吨；郑棉仓单12851，有效预报721。出口方面，上周美棉周度签约量为115352包，环比上涨27%，累计签约1294万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购63622包，累计签约量为528万包，较去年同期增加37.2%。其他国家累计签约量为766万包，较去年同期减少24%。关注产区天气。国内方面，新棉长势良好，下游延续弱势，处于季节性需求淡季，下游去库缓慢，预计价格延续偏弱震荡运行。


生猪：养殖端略有压栏惜售，猪价区间震荡

昨日生猪全国均价18.7元/公斤，上涨0.8%，东北地区猪价18.3元/公斤，上涨0.9%，两广地区19.1元/公斤，上涨1.1%，生猪现货震荡上行。期货方面，近远月走势分化，近月合约震荡走强，远月跌幅较大，LH2409日内收于17935元/吨，上涨0.5%。市场推涨情绪升温，养殖端略有压栏惜售行为，二次育肥入场积极性提升，端需求仍无有效跟进，预计行情区间震荡运行。






 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 33
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

