1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周三三大指数走势分化，沪指表现较弱，创业板指表现较强。个股近2800家上涨，赚钱效应较好。互联网彩票概念领涨，汽车板块继续走强。随着国内疫情好转、稳增长政策发力，中长期来看指数有望延续反弹趋势，反弹空间更多取决于经济改善节奏和稳增长发力效果。短期内指数上行面临一定压力，预计继续震荡整理，操作上建议投资者以区间操作为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，让市场主体和人民群众应知尽知应享尽享，夜盘钢价继续反弹，在政策性利多的背景下，钢材进入筑底阶段，预计今日稳中小幅趋强，波动性收窄，操作上逢低少量试多。

铁矿：

铁矿盘面延续反弹，在上海复产初期，钢材终端需求有所转好，建筑钢材日成交量连续两天达到18万吨，钢谷网的数据螺纹热卷继续去库。前期旺季钢材需求不旺，近期因为复产原因，也会使得淡季不会太淡，钢材需求环比回落幅度不大。因此随着钢材需求好转，加上钢价回暖，钢厂利润回升，铁矿近期预期会保持相对高位，支撑其价格，操作上建议多单继续持有。

双焦：

焦炭现货偏强运行，港口准一贸易现汇出库价上涨至3360元/吨，预计端午节后焦企第一轮提涨将开启，中性看两轮提涨能落地，盘面近期明显反弹，小幅升水现货，也加大了现货提涨的预期，预计盘面震荡偏强运行。焦煤方面，蒙煤通关车辆保持在450车附近，但口岸查出核酸阳性司机，短期有再度回落可能，下游焦企焦煤库存依然很低，有刚性补库需要，支撑焦煤价格，预计焦煤盘面震荡偏强运行。

双硅：

在一系列宏观政策集中落地的背景下，黑色系情绪持续亢奋。但硅锰受基本面影响，难以支撑其继续上涨，日内以震荡为主，可日内逢高试空。而硅铁基本面是略微偏松，在需求预期好转且原料端兰炭整改的情况下，或能支撑其继续上涨，但需警惕高位回落的情况。

3.      能源化工：

原油：

虽然OPEC+联合技术委员会在昨晚的会议上并没有讨论豁免俄罗斯（利空踏空），不过由于匈牙利反对欧盟未能通过对俄罗斯第六轮制裁（利多踏空）对油市影响更大，隔夜原油进一步回落。此前上涨主要反应欧盟对俄罗斯制裁预期、美国驾驶高峰季以及国内疫情封锁解除预期，后续关注美国EIA周度高频数据。建议多单暂时规避，企稳后继续逢低做多。

沥青：

6月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅增加，维持低位；厂库、社库维持下降，降速稍有放缓，高频数据显示基本面边际持续向好。不过隔夜油价大跌或影响沥青短期走势，建议前期多单注意风险，原油企稳后维持逢低做多思路。

LPG：

六月沙特CP价格出台，丙丁烷均有回落，当前PG盘面继续锚定进口气成本估值定价，随着疫情影响的逐步减弱，工业需求逐步回升，期价有一定支撑，从季节性角度来看，随着时间的推移，民用气需求逐步走弱，而目前市场暂无明显驱动，期价更多追随原油走势，短期整体维持高位震荡，操作上以偏空思路对待，短期仍需重点关注原油市场变化走向。

甲醇：

昨日南京诚志60万吨/年甲醇装置停车检修，多头大幅增仓后甲醇期货主力合约上行冲高。此外，有市场消息称浙江兴兴因设备故障停车，南京诚志一期提前停车后可能到7月才能重启。本周内地企业总库存较上周上升2.55万吨，在37.94万吨，涨幅达7.21%。内地企业库存连续三周去化开始累库，同比中性略偏高。本周甲醇内地订单量在28.54万吨，较上周下降2.73万吨，跌幅在8.73%。内地订单量环比大幅下降，同比维持高位。内地订单量相较于前期走弱明显，近期内地仍有累库的可能性，内地的供需边际转弱，产区现货价格的强度表现也偏弱。在端午节前备货的情况下，甲醇传统下游原料库存环比增加1.61万吨在15.68万吨，同比处于绝对高位。鉴于下游原料库存已处高位，而需求一般，尚未有实质性提升，后续持续补库的空间有限。目前多头主要在交易上海等地复工复产后需求预期大幅复苏的逻辑，但需求恢复成色如何有待时间检验。目前港口现货跟涨乏力，期现基差偏弱，吸引部分期现正向套利盘入场，短期内对价格形成一定的正向驱动。不过在供应端逐步放量，现货端刚需补货为主需求依旧偏弱，成本支撑叠加宏观情绪转暖的情况下，甲醇震荡运行的格局不改。单边操作仍建议观望为主，或高抛低吸短线震荡思路操作。套利方面，09-01逢高反套持有。

PVC：

短期来看，国内疫情后复工复产逐步开始，下游有补库动力。但内外价差走弱，出口套利空间明显收窄，新增出口订单或将减少。近期虽然PVC价格有所下跌，但电石价格走弱，PVC生产利润仍有所回升。 整体来看，PVC价格有反弹动力，但上方空间预计有限，以震荡思路对待。

天然橡胶：

海南开割时间大幅推迟，支撑制浓乳原料胶水价格保持高挺，浓乳分流现象依旧严重。加之下游复工复产以及政策面的推动，需求端存在修复改善预期，因此，短期胶价或维持震荡偏强走势。但是，随着产区天气逐渐好转，供应端增长的大方向是确定的，而轮胎开工在销售以及库存的双重压力下，后期难有明显提升，叠加宏观面不确定风险仍存，中期行情预计仍有反复。操作上，建议短多参与，设好止盈止损。

4.      有色金属

沪铜：

最新经济数据不会推动美联储调整激进加息计划，铜价震荡。周二伦铜收涨0.86%；沪铜主力07合约日盘收跌0.72%，夜盘收涨0.49%。受益于订单和产出加快，美国5月ISM制造业指数好于预期和前值，新订单和产出的加快，表明潜在需求依然强劲。美国4月职位空缺数创疫情以来最大单月跌幅但仍处于相当高的水平，工资将继续上涨。目前市场预计美联储9月加息50个基点的几率约为60%。中国放松疫情封控和增加新的刺激措施支撑铜价。国常会：部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效。发改委等九部门发布关于印发“十四五”可再生能源发展规划的通知。关注中国疫情防控进展。操作建议：观望。

沪铝：

受仓库重复质押被调查一事影响，市场负面情绪升温，铝价走低，6月1日沪铝主力07合约日盘收跌2.48%，夜盘收涨0.07%；伦铝收跌2.33%。仓库仓单重复质押事件尚在调查中，短期内将影响华南现货市场，现货流动增加，冲击当地现货升贴水。近期多空因素交织，铝价受到供应增量压制，但全球铝锭显性库存持续减少，给予铝价支撑，上海逐步复工复产，市场情绪缓和，预计短期内铝价将维持区间震荡，建议观望为主。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。

沪锌：

6月1日沪锌主力2207合约收于26180元/吨，涨幅0.10%，夜盘涨0.19%，报26220元/吨，LME锌跌1.04%，报3872.5美元/吨。欧洲天然气再起波澜，俄罗斯从5月31起暂停向荷兰供气，使得欧洲顺利补库不确定性增加，远期电价维持偏强震荡。消费方面，上海解封推动消费预期改善，带动锌价偏强震荡，可以适当逢低试多，但消费出现实际改善前，不宜追多，关注国内消费情况。

沪铅：

6月1日沪铅主力2207合约收于15125元/吨，跌幅0.69%，夜盘跌0.40%，报15080元/吨，LME铅跌1.15%，报2155.0美元/吨。需求端，铅蓄电池端午节前补库需求不佳，部分电池厂已经开始放假计划，多数电池厂准备节后补货，消费不佳难以继续提振铅价，上方空间有限，预计铅价维持震荡运行。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT大豆和豆油期货价格上涨，但因谷物市场大跌涨幅受到拖累，此前各方表态将确保乌克兰粮食出口，以缓减粮食危机。不过昨日国内外油脂价格均呈现先跌后涨走势，因有消息称印尼取消向马来西亚棕榈油种植园派遣劳工的计划，或令马棕产量回升希望受挫。此外，昨日USDA公布民间出口商向中国销售13.2万吨大豆，出口旺盛也对CBOT豆类市场形成支撑。尽管各方在努力确保乌克兰粮食出口对农产品市场形成较大利空影响，但油脂自身基本面仍然较为利多，预计近期油脂价格仍将维持高位偏强震荡走势。

豆粕/菜粕：

目前国内供应宽松，连粕主要跟随美豆涨跌。而美豆种植天气还未到炒作的关键时期，因此区间震荡。短期操作上建议区间操作，美豆区间1575-1750，连粕区间3900-4250，菜粕区间3500-3880。

玉米：

美小麦夜盘跌穿30日均线，且国内玉米价格受新季小麦上市的影响有所承压。尽管目前世界粮食危机正在发酵，整体谷物供应偏紧，但短期还需观察美玉米与美小麦的支撑，操作上建议观望为主。

白糖：

国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 虽然乙醇折糖价较糖价仍然有溢价，但已较前期大幅缩窄，后期需持续关注国际原油以及巴 西雷亚尔兑美元的汇率情况。另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西 下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期仍将维持偏高位震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，整体处于估值低位，策略方面可 以继续逢低参与反弹，但反弹空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。

鸡蛋：

受益于养殖利润大幅改善，全国蛋鸡产能自年初以来持续回升，5月份全国在产蛋鸡存栏为11.78亿羽，较上月上升0.43个百分点，较年初累计上升3.24个百分点，预计6-7月全国蛋鸡存栏仍将呈现上升之势；端午节前备货结束后南方即将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，我们认为蛋价在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。

生猪：

端午降至，养殖端出栏意愿增强，前期压栏生猪出栏短期对市场形成一定的冲击，近月合约承压；但长期来来看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行地的趋势中。策略方面，我们建议回调做多LH2209、LH2211合约，建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。

苹果：

昨日苹果维持震荡走势。旧果进入季节性弱势，新果对减产预期分歧较大，短期维持宽幅震荡走势，波动区间或扩大至8500-9500。等待套袋数据指引，预期存在反复波动可能，谨慎参与。

红枣：

昨日红枣再次高位回落，我们仍然维持之前观点，端午过后进入季节性淡季，供应端未出现明显的流通缺口前 ，高企的仓单压力之下，期货价格缺乏提振，期货价格仍然需要贴水才有一定支撑。另一方面，随着盘面价格贴水现货，仓单会逐步流出，低价的仓单货源流出可能会进一步冲击市场，使现货价格偏弱。因此短期我们维持反弹做空的策略。但考虑到新季红枣目前处于开花坐果的关键期，天气风险仍然较大，轻仓参与。

花生：

昨日维持震荡偏弱走势。基本面来看，供应端现货基层余粮见底，叠加进口到港预期较少，供应端压力不大，需求端油厂收购意愿仍然维持，食品需求随着疫情好转或继续回暖，现货价格存在一定支撑。新季花生减种幅度仍待时间验证，根据天气提示山东旱情难有缓解市场仍有担忧，加上进入生长期天气影响较大，短期新季花生仍有预期加持。另外，目前其他油脂价格接连上涨，为花生油价格偏强运行形成较强支撑，花生油价格偏强对原料价格形成提振，市场主体心态也有较强支撑。整体来看，旧花生相对稳定，叠加新花生减产预期加持及其他油脂高位支撑，盘面继续下跌存在阻力，短期或仍然维持震荡走势。考虑预期可轻仓适当回调做多，关注支撑位10200。



免责声明：

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎！