东吴期货研究所策略早参｜加息200个基点！多家央行出手

图片

摘要

股指：科技板块仍是中期主线；黑色系板块：铁水产量超预期回升；能源化工：炒作出口预期，尿素增仓上涨；有色金属：碳酸锂向下突破；农产品:美俄将对恢复黑海粮食协议等问题开展讨论


图片






2025

03/21

01

股指：科技板块仍是中期主线

    股指。近期市场表现疲软，板块轮动速度较快。由于稳增长政策将继续托底经济，指数层面调整空间不大，预计维持震荡整固走势。风格方面，当前基本面不支持顺周期持续走强，科技板块受到政策和产业趋势的共同支持，在充分调整后仍是市场主线。

02

黑色系板块：铁水产量超预期回升


钢材：螺纹有所止跌，一方面价格靠近电炉谷电成本附近，再者钢联的数据看螺纹产量环比有所回落，卷螺差收缩。从需求端看热卷依然不错，螺纹回升偏慢一些，接下来如果盘面止跌，需求有望再有所释放。短期价格有望止跌，但反弹空间或不大。

铁矿：五大材产量环比延续回升，钢材延续去库，短期铁矿需求还是有一定支撑，市场核心担忧依然是接下来需求的高度，需要旺季去验证，预计铁矿价格震荡为主。

双焦：1-2月焦煤进口增加5.3%，国产焦煤产量也处于高位，高供给是造成价格走弱的主要因素，近期海运煤供给压力有所缓解，不过库存压力仍在，本周焦煤总库存继续增加，止跌需要看到上涨库存压力缓解，预计焦煤弱势震荡。焦炭价格虽然也在下跌，但利润没有进一步转差，焦炭产量环比回升，总库存下降，基本面略好于焦煤，不过价格反弹仍需看到焦煤止跌。

玻璃：玻璃供应略有回升，不过需求增加也比较明显，本周如期去库，厂库下降集中在华北，其它地区还在累库，接下来需求有望延续回升，预计玻璃底部震荡偏强运行。

纯碱：纯碱企业开工率继续下降，表需比较平稳，不过下游光伏和玻璃需求都有望延续改善，预计纯碱短期底部预计会有所反弹。


03

能源化工：炒作出口预期，尿素增仓上涨


原油。油价反弹至两周高点，由于OPEC官网发布了新的减产时间表。OPEC要求七个超额生产原油的国家进一步减产以弥补超出部分，其每个月需要减产的幅度超过了原定增产计划的增产幅度，相当于由增产变为减产。不过相关国家能够多大程度遵守仍然存疑，此外关于未来需求下降的忧虑始终存在。

沥青。3月第2周沥青行业数据显示炼厂开工率增加，但出货量有所下降，处于同期低位。厂库出现一定的积累，基本面边际弱化。隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青短线偏强震荡。

LPG。近期海外价格略有反弹。国内需求端PDH毛利仍维持坚挺，PDH开工率提高使得进口气消化良好，供给端压力仍然有限。炼厂端受燃气需求下滑略有下调，预计进口价差有望走弱，关注后续进口船期减少后对国内市场的支撑。盘面此前受近期需求坚挺支撑而偏强运行，当前基差偏低且淡季压力开始显现，关注远月转弱可能

橡胶。云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升，浙江石化临时停车。国内轮胎开工率继续微幅上升，半钢胎高于去年同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存重新回升，半钢胎产成品库存继续回升。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.78万吨。

纸浆。山东银星现货报价6530元/吨，阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。当前中国纸浆主流港口样本库存量为214.5万吨，较上期下降10.5万吨，环比下降4.7%。近期海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。

甲醇。Sabalan和Marjan伊朗甲醇装置相继暖炉重启，海外进口增量后期将逐步显现，叠加江苏斯尔邦MTO装置4月底或开始检修，利空影响落地后甲醇高估值受到打压。不过内地春检开始兑现，区域价差大幅压缩后暂无内地货源供应冲击隐忧，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量叠加港口基差大幅走扩的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归将导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。聚烯烃之前相对抗跌（主要是PE），主要原因在于现货坚挺下基差偏强。不过目前聚烯烃的驱动偏空，一方面在于库存的累积，另一方面在于估值偏高。另外还有多套新装置计划近期投产，预期也有压制。短期结构偏强（主要是PE）或限制跌幅，价格仍会有反复。不过在估值额库存驱动偏空的背景下，大方向依然偏空看待，但考虑到结构还未转弱，前期空单可部分减仓，底仓继续持有。



04

有色金属：碳酸锂向下突破


贵金属。COMEX黄金期货涨0.39%，连续三日盘中创历史新高。现货黄金尾盘跌0.08%。美联储此次利率决议按兵不动，反应其对当前关税政策尚不明朗、经济前景充满不确定性的警惕，市场对未来经济增长担忧上升，推动金价持续上涨。

铜。高溢价使得全球货源向美国市场转移，非美地区的紧张程度加剧，此前国内出口窗口同样一度出现打开，3-4月净进口预计将出现下滑，同时冶炼端检修预期增加，国内供应或出现明显收缩，高铜价已经使下游新增订单出现减少，边际上转向供需双弱，周四电解铜社会库存环比下降0.26万吨，去库速度放缓，下周去库有进一步放缓的可能，追高建议谨慎，后续关注旺季实际消费情况。

铝/氧化铝。氧化铝方面，中期仍有较大产能释放的压力，成本端受铝土矿价格下跌的影响支撑持续下移，预计后续价格维持偏弱震荡。电解铝方面，供应端基本维稳，下游国网订单释放带动铝线缆板块开工出现明显抬升，此外相关配套型材板块的订单表现较好，整体开工逐步向旺季过渡，周四铝锭库存出现快速去化，铝市场基本面边际改善，维持回调买入的思路。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期低库存对锌价形成支撑。

镍：印尼政策扰动频繁，叠加印尼斋月镍矿偏紧，下游成本支撑走强。中长期来看，镍价向上面临高供应高库存压力。风险点：印尼政策不确定性；宏观环境

碳酸锂。。碳酸锂破位下跌，再创阶段新低。碳酸锂供应高位，上周碳酸锂产量17946吨，超过2024年最高周度产量（16340吨)，累库预期不变，当前碳酸锂库存12.64W吨，逼近2024年最高点。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。



05

农产品：美俄将对恢复黑海粮食协议等问题开展讨论


油脂。昨日油脂走势分化，棕榈油跟随外盘马棕油和原油走强，目前产地马棕油库存偏低，不过马棕油出口数据仍偏弱，且即将进入季节性增产周期，预计短期内持续上涨空间有限。豆油目前仍面临南美大豆丰产的压力。总体来说油脂短期内上下空间均有限，偏向于震荡走势。另外，俄罗斯表示美俄谈判将很快进行，将对恢复黑海粮食协议等问题开展讨论，这对油脂市场来说是个潜在的利空因素。

豆粕/菜粕。随着昨日对加拿大菜籽油和菜粕加征关税正式实施，市场对前期的过度炒作进行修正，正如我们此前分析过，本次对加拿大加征关税的品种中并未包括菜籽，这就导致下游需求企业可以通过进口菜籽进行压榨来弥补因对菜籽油和菜粕加征关税所减少的量，所以对国内菜粕供需格局并不会产生大的改变。不过经过昨日的大幅回调之后暂时继续下跌的空间有限，相对而言豆粕后市走势会更强，因为月底将发布美国农业部种植意向报告，预计美豆种植面积将明显下降，因此多豆粕空菜粕的套利仍可持有。

白糖。由于印度甘蔗和食糖产量持续下调以及巴西榨季尾声出口量同比明显下降，产量下降，原糖近日强势反弹。国内方面，2月进口进口糖下降幅度较大，郑糖维持高位震荡。今年国产糖销量较好，消费端利多糖价。虽然产量同比明显增加，但是产销率较去年依然有所提高，而由于生产进度较快，短期仍然存在一定库存压力。短期郑糖受原糖驱动上涨，注意4月新榨季巴西供应情况。

棉花。美国农业部3月供需报告调整幅度较小。目前国内棉花供给仍较为充裕，金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺织开机率有所上行，支撑棉价，而终端订单不及预期，价格上行相对乏力。预计郑棉短期维持震荡走势。后续关注下游订单和纱厂补库情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片





写留言
留言
暂无留言