1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周五指数低开高走，沪指重回3300点，赛道股领涨。美国通胀再创新高，超出市场预期，6月议息会议美联储宣布加息75个基点，市场对未来是否会衰退产生担忧，对国内市场情绪或有一定压制。短期内在海外扰动下股指或有所波动，但从中长期来看，国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，市场信心得以提振。中长期预计继续震荡修复，建议股指期货以逢回调做多。

国债期货：

新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

由于终端需求迟迟得不到释放，导致黑色产业链负反馈的产生，特别是钢坯，本轮价格连续三天大跌，周六跌100，周日继续跌70至3930元/吨，钢坯现货价格直接亏损高达500元/吨以上，目前不管是钢坯还是成品材的库存都是同比高位而且处于淡季累库状态，市场情绪偏空，因此，操作上建议逢反弹做空。

铁矿：

上周矿价出现明显回落，美联储加息75个基点，表明抑制通胀的决心，宏观情绪转弱，大宗商品多数走弱。同时供需基本面上，钢材需求的弱势是促使铁矿价格承压的另一个因素，淡季钢材需求不断走弱，库存压力加大，钢厂和贸易商纷纷降价销售，亏损幅度不断扩大。因此在钢厂尚未出现明显减产或钢材需求未有好转之前。铁矿价格还将维持弱势。

双焦：

焦炭现货价格开始走弱，多数钢厂提出300元/吨提降。目前影响行情主要的矛盾在于钢材的需求比较弱，随着钢厂亏损加剧，被迫减产压力进一步加大，将导致焦炭需求回落，价格承压。在钢材供需没有好转之前，双焦将跟随保持弱势。

双硅：

上周双硅均是供增需减，库存进一步累库。主要是终端需求未如预期般释放，当前黑色系处在负反馈中，双硅短期继续震荡偏弱，可日内逢高沽空。另一方面，硅锰成本支撑力度强于硅铁，相比硅铁而言更抗跌，因此，短期也可做多硅锰空硅铁套利。

3.      能源化工：

原油：

周末油价大跌主要由于美联储等多家央行加息后全球经济衰退忧虑以及近期有所升温的政治行为，包括拜登将出访沙特、美国拟对炼厂征收暴利税以及拜登可能援引《国防生产法》干涉成品油市场，此外OPEC+考虑退出减产协议转为全力生产也对油市造成较大冲击。从基本面而言，当前原油需求并未过多倒退，美国对国内的一系列政策压力也无法对平衡表造成较大影响，但OPEC+考虑退出减产协议可能对使得短期供应出现一定增量，对油价带来重大压力。后期主要关注美国驾驶高峰季汽油需求变化、飓风季干扰以及OPEC+具体行动变化。

沥青：

6月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，不过依然在30%以下低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示表观需求增加，边际持续向好但向好力度钝化。隔夜油价出现较大回落，建议沥青多单注意控制风险。

LPG：

原油回调之下进口气成本支撑削弱，化工需求触底反弹后，醚后需求的好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期引导当前盘面定价逻辑，故维持淡季逢高沽空思路。

甲醇：

目前内地和沿海的供需局面相对比较割裂，内地的库存偏中性、压力较小，而港口由于进口成本下移，海外开工持续高位导致进口增多而持续累库后，绝对价格强度比较差。近期港口基差有所走强，前期期现正套锁住的部分货源流动性得到释放。而且沿海多数公共仓储罐容紧张，需求偏弱的情况下排库压力陡升，关注需求端能否有效承接。在弱现实和成本松动共振下，甲醇预计将偏弱震荡，关注成本和需求端的变动，预计运行区间在2720-2820元/吨，单边操作建议观望为主。套利方面，09-01反套继续持有，若天津渤化可实现稳定运行，09-01反套可止盈离场。09PP-3MA价差偏低，可继续逢低做多MTO利润，但预计空间有限。

PVC：

从终端需求来看，5月国内房地产数据并无明显改善，5月国内房屋竣工面积累计同比减少15.3%，下游仍表现弱势。从短期角度来看，PVC重新跌回前期低点附近，美联储加息等利空冲击结束，商品或有所反弹。当前PVC不宜追空，以底部震荡趋势对待。PVC09合约或在8000一线上下震荡。

天然橡胶：

伴随泰国产区天气扰动缓和，原料供应上量，胶水收购价格高位大幅回落。上周轮胎开工率环比走高，主要因前期停产厂家恢复生产对整体开工有拉动作用。但是由于终端需求未见明显改善，成品库存高企状态延续，使得轮胎厂对生产进行调控以缓解库存压力，后期提产空间或受到抑制。短期来看，橡胶供需有转弱迹象，加之受外围因素影响，市场信心不足，预计盘面震荡偏弱运行。操作上，建议暂时观望。

4.      有色金属

沪铜：

需求前景恶化，铜价延续跌势。上周五伦铜收跌1.94%；沪铜主力07合约日盘收跌1.13%，夜盘收跌1.55%。上周美联储宣布加息75个基点，为1994年以来最大加息幅度，随后多个国家跟进，全球进入加息潮，或抑制经济成长。美国衰退风险上升，楼市继续降温，5月新屋开工数降至一年多最低，代表未来建设的营建许可为去年9月来最低。上周国内精铜杆企业开工率回升7.88个百分点，铜价大幅回落之际下游补库意愿增强，精铜杆企业成品库存下降。下半年基建端口带来的铜消费预计将呈增长趋势，但仍难挽回地产及其相关行业带来铜消费下降。操作建议：空单继续持有。

沪铝：

6月17日沪铝主力07合约日盘收跌1%，夜盘收跌1.04%；LME收跌0.73%。市场对消费复苏有较强预期，但需求实际增速缓慢，同时欧美多国连续宣布加息打压铝价，预计短期内铝价将维持震荡下跌走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

6月17日沪锌主力2207合约收于25780元/吨，跌幅1.11%，夜盘跌1.52%，报25290元/吨，LME锌跌2.12%，报3524.0美元/吨。总体上，欧洲能源危机再起波澜，欧洲天然气再度飙升，对锌价仍有支撑，原料不足限制锌锭产能释放，但消费端仍未出现明显改善，欧美快速加息抑制海外需求，宏观压力较大，锌价或维持偏弱震荡，短线关注25000支撑位，警惕宏观情绪变化。

沪铅：

6月17日沪铅主力2207合约收于15085元/吨，涨幅1.38%，夜盘跌0.83%，报14865元/吨，LME铅跌3.53%，报2050.0美元/吨。整体铅市场保持供需两弱格局，原再价差与再生利润对铅价保持支撑，供应端继续收紧，但由于需求不佳，宏观压力较大，上方空间有限，短线关注14800支撑位。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

上周油脂下跌主要受美联储加息影响，本次美联储加息75个基点，为1994年以来最大幅度，因此对整个金融市场造成较大利空影响，而油脂在商品中属于金融属性较大的品种，因此受到的影响也较大。基本面方面相比于前期也有转空情况，主要在于印尼棕榈油出口政策的转变，由于此前的出口禁令以及东南亚棕榈油进入增产周期，因此印尼棕榈油国内出现胀库情况，从上上周开始印尼推出加快棕榈油出口的计划，因此预计后市棕榈油供应会逐渐增加。马来西亚棕榈油5月份数据表现利多，5月的产量和库存均较4月份下降，原因主要是跟穆斯林开斋节和印尼此前的出口禁令有关，因此随着6月份马来西亚棕榈油产量和库存将恢复增长。不过国内油脂库存目前仍然较低，但随着近期棕榈油进口利润的增加，以及印尼开放出口，后市国内油脂库存也将逐渐增加。此外，美豆主产区近期出现干热天气，关注天气炒作。

总体而言，随着美联储加息的落地，短期内油脂走势有望止跌企稳，基本面仍然近强远弱，但相比于前期远弱的预期正在逐渐兑现，因此我们认为油脂总体很难再大幅走强，下半年重心将逐渐下移。相对而言，豆油走势将强于棕榈油。操作上，暂时不建议单边操作，可进行多豆油空棕榈油套利。

豆粕/菜粕：

美豆种植进度加快，已经接近尾声，而第一份优良率数据为70%，。目前来看美豆和连粕走势还是区间震荡，底部支撑较为强劲。NOAA预测拉尼娜大概率持续到8-10月，且第三季度美国也有很大概率迎来飓风，后市天气情况不容乐观。而国内目前供应继续宽松，压榨量和开机率皆位于同期低位，国内主要油厂豆粕库存也持续累库。但进口大豆到港量之后的预测基本皆为8-900万吨，市场有对后市供应或将偏紧的预期。需求端，生猪价格持续反弹，去产能化加快，饲料对豆粕的需求或将逐渐增加。市场的关注点还是在7-8月大豆的灌浆结荚期的天气情况。操作上建议继续区间操作，也可进行空油粕比的套利。

玉米：

短期小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.5%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。整体全球谷物缺乏，中长期基本面较好。操作上建议逢低做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时观望为主。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调逐步布局JD2208、JD2209合约多单。

生猪：

随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有小幅调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。

苹果：

盘面目前仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差带来的减产预期进行情绪波动。新果减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，而旧果弱势，新果在套袋数据落定之前缺乏其他有效天气题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持震荡走势，策略上仍然建议背靠支撑点8500-8700和压力点8900-9000短线波段操作。后期主要关注套袋数据对前期坐果评估减产幅度的调整，对盘面支撑和波动区间的调整，以及后续天气方面对减产预期或者质量预期的影响方向。近期产区将有高温天气，关注天气炒作。

红枣：

红枣目前还是处于弱现实的格局。目前旧枣处于季节性淡季，消费弱，流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供需维持相对宽松格局，短期季节性淡季供需面难有明显变动。另外近期盘面贴水程度不断加深，低价仓单持续小幅流出，增加市场低价枣供应能力，压制现货价格，也会导致盘面跟随继续走弱。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们近月合约还是维持反弹偏空的思路，近期下跌较多前期空单建议分批止盈。新枣处在花期和坐果期，目前产区天气良好，红枣长势较好，丰产预期不断加强，天气溢价在持续受到挤压，仍然维持偏空思路，但近期下跌较多，接下来的6-7月仍然处于坐果关键期，生理落果即将开始，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，近期气温升高，天气仍有不确定性，前期空单可开始止盈离场暂且观望。

花生：

目前旧花生购销进入淡季，旧花生短期对盘面难有明显变动，主要还是要关注新花生的供需预期情况。目前夏花生播种接近尾声，关注减种预期的最终兑现情况，另外天气方面河南和山东局部旱情仍然持续，或影响出苗，天气仍要继续关注。关注天气炒作。策略上轻仓低多为主。