【晨报观点0530】IMF上调中国经济增长预期，橡胶上涨，煤焦偏强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-05-30 08:51 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议



期债：流动性加码，期债延续反弹

央行29日开展2500亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，单日净投放2480亿元。银行间市场资金面平衡转宽松，较稳定。国债期货收盘上涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.02%。央行在跨月和地方债发行高峰叠加的时间点增加投放，维持流动性宽裕。期债震荡偏强，期债T09关注104.1附近支撑。

铁矿：粗钢产能调控政策出台，盘面波动加大

5月29日黑色系延续回调态势，炉料端日内跌幅大于成材端，铁矿主力合约日盘震荡偏弱运行，尾盘有所上扬，收于891元/吨。港口现货多数价格下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价870元/湿吨，主力合约基差-73元/吨，处于近五年偏低水平。

国务院印发节能降碳方案，涉及煤炭、钢铁、化工等行业，其中提到继续实施粗钢产能产量调控，严格落实钢铁产能置换。短期内矿石上行动力减弱，宏观、下游产能调控将加大盘面波动，操作上可考虑逢高试空。

煤焦：煤焦震荡运行，节能降碳行动方案发布

昨日焦煤主力合约收盘1726元/吨（-1.06%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2367元/吨（+0.38%），日照港准一级焦2030元/吨。美国经济超预期，联储纪要偏鹰，部分官员认为通胀未能下降甚至可能加息。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，提出加强钢铁产能产量调控。国内一线城市延续放松限购，建材消费回落，短期高点或出现，铁水产量236.8万吨，原料走弱后钢厂盈利率增加，铁水进入偏高位置，机构预计6月铁水均值增至237.8万吨，小幅增加。焦炭提降利润回落，开工暂稳，同比略偏低，焦企库存抬升，钢企库存稳定，港口库存下降，下游情绪较好，个别焦企开始二轮提涨，或难快速落地。煤矿开工环比微降，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地现货情绪好转，流拍持续偏低位。成材上行压力增加，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑不足，预计煤焦震荡运行。

TA：能化板块偏强，TA偏强

能化板块补涨，TA近期高位震荡，夜盘冲高回落。外盘原油连续反弹后回落，布伦特主力合约报收83.36（-0.97）美元/桶，跌1.15%，反弹过程中，月差仍弱，依然需要关注OPEC+会议决议。TA主力合约2409周三夜盘报收5966（+22）元/吨，涨0.37%，现货市场基差报09合约基差09+12（-2）元/吨，白天加工费230（-10）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋，关注主力增仓节奏，仍推荐逢低做多。

橡胶：炒作现货紧缺，橡胶偏强

能化板块补涨，昨日橡胶现货炒作偏紧，泰标价格领涨。橡胶主力2409合约偏强，周三夜盘报收15730（+455）元/吨，涨2.98%。周三现货报价较高，全乳胶14600元/吨，+50/+0.34%；20号泰标1805美元/吨，+35/+1.98%，折合人民币12835元/吨；20号泰混14800元/吨，+350/+2.42%。交易策略方面，橡胶逢低做多，但需注意节奏。

棉花：下游需求疲弱，棉价震荡

5月29日，ICE棉价81.3美分/磅，下跌1.06%，棉花现货指数CCI3128B报价为16510元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于15570元/吨，上涨0.52%，基差940元/吨，CY Index C32S报价22730元/吨，棉纱主力价格为21320元/吨，上涨0.49%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23118元/吨；郑棉仓单14479，有效预报1086。

出口方面，上周美棉周度签约量为202935包，环比上涨29%，累计签约1200万包，较去年同期下降7.9%。其中中国当周采购104435包，累计签约量为477万包，较去年同期增加59.1%。其他国家累计签约量为723万包，较去年同期减少28%。当前美棉播种进度44%，关注产区天气情况。

国内方面，跟随外盘走强，不过下游成交平淡，棉纱提价困难，新作天气影响有限，郑棉震荡运行。

生猪：二育热情高，生猪现货继续走强

昨日生猪全国均价17.6元/公斤，上涨1%，东北地区猪价17.7元/公斤，上涨0.7%，两广地区17.6元/公斤，上涨3.2%，生猪现货价格稳步上涨。期货方面，主力合约震荡运行，LH2409日内收于17920元/吨，上涨0.33%。全国猪价继续上涨，北方市场推涨情绪未见降温，河南、山东等地猪源供给减量态势明显，同时大猪货源偏少，猪价虽涨幅趋缓但下跌预期较弱；南方行情大幅补涨，市场交投积极，规模场接单尚可。短期行情在情绪主导下或延续偏强整理，关注集团场出栏节奏变化及二次育肥动向。



 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 25

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

