东吴期货研究所策略早参｜纯碱、玻璃期价双双大涨，后市将如何演绎？
东吴期货 东吴期货 2024-04-19 08:52 上海


摘要

股指：高股息占优；黑色系板块：供给缩减预期下纯碱大涨；能源化工：甲醇突发利多；有色金属：再通胀交易回归；农产品:油脂有望延续跌势

图片






2024

04/19

图片
01

股指：高股息占优

股指。周四市场冲高回落，尾盘出现跳水。后续指数方面向上驱动不足，或延续震荡走势，新“国九条”对市场风格影响深远，高股息板块配置价值持续凸显。考虑到分红和业绩确定性，IF和IH继续占优。



02

黑色系板块：供给缩减预期下纯碱大涨

螺卷。钢联的数据弱于周三钢谷网的数据，昨日盘面冲高有所回落，不过螺纹还是保持不错的去库速度，热卷去库相对慢一些，但当下基本同涨同跌。短期连续上涨后随着需求有所回落，预计盘面震荡为主。

铁矿。铁矿价格高位震荡，目前看铁水复产还是偏慢，钢厂以按需补库为主，询盘较为谨慎，港口仍在累库。短期价格能否再上涨还需要关注铁水回升的空间预期，预计震荡为主。

双焦。焦化厂提出4.19日0时起将执行第二轮100-110元提涨，现货价格继续走强。同时，焦炭现货市场采购及焦煤线上竞拍表现火热，没有流拍现象，现货方面驱动向上。基本面上，钢厂有序复产，对双焦需求有增加预期，基本面驱动也向上。短期双焦价格预计继续偏强震荡。

玻璃。纯碱价格大幅上行，玻璃成本线将随之上移，成本抬升的情况下玻璃跟涨。但基本面来看，沙河日度产销数据及全国产销数据均低于100%，玻璃回到供需宽松的格局，基本面并无上行驱动，不建议追涨。

纯碱。4月远兴能源和山东海天等企业检修，5月江苏实联等企业有检修安排，检修损失量迟迟未归，而随着夏季临近，检修或继续增加，供应有进一步下滑的预期。需求方面，浮法玻璃产量小幅下滑，但4月以来，光伏玻璃点火产线较多，下游整体玻璃需求仍较为刚性。供需近日出现略微偏紧的情况，纯碱价格存在上行驱动。

03

能源化工：甲醇突发利多

原油。隔夜油价稍稳，本周的回落主要由于地缘风险的下降，随着以色列迟迟没有给予伊朗回应，市场越发倾向于认为其报复行动已被国际社会阻止。昨天美国初请失业金人数较低，显示美国就业市场依然旺盛，但成屋销售数据下降，当前市场预期美联储降息时间已经推移到9月。我们维持二季度平衡表去库下油价偏强观点，建议等待盘面企稳后做多，密切关注以色列动向。

沥青。4月第3周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有下降，出货量不温不火，且销量多流入社会库，反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价变化不大，预计沥青震荡。

LPG。国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格。地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限。

PX。昨日PX盘面大幅回调，成本端表现偏软，支撑不足，国际原油大幅回落，拖累下游化工品估值，尽管目前PX负荷环比下跌明显，不过近月的高库存和交割压力，仍然无法逆成本形成有效驱动，短期预计偏弱回调。亚洲市场PX收盘价1056.33美元/吨CFR中国和1034.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日-13.34美元/吨。MX价格为994美元/吨CFR台湾，较上一工作日-7.5美元/吨；石脑油693.63美元/吨CFR日本，较上一工作日-17.5美元/吨。策略建议：原料大跌后，前期短多头寸建议平仓，中长期09合约轻仓做多。

PTA。成本支撑明显偏软，PTA跟随PX高位回落，基本回吐前期供应端涨幅，且跌破前低。自身基本面来看，供应维持低位运行，有供应商出货积极，聚酯刚需支撑存在，然新装置新料适配性及流通不足，工厂库存仍有微升，驱动有限，预计跟随成本端处回调格局中。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。

MEG。昨日乙二醇主力合约切换至09合约，价格呈区间整理为主，波动率缩小，窄幅震荡。华东主港地区MEG港口库存总量81.27万吨，较上一统计周期降1.09万吨。本周前半周有封航后半周卸货顺畅，主港提货好转下整体库存有所降低。目前乙二醇从估值来看是最适合做多的，但是高度并不会看高。策略建议：09合约短期谨慎做多。

PVC。昨日PVC日盘受建材板块偏暖运行影响，情绪偏暖反弹，幅度不高，夜盘大幅回落，回吐涨幅，重新回到低位测试区间震荡。现货市场在面临了主力变更后，由于合约月间差存在升水，因此部分企业以及商家试探性调涨报价，但收效甚微，不论是生产企业的出货节奏还是中间商出货均未见明显的好转，下游反馈较为平淡。策略建议：短期或有小幅反弹，但整体幅度较小，维持低位区间震荡为主，远月逢低做多。

甲醇。消息面上，宁夏某化工厂发生爆炸事故，后续安全检查力度或趋严。此外，听闻伊朗方面拒绝MTO工厂提出的更改船货结算基准方案。受此影响，短期内进口装船速度或放缓。但伊朗甲醇装船放缓并不代表货源消失，只是进口压力有所延后。而且伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其价格重心势必较前期还是会有所下降，短期商谈僵持并不能改变进口回升的趋势。当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入淡季，中长期仍建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度和装船速度，同时也要关注相关事件所带来的供应端的变动情况。

聚烯烃。近期PP和PE自身的矛盾与变化并不大，价格重心更多的是跟随原油。供应端维持高检修，两者开工率都处于历史偏低水平。PP检修高峰在上周已经出现，后续的检修量将下滑只是短期幅度有限。而PE当前处于集中检修阶段，开工率将出现显著下滑。在供应持续缩减的情况下下，基差的绝对水平较之前走强，因此短期交割逻辑修复基差的权重也会有所削弱。下游需求层面始终偏弱，限制了价格的涨幅。大方向上聚烯烃预计价格重心震荡上移，其中PE中长期多单配置，后续多单可移仓至09合约；PP更多的是高抛低吸操作。



04

有色金属：再通胀交易回归

铜。宏观层面即使在经济较为疲弱的欧洲降息前夕通胀数据同样出现反弹，海外再通胀预期继续升温，宏观交易逻辑回归。基本面方面，非洲矿或因干旱缺电问题出现被动减产，国内进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，同时出口窗口打开，基本面支撑预计较强，宏微观共振下铜价表现强势。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态，维持易涨难跌的状态。电解铝方面，电解铝方面，宏观层面再通胀交易逻辑出现回归的迹象，国内铝锭库存依然偏低，下游需求表现出韧性，铝锭逐步进入到去库阶段，宏微观共振下预计铝价易涨难跌。

镍。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹至前期压力位后明显回落。昨日受周末制裁消息影响，盘面短暂冲高后再次回落，一方面俄镍无法注册仓单对国内影响有限，另一方面俄镍进口存在增量预期。过剩格局下，镍价反弹空间不大。短期，镍价预计维持宽幅震荡。

碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面宽幅震荡偏空，下方均线支撑。



05

农产品:油脂有望延续跌势

油脂。昨日油脂弱势震荡，经过前几日的大幅下跌后，跌势有所放缓，但下跌的趋势没有改变。目前基本面仍然偏空，再加上昨日原油大幅下跌，也对油脂形成拖累。继续维持中长线看空的观点。

豆粕/菜粕。经过此前的大跌之后，昨日粕类小幅止跌反弹。此前的大跌更多归因于资金的洗盘行为，粕类基本面并无太明显的利空因素，尤其菜粕的基本面我们认为还是偏利多，因此等待行情企稳后可找机会逢低做多。

生猪。今日南北地区价格均收窄调整，全国均价跌破15元。集团厂补栏积极性增加，散户小幅去化，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至125公斤/头弥补了出栏量的部分下滑。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般，屠宰量维持在同比较低的位置，但从清明旅游增长数据来看，仍旧可以期待五一黄金周需求拉动。根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加。目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望，远月逢低买入。

白糖。周四原糖期货周四收高，夜盘白糖主力合约价格跟随外盘小幅回升。国际方面，巴西国家商品供应公司(Conab)周四称，近期结束的2023/24榨季，巴西甘蔗产量达到7.132亿吨，创历史新高。泰国和印度的产量皆高于预期，巴西近期降雨也改善了24/25甘蔗生产前景，全球增产预期强烈。国内方面，现货成交清淡，糖源供应充足，郑糖自身驱动不足，主要在原糖影响下波动。综合来看，白糖短期内缺乏向上驱动力。

棉花。内外共振，郑棉大幅回落，跌破16000整数关口。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。进入4月，交易逻辑切换至新年度种植，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 58

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

