【晨报观点0417】原油回落,美棉种植进度良好
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-17 08:57 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议



期债：基本面支撑，前多谨持

央行16日开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。银行间债市走势分化，短券持续弱势盘整，税期前同业存单利率有所上行，而3月工业和消费数据偏弱，提振中长端现券。国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.4%报，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。期债T06前多谨持，支撑上移至104。

煤焦：煤焦高位震荡

昨日焦煤主力合约收盘2235元/吨（-1.04%），蒙5原煤1310元/吨，焦炭主力合约收盘1746元/吨（+0.34%），日照港准一级焦1880元/吨。一季度gdp增长高于预期，而地产继续下探，房地产开发投资下降9.5%，基建投资有所抬升。建材成交略有下滑，上周钢材供需下滑，库存继续下降，热卷小幅降库，库存压力偏大。焦价持续下跌后焦企利润压力增大，焦企厂内库存走低，部分投机及贸易入场，现货价格向好，叠加钢厂库存偏低，市场有补库预期，焦炭首轮提涨落地。煤矿产量仍旧维持稳定，上游库存持续增加，山西地区煤矿压力有限，前期部分事故煤矿开始进入复产，二季度后产量将有所抬升，产地竞拍向好，价格多上涨，蒙煤通关维持较高位，库存压力较大，但前期悲观情绪有修复。铁水回升背景下有补库需求，短期煤焦或反弹，盘面明显升水，继续上行空间或有限，预计煤焦震荡运行。关注钢厂利润及铁水走势。。

TA：原油回落，TA偏强震荡

周二油价回落，布伦特原油主力合约报收90.14（+0.12）美元/桶，涨0.13%。TA主力合约2409周二夜盘报收6078（+20）元/吨，涨0.33%，现货市场基差报05-8（+1）元/吨，白天加工费160（-40）元/吨附近，TA开工73（+4）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，TA开工恢复，但加工费仍偏低，原油上涨动力暂歇，TA注意上方压力。

橡胶：注意天气炒作，09合约逢低做多

周二夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14515（-60）元/吨，跌0.41%，连续下跌后寻底。上周整体社会干胶库存下降，深浅色胶库存齐降，但总体仍在高位。4-5月国内云南、海南割胶，泰国仍处于停割期，总体依然容易炒作天气，关注后续炒作情况。周二现货小幅下跌，全乳胶13800元/吨，-50/-0.36%；20号泰标1630美元/吨，-20/-1.21%，折合人民币11578元/吨；20号泰混13300元/吨，-180/-1.34%。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，短期橡胶多头暂歇，注意是否有天气炒作，09合约逢低做多为主。

生猪：猪价下行，关注市场情绪

昨日生猪全国均价15.1元/公斤，下跌0.4%，东北地区猪价14.7元/公斤，下跌0.5%，两广地区15.4元/公斤，稳定，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约大幅回落，LH2409日内收于17665元/吨，下跌2.19%。全国猪价延续稳中小幅走弱，跌幅相对有限，虽集团场略有缩量，但散户大猪仍相对认卖，供给压力仍在；而需求跟进一般，屠企亏损、白条销量不佳，短期供需仍显僵持。不过猪价震荡走跌，规模场有挺价情绪，预计短期猪价震荡运行。

棉花：美棉种植进度良好，价格下行

4月16日，ICE棉价82.98美分/磅，下跌2.64%，棉花现货指数CCI3128B报价为17153元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于16345元/吨，下跌0.3%，基差808元/吨，CY Index C32S报价23140元/吨，棉纱主力价格为21160元/吨，下跌0.42%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23590元/吨；郑棉仓单13842，有效预报2796。

出口方面，上周美棉周度签约量为81500包，环比下降4%，累计签约1097万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购50201包，累计签约量为428万包，较去年同期增加65.1%。其他国家累计签约量为669万包，较去年同期减少27.5%。截至4月14日，美棉播种进度为8%，略快于去年同期。宏观环境预期转差，美棉出口持续低迷，ICE棉价下跌至本轮回调新低，关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，2024年全国植棉意向面积下降1.5%，或对郑棉有一定支撑，不过商业库存维持高位，下游产销一般，纺企补库意愿不强，多空交织，郑棉或延续震荡走势。












 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 15

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

