1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周三指数震荡整理，沪指跌破3300点，北向资金连续3个交易日净流出。个股近3800家下跌，赚钱效应较差。光伏、储能等领涨，家居用品、消费电子代工领跌。当前海外货币政策收紧，且衰退预期升温，大宗商品承压。而国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，市场信心得以提振，带动A股走出独立行情。在前期连续反弹后，近期指数震荡整理，建议股指期货以逢回调做多为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标，夜盘钢价跌势放缓，小幅反弹，不过目前市场的焦点仍是现实端需求恢复的强度，目前看不及预期，倒逼钢厂减产检修短期难以扭转供需矛盾，因此，钢价暂保持看空的思路。

铁矿：

昨日日盘延续下跌，夜盘有所反弹。引起本轮矿价下跌的主要因素在于美联储较强的加息节奏和钢材需求的疲弱。目前这两个因素还在持续的影响中，不过边际上来看本轮下跌幅度较大的还是原料端，随着铁矿和焦炭大幅走弱，即时成本来测算钢厂已经亏损不大，因此短期钢厂减产的幅度还需要进一步观测，在平衡表没有出现明显走弱的情况下，铁矿下跌速度或放缓，短期转为震荡，等待反弹再考虑做空。

双焦：

焦炭现货第一轮300元/吨提降全面落地，第二轮提降近期将开启，幅度或200元/吨，港口准一级焦报价3170，折仓单约3400。钢厂近期检修增多，焦炭需求承压，焦企已经处于全面亏损状态，减产预期也在加大。本轮下跌原料幅度大于成材，因此钢厂利润在恢复，也或影响钢厂实际减产幅度，焦炭盘面短期或震荡，关注实际供需平衡表变化。焦煤方面，下游焦企对原料煤多暂缓采购，焦煤需求弱势，价格有继续回落压力。

双硅：

目前黑色系主要矛盾在终端需求释放不及预期，导致钢厂主动减产。此外，发改委要求粗钢产量同比继续不增，多地减产消息频发，钢厂减产对双硅是利空。且双硅基本面本就宽松，库存在同比高位，基本面无价格支撑。成本方面，硅锰成本支撑失效，行业亏损或往回压缩原料端价格；硅铁当前利润仍存，处在高估值状态，向下空间仍存。短期来看，在终端需求未有明显恢复，黑色情绪整体较弱的情况下，双硅仍有进一步下行的压力，短期双硅震荡偏弱为主。

3.      能源化工：

原油：

油价延续下跌，因对美国经济衰退忧虑使得包括铜和原油在内的大宗商品集体下跌，不过昨晚鲍威尔对美国经济充满信心的发言略微挽回盘中氛围。EIA将暂缓公布本周数据，因此目前可取得最权威的高频数据来自于API，其报告称上周美国汽油和原油库存上升，馏分油库存下降，该消息使得油价短线再度转跌。近期宏观层面压力较大，7月美联储会议大概率仍然会大幅加息，原油本身也有OPEC+退出减产预期，油价总体走势偏弱。

沥青：

6月第4周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅走高，不过依然在30%以下低位；厂库、社库维持下降，但降幅进一步放缓。高频数据显示表观需求增加，边际持续向好力度钝化。隔夜油价低位震荡，建议沥青日内短线交易为主。

LPG：

原油回调之下进口气成本支撑削弱，化工需求触底反弹后，醚后需求好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期主导当前盘面定价逻辑，故高位压力仍在，操作维持逢高做空淡季合约判断。

甲醇：

昨日日盘，甲醇主力合约放量减仓，震荡下跌0.71%，报收2663元/吨。夜盘延续下跌0.19%至2685元/吨。消息面上，山西、山东等地焦化企业出现限产，目前临汾一带限产15%—20%、个别略高30%，山东部分焦化限产20%。不过因限产力度有限且本身焦炉气制甲醇工艺占比也不大，对甲醇产出量影响暂时可控。本周内地企业总库存较上周上升1.95万吨，在41.58万吨，较上周上涨4.93%。内地企业库存自5月以来已连续4周上涨，同比处于中性略偏高的位置。甲醇内地订单量在30.77万吨，较上周下降2.86万吨，跌幅达8.49%。内地订单量环比虽大幅走低，但同比维持绝对高位。当前下游以按需补货为主，传统下游原料库存和MTO企业库存同比仍偏高，内地供需氛围较前期有所转弱。在煤价不出现大幅下跌的情况下，甲醇持续深跌的可能性不大，不过上行的驱动也不足，预计仍将维持偏弱震荡，关注成本和需求端的变动。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈。

PVC：

下游样本企业开工负荷下降，订单天数小幅走弱，原料和成品库存同比处于高位。出口继续走弱。整体来看，PVC整体基本面偏弱。供应端仍处在季节性检修过程，并无明显超季节性减产。估值相对中性。整体来说，PVC已经计入较多悲观预期，但上行动力不足，以底部震荡趋势对待。

天然橡胶：

国内外主产区原料产出陆续放量，原料胶水价格大幅回落。而下游整体需求未见明显改善，轮企库存储备充裕，令产能释放受到一定抑制，对原材料采购仍以刚需为主。库存方面，截至6月17日，青岛地区库存在38.81万吨，较上一周-0.43万吨/-1.1%。总体来看，橡胶基本面依然偏弱，叠加外围宏观风险增加，市场信心不足，预计盘面维持低位震荡走势。操作上，建议暂时观望。

4.      有色金属

沪铜：

全球经济衰退担忧上升，伦铜创15个月新低。周三伦铜收跌2.00%；沪铜主力07合约日盘收跌1.43%，夜盘收涨0.07%。近期铜价大跌，美联储加快加息进程，多国跟进，引发市场对全球经济陷入衰退的担忧。同时中国复苏缓慢，需求乏力。鲍威尔听证会称需要看到通胀降低的有力证据才能改变加息路径，迄今为止最明确承认加息可能导致衰退。李克强：没有超发货币，目前货币政策主要指标在正常区间，很重要的也是为了防通胀，为应对新挑战灵活实施货币政策留下空间。国常会：进一步释放汽车消费潜力，支持新能源汽车消费。关注欧美6月制造业PMI初值。操作建议：空单继续持有。

沪铝：

因经济衰退忧虑升温，6月22日铝价回落，沪铝主力07合约日盘收跌1.77%，夜盘收涨0.62%；LME收跌0.63%。市场对消费复苏有较强预期，但国内需求实际增速缓慢，海外供需格局也转弱，欧美鹰派缩表的背景下，铝价难以反弹，预计短期内铝价将维持震荡下跌走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

6月22日沪锌主力2207合约收于25295元/吨，涨幅0.08%，夜盘跌0.92%，报25380元/吨，LME锌跌0.59%，报3551.5美元/吨。昨日，LME03升水再度攀升至111美元/吨，短期内大量注销仓单使得近两天锌价走势偏强。供应端方面，欧洲锌冶炼厂利润再度跌破成本线，国内供应受暴雨影响，生产有所收紧。但是，目前下游需求不佳，尤其镀锌受黑色影响，成交不佳，另外宏观面，昨夜鲍威尔讲话暗示衰退可能性，市场经济衰退预期增强，宏观面再度承压。目前锌价上下均存较大压力，预计围绕25000-26000窄幅波动。

沪铅：

6月22日沪铅主力2207合约收于15185元/吨，涨幅0.23%，夜盘跌0.33%，报15095元/吨，LME铅跌2.28%，报2015.0美元/吨。供应方面，原生铅方面，目前根据测算，铅精矿进口已经出现利润，后续或缓解矿供应紧张局面。再生铅方面，部分炼厂反馈环保督查近期或能撤离有望复产，但是华南地区近期受暴雨影响，运输受限，废电瓶到货不佳，生产小幅受限，总体再生炼厂开工维持低位运行。整体铅市场保持供需两弱格局，原再价差走阔，对铅价支撑走弱，另外，由于需求不佳，高价难以维持，短期或出现回调，回归万五上下波动。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类油脂市场延续跌势，尽管早盘一度出现反弹，但收盘仍下跌。主要因为宏观面和基本面均利空，因此反弹都是短暂的技术性反弹。昨日市场没有什么新的消息，预计今日国内油脂市场也将维持弱势走势。操作上，继续持有多豆油空棕榈油套利，另外单边方面可逢高做空豆油、棕榈油和菜籽油，建议豆油2209合约在10300~10400区间逢高做空，止损10500，棕榈油2209合约在9500~9600区间逢高做空，止损9700，菜籽油2209合约在12600~12700区间逢高做空，止损12800。

豆粕/菜粕：

受美国加息影响，叠加美国CTA大幅回撤引起的赎回潮，市场情绪不佳，大宗商品全面下跌。操作上建议顺势做空，可进行空油粕比的套利。等待止跌企稳。

玉米：

短期小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.5%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。整体全球谷物缺乏，中长期基本面较好。但受美国加息影响，叠加美国CTA大幅回撤引起的赎回潮，市场情绪不佳，大宗商品全面下跌。操作上建议顺势做空，等待止跌企稳。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时观望为主。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将 继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运 输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎， 这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调布局JD2208、JD2209合约多单。

生猪：

随着天气转热，后期大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份中下旬猪价或有调整需求；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高 锁定养殖利润。

苹果：

盘面仍然围绕减产预期进行情绪波动，暂时缺乏新的有效驱动，预计仍然维持宽幅震荡走势，短期仍以高抛低吸为主，近期鲁豫将迎来降水，干旱炒作情绪或降温，持续关注干旱影响。

红枣

红枣目前还是处于弱现实的格局。旧枣处于季节性淡季，消费弱，流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供需维持相对宽松格局，短期季节性淡季供需面难有明显变动。另外低价仓单持续小幅流出，增加市场低价枣供应能力，压制现货价格，也会导致盘面弱势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们近月合约还是维持反弹偏空的思路。

新枣处在花期和坐果期，目前产区天气良好，红枣长势较好，丰产预期不断加强，天气溢价在持续受到挤压，但近期下跌较多，接下来的6-7月仍然处于坐果关键期，生理落果即将开始，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，近期气温升高，天气仍有不确定性，前期空单止盈离场后暂且观望，短期不宜过分看空。

花生

花生昨日大幅下跌，近期鲁豫地区降雨，叠加油脂弱势对花生油支撑减弱，花生盘面处于偏高位置受到打压。目前旧花生购销进入淡季，旧花生短期对盘面难有明显影响，主要还是要关注新花生的供需预期情况和油脂板块走势。目前夏花生播种接近尾声，关注减种预期的最终兑现情况，另外近期产区降雨或缓解旱情，继续关注具体影响。短期油脂板块弱势叠加降雨缓解旱情，偏弱震荡。中长期新花生减种预期盘面存在一定支撑，但油脂弱势下预期高点将明显减弱。

