【周度观点20220620】美欧货币政策收紧+全球经济衰退担忧，原油大跌
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-20 08:42 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.6.13~6.17

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议




期指：中期震荡修复行情不变，期指逢低介入谨慎偏多

中央政治局会议强调，要深刻把握金融工作规律，深化对金融工作政治性和人民性的认识。美国三大股指收盘涨跌互现，道指跌0.13%，标普500指数涨0.22%，纳指涨1.43%。当周，道指跌4.79%，标普500指数跌5.79%，创2020年3月以来最大单周跌幅，纳指跌4.78%。A股集体上涨，上证指数收盘涨0.96%，深证成指涨1.48%，创业板指涨2.77%；两市成交1.09万亿元，北向资金净流入91.68亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，中期震荡修复行情不变，期指逢低介入谨慎偏多。本周期指交割，注意移仓。



期债：资金面平稳，或小幅边际收紧

本周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期100亿元。上周银行间市场资金面整体平稳，周五隔夜回购利率继续在1.4%附近低位徘徊。进入6月下旬，税期将至，七天期利率开始稍有上浮，14天回购已可跨过半年末，抬升幅度更为明显。同业存单利率明显下滑，巩固市场对宽松资金面的信心。长债方面，地方债发行进入今年最高峰，宽信用持续发力，继续抑制长债表现。政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，预计货币政策支持力度仍不会削弱，关注下周LPR最新报价情况。上周国债期货延续窄幅波动，10年期主力合约累计跌0.02%，5年期、2年期主力合约均持平。期债T09震荡，关注100.5压制。



动力煤：沿海电厂日耗低位，港口高库存压力增加

上周动力煤主力合约减仓42手，收盘866（-0.12%）。近期主产地动力煤产量有所回升，上周增6万吨至1129万吨，煤矿库存稳定。产地市场煤总体偏紧，受港口价格走弱影响，采购端部分放缓，排队拉运相对减少，周五外购价持平，产地价格或偏稳运行。北港调入维持195万吨较高位，调出回升至187万，全国主要港口快速累积，合计库存5482万吨（+252万），同比转正，北方环渤海地区港口库存2272万吨（+132万），为近年偏高水平。曹妃甸等库存较高港口或将加快疏港，贸易商报价先涨后跌，5500大卡报价1350元，周环比持平。进口方面，印尼煤进口煤4700大卡150美元（持平），进口市场总体稳定。纽卡斯尔港5500FOB价格回落至185美元（-25美元），南非Q6000FOB煤价336美元/吨（+7美元）。内陆电厂日耗快速回升，日耗317万吨（环比+7.4%，同比-10%），内陆地区地温度快速攀升带动用电需求，沿海电厂日耗167万吨（环比-1.8%，同比-13%），表现疲软，主受两广地区拖累。甲醇国内开工率74.8%（-2%），水泥熟料产能利用率73%（+5.6%），目前水泥需求偏弱，同时持续涨价抑制一定非电需求。短期内陆电厂耗煤有望保持上行趋势，沿海地区耗煤相对偏弱，5月水电产量同比增长26.7%，短期看仍将维持较高输出，预计煤价震荡运行。


铜：美联储加息落地，铜价偏弱运行

上周沪铜07合约收于69740元/吨，跌3.85%。伦铜收于8949美元/吨，跌5.28%。美联储议息会议宣布加息75个基点，加息幅度为1994年以来最大，也是近27年来首度一次加息75个基点。“坚决承诺”实现2%通胀率，将今年GDP增长预期由3月的2.8%下调到1.7%，并调升失业率和通胀率预期。符合市场预期，美元指数冲高回落。中国5月主要经济数据基本符合预期，上海全面启动复工复产，稳增长政策持续加码，三季度经济反弹可期。秘鲁Las Bambas铜矿项目将重启，5月铜精矿进口小幅增长，铜精矿TC持稳后有所下行。5月中国电解铜产量下滑，但随着高利润刺激下冶炼厂复工复产及结束检修，国内电解铜产量有望提高。进口窗口处于小幅亏损，进口货源有限。铜价回落后废铜原料紧张，持货商惜售刺激精铜消费。下游消费随着疫情逐步缓和，国家稳增长政策加码对需求回升预期仍强。5月份铜线缆、铜杆等铜材开工率均有环比提升，但受终端需求拖累，整体开工率仍然低于去年同期水平。库存方面，LME库存增加275吨至11.8万吨。上期所库存增加0.38万吨。全球显性库存仍处低位，伦铜库存连续下降后有所企稳。国内库存累库，现货交割换月后升水窄幅整理。美联储紧缩政策及经济增速下滑影响，铜价有所承压。国内目前供需双弱，终端消费复苏仍有待验证，预计短期铜价偏弱震荡。


TA：原油本周大跌，TA回落至端午起涨点

继上两周PX驱动回落后，本周原油大幅回落，周中美联储加息对原油持续影响，至周五盘后原油布伦特主力合约大跌至113.61美金，与周内高点相比回落超过11美金。PX本周末报1302美金，周度下跌126美金，加工费依然在500美金偏上。TA加工费回到500元附近，盘面主力合约周五夜盘收6978元，白日现货基差09+175元，高位震荡，仓单变化不大。

供需预期方面TA6月度预期去库，但本周开工继续小幅上升，去库幅度预期减少。

短期看，TA本次端午后暴涨的驱动PX反向，至上周原油因加息影响跌幅较大，同时TA加工费中性，绝对价格看，明日或有小幅空间继续跟随原油与PX回落，但原油加速下跌后，或需要继续关注新的因素，寻找产业链利润的平衡，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，绝对价格投机方面短期偏空，做空需要时刻关注原油情况，风险是原油反抽。原油周五大跌后，短期空间或有限，空单注意止盈。



PVC：本周盘面领跌，PVC基差走强

本周PVC主力合约大跌7%，现货跌5-6%，名义基差走强至200元附近，实际报价在09+90~150元。本周PVC盘面与现货均开始亏损，开工76（-1）%，社会库存34（+1）万吨，整体仓单较上周小幅增加，4027（+121）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，但基差逐步走强，下方空间或有限。策略上，基差走强，套保推荐逢高出货，投机户偏空操作，但推荐逢低落袋为主，风险是空头大幅减仓。



玉米：港口及华北价格调整，逐步促进倒挂解除

上周c2209合约周开盘2868元/吨，周收盘2905元/吨，涨37元/吨，周内最高价2909元/吨，最低价2862元/吨，周末持仓1,315,862手，周减56,614手。上周北港价格保持稳定，港内报价收购企业少，大厂依然没有挂牌收购，集港量也处于低位。南方询价活动略有增加，但给价力偏低，平仓成交不多，成交价格基本稳定。港内库存150万吨左右，库存降速较慢。农业农村部发布小麦机收进度显示，全国已收获小麦面积2.68亿亩，收获进度88%。其中陕西麦收进度过九成，山东过七成半，山西过六成半，河北近四成半。国外方面，美玉米受大范围天气干燥影响，价格有所上升，进口成本增加，对内盘玉米有联动影响。国内方面，市场有传言称政策性定向稻谷本月底将停拍，些许提振了市场情绪，玉米价格稍有反弹。东北市场由于玉米部分流入华北，价格也有所上涨，但幅度有限。随着华北售粮窗口打开，预期分流部分港口粮源，港口库存逐步下降至较为合理水平。短期港口价格预计低位震荡，继续倒逼产区顺挂。期货方面整体以弱势震荡为主，后期需关注定向稻谷拍卖消息，及国内外天气对玉米的扰动。



生猪：惜售情绪仍存，支撑猪价走强

上周猪价继续走强，全国均价16.4元/公斤，周度上涨4.1%。其中北方地区领涨，南方跟涨，养殖户压栏惜售，屠企被迫涨价。养殖利润好转，自繁自养亏损缩窄至119元/头，外购仔猪育肥盈利85元/头。尽管猪价进一步走强，不过养殖端补栏情绪仍有所消退，一方面传统的补栏高峰已过，另一方面经过前期的大量补栏，养殖户补栏积极性有所下滑。7公斤仔猪价格下跌18元/头，二元母猪价格下跌21元/头。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌2.47%，猪价上涨后，屠企收购难度加大，终端消费持续疲软，市场白条走货难度较大，短期消费市场仍无明显利好支撑。整体来看，当前市场实质性支撑较弱，上涨动力不足，预计猪价盘整为主。期货方面，上周生猪期货价格走强，LH2209上涨4.73%。短期市场更多的受情绪影响，缺乏实质性的支撑，中期看，能繁母猪存栏环比转正，且远月升水仍较大，远月合约上方空间或有限。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 11
写下你的留言