EIA原油库存超预期下降，油价反弹，后市怎么看？
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年07月18日 08:57 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：现货价格走弱带动盘面下跌；能源化工：美国原油库存超预期下降；有色金属：多数收跌；农产品：豆菜粕走势将分化

图片






2024

07/18

01

股指：区间震荡

股指。周三市场震荡整理，沪指跌0.45%，创业板指微红，两市成交6751亿元。个股超3500家下跌，白酒、保险、地产、CRO领涨，高速铜链接、车路云、半导体等领跌。二季度GDP同比增长4.7%，低于市场预期，内需不足仍然制约经济复苏强度，政策仍需加码，关注三中全会释放的政策信号。美国6月 CPI超预期下行，降息预期升温，9月开始降息概率增加。指数方面，在连续调整后，进一步下行空间不大，指数预计维持震荡走势。

02

黑色系板块：现货价格走弱带动盘面下跌

螺卷。盘面再次回落，近期螺纹新老国标转换下，部分地区现货表现的较弱，也对市场情绪形成一定影响。但总的来说盘面的弱势还是目前需求缺乏往上的预期导致的，预计价格弱势震荡，后期主要关系需求是否再继续走弱以及铁水是否给到下行的空间。

铁矿。铁铁矿价格继续下跌，在目前日均铁水产量和供给情况下，铁矿供需还是宽松的而且接下来还有继续宽松预期在，预计盘面延续弱势。

双焦。重要会议期间，主产区煤矿存在一定减产，但影响短期，下游原料煤库存不缺，焦煤无向上驱动。焦炭库存压力好于焦煤，但成材需求一般，走势跟随成材波动。预计双焦盘面延续弱势。

玻璃。玻璃日度产销数据不佳，成交清淡，华东地区现货仍在降价。玻璃自身驱动依然向下，不过盘面靠近天然气成本附近，空单可适当减仓，逢反弹可继续做空。

纯碱。纯碱价格整体仍旧受制于高产量以及高库存，市场对纯碱价格持谨慎状态。但8月仍会有不少检修，不建议新进者追空，前期空单可逐步止盈，等待反弹空的机会。

03

能源化工：美国原油库存超预期下降

原油。昨日油价反弹，API、EIA周度报告先后显示美国上周原油库存超预期下降，挽回了此前中国原油数据带来的悲观情绪。不过上周美国炼厂开工率和成品油表观需求走弱，成品油库存上行，冲淡了利好程度。昨晚美国房地产数据表现不佳，与近期其它数据一起推升降息预期，且利空美元，支撑美元计价商品。总体而言，需求旺季预期有所削弱打压上行走势，然而OPEC+坚持减产和全球库存相对偏低为下方托底，市场缺乏决定性指引，油价总体维持高位震荡。

沥青。7月第3周沥青产业数据显示本周炼厂出货量略有好转，炼厂开工率季节性上行，但是受低利润打压影响处于同期显著低位。周度社库下降厂库增加，低需求下厂库排库压力依然较高。隔夜油价小幅走高，预计短线震荡。

LPG。短期炼厂检修外放缩量，国产气维持坚挺。美国飓风影响下远东到货有所缩减，国际市场总体偏强。化工项目毛利尚可，无较多开停工计划，现货仍以窄幅波动为主。进口成本对市场有力支撑，近期仓单略有增加，盘面维持小幅贴水格局，震荡运行为主。

PX。昨日盘中价格整体依旧偏弱整理走势，夜盘国际油价震荡上行，预计短期对下游化工品估值有一定支撑，短期下跌趋势或略有放缓。基本面方面变量有限，下游PTA负荷维持在81%附近运行，PXN短期扩张驱动暂时不明显，预计维持区间整理为主。策略建议：短期价格回调，空单逢低减仓，PX09-01反套逻辑维持。

PTA。PTA主要的波动依然来自于成本端，下游聚酯减产仍在持续，不过聚酯负荷跌幅放缓，本轮减产贡献主要来自于瓶片，目前来看，7月聚酯负荷下行空间有限，涤丝库存压力短期不需要额外降负，自身加工费维持区间整理。策略建议：短期价格偏弱回调，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。

MEG。乙二醇价格仍处于回调，对本轮回调结束时间点预计在周五或者下周一左右，虽然聚酯需求对乙二醇支撑不强，但后续持续降负空间也有限，主要的变量仍在乙二醇的供应端，国内本土装置的回归和到港量的提升均有可能对目前价格带来一定压制，今日关注港口库存数据发布。策略建议：预计短期价格小幅回调，但幅度有限，回调结束后再加入多单，但后续上涨幅度预计难以企及前高。

PVC。昨日日盘期价上涨收回部分跌幅，整体呈弱反弹格局，期现两市价格的上行并未引发成交的好转，反而在挂单点位普遍偏低的情况下交投转淡，基本面方面变量依旧有限，电石价格试探性调涨，后续PVC仍面临装置回归的可能，需求端依旧疲软，基本依据前期以订单定生产，继而维持采购PVC的频率，目前基本面驱动很难支撑价格存有高波动，市场消息称，台塑8月预售报价将于下周公布，市场预期跌价50-70美元/吨。策略建议：短期价格低位波动，前日低位多单继续持有。

甲醇。消息面上，陕西神木20+40万吨甲醇故障停车，宁波富德其60万吨/年DMTO装置开工不满。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润再度扩张后供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有探底反弹预期但仍受利润制约，港口库存积累至偏高位后09合约驱动偏空。由于近期MTO开工预期较强，甲醇短期表现偏强，但价格抬升后则会起反过来抑制开工预期。高供应叠加累库周期制约下09合约不具备明显的上行驱动，预计盘面弱势震荡为主，关注MTO装置的运行状态。

聚烯烃。成本端原油偏强但向上空间有限，其余边际成本曲线普遍下移，成本支撑有弱化预期。聚烯烃开工维持低位，但在没有计划外检修的影响下，供应环比增加的预期较强。此外，海外报盘增多，PE进口有环比增加预期，只不过幅度暂时有限。需求偏弱以及供给逐步回归预期叠加原油高点已现，价格在7月依然有走弱预期，只是目前向下的空间来自于原油的跌幅。8-9月在旺季到来市场交易需求回暖预期下，价格依然偏强看待。聚烯烃维持震荡格局，短期偏弱看待，但由于成本偏强，下方空间有限，前期空单持有者可部分止盈。虽然09合约的PE旺季驱动更强，但考虑到进口报盘压力增大以及未来丙烷季节性逐步走强对PP有支撑，09L-P价差预计高位震荡为主。

04

有色金属：多数收跌

铜。宏观面，市场对经济增长的担忧在加大，国内政策端预期仍有一定托底作用，市场情绪总体偏弱，施压铜价。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜方面783号文的出台短期使得短期供应进一步收紧，再生杆开工也继续回落。需求侧两网前期积压订单有所释放，短期关注后续再生订单向精铜转移的需求。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内产能继续投放，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对近月氧化铝价格形成支撑。电解铝方面，供应端云南待复产产能已基本投入生产，内蒙华云三期部分产能也达产，到7月底内蒙仍有部分产能会逐步释放，产量环比降继续增加，下游维持淡季行情，周度开工继续回落，铝锭铝棒库存均出现累库，铝价偏弱震荡。

镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。

贵金属。美联储褐皮书：在本次报告周期中，大多数地区的经济活动保持了轻微至适度增长的步伐。市场最新预测9月降息的概率为87.6%。黄金走势强于白银，短期内黄金维持偏多观点，白银高位震荡。

05

农产品：豆菜粕走势将分化

油脂。昨日油脂上涨，其中棕榈油领涨。主要因马棕出口数据利好，豆菜油则继续面临上游增产预期的压力，走势相对较弱。总体来说，油脂后市整体倾向于宽幅震荡，棕榈油走势将强于豆菜油。

豆粕/菜粕。昨日粕类大幅冲高回落，波动剧烈，主要受市场的一些消息影响。不过抛开消息因素不谈，我们认为菜粕确实存在超卖情况，对比其现货市场规模和往年持仓，目前的持仓量过大，且不到1个月时间主力09合月将限仓，因此存在较大变盘可能性。相对而言豆粕目前情况是符合其基本面，超高库存以及美豆丰产前景均打压其走势。预计后市豆菜粕走势会进一步分化，豆菜粕价差会缩小。

白糖。昨日白糖震荡下跌。受累于全球糖市供应过剩前景，隔夜10月原糖合约下跌 1.3%，结算价报每磅19.36美分。巴西 6月下半月糖产量同比增加20% ，中南部地区甘蔗压榨总量增加13%至4,880万吨。印度季雨降雨低于正常水平以及泰国近期的热浪一定程度给糖价带来支撑。截至7月15日的当前季雨降雨季节期间，泰国降雨量为287.7毫米，较长期均值低2%。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前以国产糖销售为主。6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加。后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。

棉花。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。USDA发布7月供需报告，全球棉花产量环比增加23万吨；期末库存虽有下降，源于印度期初库存调整。关注国内外天气变化情况

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 64
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

