1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周一三大指数低开低走，创业板指跌超1%。个股超3200家下跌，赚钱效应较差。猴痘概念领涨，风电、光伏、特高压等赛道股领跌。当前海外风险加剧，国内经济复苏缓慢，市场整体情绪较为谨慎，指数预计延续震荡走势。本周美联储议息会议和政治局会议即将召开，关注政治局会议定调。操作上建议暂时保持观望。

2.      黑色系板块

螺卷：

夜盘钢材市场窄幅震荡，螺纹供需得益于钢厂减产后库销比下降，连续一个月逆季节性去库，去库速度堪比旺季，而热卷供应高位导致累库格局并未扭转，需求仍未看到大的起色，价格向上的持续性目前还不具备，但底部位置有所显现，激进者可逢低参与多单，关注周四美联储加息情况。

铁矿：

铁矿盘面低位有所反弹，现货价格上涨20-30元/吨，成交略有回落。铁矿到港继续回落，近期供应压力不大，发运维持低位，澳洲增，巴西降。矿价能否反弹的主要驱动在于需求，目前钢厂是有一些复产预期，不过幅度还需要关注价格上涨后成交能否跟上，操作上建议逢低做多。

双焦：

焦炭现货维持弱势，港口准一现贸易现汇出库价报2480元/吨，部分钢厂提出第五轮200元/吨提降，不过焦企大幅亏损后，近期产量也有所下降，第五轮能否落地仍存不确定性，操作上建议观望。焦煤方面，近期蒙煤通关有所回落，但焦煤价格下跌主要在于需求承压，预计近期弱势震荡为主。

双硅：

受制于下游需求仍旧疲弱的原因，昨日双硅盘面继续下行，但硅铁供应大幅缩减，库存有望快速缓解，而硅锰库存远超往年同期水平，硅锰减产带来的去库效果远不及硅铁减产的去库效果，高库存难以在短期被缓解。高库存制约硅锰价格上行，相较于硅铁，硅锰表现会更弱。因此，在双硅基本面强弱对比下，可尝试多硅铁空硅锰。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油震荡。当前油市“弱预期”和“强现实”并行，美联储议息会议在即，市场转为谨慎，不过布油在90-100区域的支撑效应依然存在。欧盟成员国上周就调整对俄罗斯制裁达成了一致，俄罗斯国家石油公司和天然气工业将被允许向第三国交易原油，欧盟企业将不被禁止购买俄罗斯海运原油；利比亚宣布将在2周内完全恢复原油生产。

沥青：

7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

近期国内进口到岸整体维持增量，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端整体以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面短期维持区间震荡建议观望为主。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约高开低走后震荡盘整，上涨0.21%，报收2429元/吨。夜盘缩量减仓下行1.06%，报收2436元/吨。近期山东、山西、陕西地区部分装置存停车操作，局部供应虽有收紧，但同时华东地区部分前期停车装置亦有重启，供应端仍相对充裕，暂无明显利好加持。近期内地和沿海地区部分MTO装置停车检修，甲醇制烯烃开工率有所下滑。传统下游开工率则多以小幅波动为主，季节性因素影响下部分传统下游对甲醇消耗量趋弱。终端市场需求短期内难见实质性改善，对甲醇市场形成一定利空牵制。美联储本周加息在即，完成“迎峰度夏”后成本端仍有下移风险，甲醇主力合约在进口缩量的预期影响下虽有上行空间但实为有限，中线仍以偏弱震荡看待，关注到港节奏和煤价的变化情况。

PVC：

从市场逻辑来看，前期基本面利空基本反馈完毕，无论是上游减产不及预期，出口转弱，需求较差，逆季节性累库存等。当前这些问题仍未有明显改善，但利空出尽后，市场出现技术性反弹。主要与商品尤其是国内建材系品种预期改善有关。但上方空间有限，以底部震荡思路对待。

天然橡胶：

昨日沪胶大幅反弹，主要原因一是前期深跌后价格有向上修复需求，二是低基差对盘面存在支撑作用。但是，从基本面上看并无明显改善，供应端呈季节性放大趋势，需求端则表现平淡，轮企依然面临弱需求、低开工、高库存的局面。再加上外部宏观风险上升，因此，预计橡胶反弹空间相对受限，本周关注美联储7月议息会议及美国二季度GDP数据。操作上，建议观望或逢低短多为主。

4.      有色金属

沪铜：

供应趋紧，铜价反弹。周一伦铜收涨1.25%；沪铜主力09合约日盘收涨0.44%，夜盘收涨0.72%。沪铜在连跌六周后，上周企稳反弹，因市场风险偏好回升，下游逢低买入补库存。中国基建投资加速，铜需求好转，社会库存大幅下降，现货市场供应重新趋紧。在二季度增速放缓至两年新低后，三季度或加快建设项目进度，以推动经济增速回到合理区间。海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。S&P全球PMI从六月的52.3骤降到七月的47.5。美国的服务业PMI和制造业生产PMI均跌到荣枯线之下，欧洲的制造业PMI也跌到荣枯线之下。操作建议：观望。

沪铝：

7月25日沪铝主力08合约日盘收跌1.03%，夜盘收跌0.06%；LME收跌2.07%。当前正处于消费淡季，铝下游开工率基本无变化，需求较为低迷。国内复产计划仍有序进行，供应过剩的压力仍存，基本面偏弱，难给予铝价有力支撑，短期内铝价将围绕平均成本线震荡运行，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月25日沪锌主力2208合约收于22760元/吨，涨幅0.82%，夜盘跌0.55%，报22665元/吨，LME锌涨0.02%，报2992.5美元/吨。能源方面，北溪一号又一台涡轮机的维修，将使管道运输的天然气量从7月27日开始继续下降至满负荷运力的20%，天然气价格再度涨超10%，需关注欧洲再度减产可能。国内锌市场仍处于供需两弱下的短缺状态，近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，结构方面近期仓库入库已出现边际改善，社库去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；海外需求端收缩已成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，关注本周美联储加息情况，短期宜观望。

沪铅：

7月25日沪铅2209合约收于15215元/吨，涨幅0.73%，夜盘涨0.07%，报15220元/吨，LME铅涨0.05%，报2011.0美元/吨。短期，宏观面仍有压力，下游铅蓄消费继续回暖，原价价差走阔，铅价上行压力加大，预计维持震荡运行，关注下周美联储加息情况以及下游消费后续改善情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，美豆和美豆粕大幅走强，但美豆油延续弱势走势。美豆和美豆粕走强主要受主产区不利天气影响，经过前两日的短暂降雨之后，气象预报显示未来一周美豆主产区将再度迎来高温干燥天气，目前正处于美豆关键生长期，将影响到最终美豆的单产。根据盘后USDA公布的最新作物生长报告显示，截止7月24日，美豆生长优良率为59%，较前一周下降2个百分点，连续6周下降，也低于市场预期的60%。不过油脂走势未能受此明显带动，主要还是自身基本面偏利空，印尼此前表示，将考虑取消国内DMO政策。如果取消DMO政策，那么出口商就能出口更多的棕榈油。此前，印尼已经多次出台加快棕榈油出口的措施，因其国内已经面临棕榈油胀库风险。预计，今日国内油脂受美豆生长优良率下降影响将维持震荡或小幅反弹走势，但由于自身基本面仍然利空，反弹空间有限，后市大方向仍将走弱，品种之间菜油、豆油将强于棕榈油。操作上，棕榈油空单可继续持有，并持有多豆油空棕榈油套利。

豆粕/菜粕：

预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，逢高逐渐做空建仓，等待拐点确认。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。

玉米：

短期，俄乌出口协议利空小麦 玉米。目前玉米期价已接近成本价格，或超跌反弹。操作上建议轻仓做多。

白糖：

当前郑糖主力合约大幅低于配额外食糖进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值并不高，但目前国产糖去库缓慢叠加7-8月进口量自低位大幅增长导致盘面上行艰难，另外宏观风险加剧使得资金大幅离场，原糖价格重心下移压低郑糖估值上限，因此操作上建议以观望或短线低吸高抛的思路对待。

鸡蛋：

供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于年内低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。

生猪：

因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位小幅回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在回调整理后大概率将继续维持偏强走势，操作上建议回调做多LH2301合约。

苹果：

苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况和价格走势、新产季早熟果价格及走货情况以及新产季产量和质量情况。近期产区库存果交易氛围好转，成交有所回升，虽未明显放量，但消费表现出回升迹象。早熟果量少价高，交易良好，支撑市场情绪，但目前上市早熟果体量比较小，需要继续关注近期秦阳以及后续嘎啦价格及交易情况。另外近期上市早熟果秦阳个头偏小，需要关注晚熟富士是否有相似情况。综合来说，近期库存果消费有回暖迹象，早熟果量低价高，支撑高开秤预期，短期以偏强震荡为主。策略上以区间下沿低多，高位减仓为主。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。

