【晨报观点0607】BR货紧，三大橡胶合约集体大涨
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-06-07 08:54 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议





期债：流动性宽裕，期债偏强整理

央行6日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日2600亿元逆回购到期，因此单日净回笼2580亿元。银行间市场资金面早盘宽松，临近午盘边际收敛。国债期货窄幅震荡收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.07%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约持平。央行在公开市场继续净回笼，月初资金面宽松。权益市场避险情绪抬升，期债震荡偏强，T09关注104.4附近支撑。

铁矿：铁水延续下滑趋势

6月6日黑色系多数品种止跌，出现小幅反弹，铁矿主力合约日内涨幅0.96%，收于839.5元/吨。港口现货价格涨跌互现，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价827元/湿吨，主力合约基差-60元/吨，处于近五年偏低水平。

铁水日均产量环比微降0.08万吨，当前235.75万吨。共增4座高炉检修，3座高炉复产，复产高炉尚未达到满产状态，导致铁水延续下滑趋势。后期铁水产量向上空间有限，矿石需求端支撑不足，而供给端仍维持宽松，基本面缺乏向上驱动，预计盘面跟随钢材，反弹震荡为主。

螺纹热卷：反弹思路对待

6月6日螺纹钢主力合约日内涨幅0.63%，收于3665元/吨，主力合约基差84元/吨。热轧卷板主力合约日内涨幅1.06%，收于3828元/吨，主力合约基差82元/吨，卷螺差-163元/吨。

据Mysteel，五大材最新一期产量环比下降6.79万吨，降至896.13万吨。其中螺纹周度产量环比下降6.4万吨，降至233.07万吨，热卷是五大材中唯一一个产量环比增加的，较上周增加2.86万吨，增至325.52万吨。库存方面，螺纹、热卷厂库均有不同程度累积，螺纹社库与上期基本持平，而热卷社库则去化6.49万吨，降至324.95万吨。表需方面，螺纹环比明显下降，当前231.14万吨（-18.76），热卷表需则表现较好，为329.91万吨（+13.32）。

整体来看，钢材供应环比下降，螺纹供需双弱，而热卷基本面表现较好，供需均呈现增加态势。结合盘面短期跌幅较深，而宏观面加拿大、欧洲央行陆续降息带来利好情绪，钢材盘面反弹震荡思路对待。

煤焦：淡季消费低迷，煤焦震荡

昨日焦煤主力合约收盘1637.5元/吨（-0.88%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2242.5元/吨（+0.25%），日照港准一级焦1980元/吨。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。本周建材消费继续下行，钢材价格偏弱，资金端改善尚不明显。铁水进入顶部区域，据调研短期或有波动，产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小降。当前利润尚可开工稳定，焦煤让利开工提升，终端消费乏力，焦炭有提降压力。煤矿开工回升缓慢，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，焦企等库存回升，产地情绪有转弱，部分竞拍下跌。本周成材消费继续偏弱，下游库存压力增加，持续回调后或震荡运行。

TA：原油继续反弹，TA偏多

前日TA近月供应商调涨基差，减少合约货，下游聚酯工厂被迫高基差接现货，昨日基差高位回落。宏观方面也有利好，加拿大央行宣布降息，欧央行降息，原油大跌后反弹两日，布伦特主力合约报收80.02（+1.36）美元/桶，涨1.73%。TA主力合约2409周四夜盘报收5872（-4）元/吨，跌0.07%，现货市场基差报09合约日均基差09+62（-4）元/吨，近两周基差成交在09+50~80元/吨，较昨日回落，白天加工费320（+20）元/吨附近，TA开工76（+4）%。交易策略方面，基差继续偏强，且原油连续反弹，TA今日仍推荐逢低做多为主。


橡胶：BR货紧，三大橡胶合约集体大涨

宏观方面利好，前日加拿大央行宣布降息，昨日欧央行降息，商品指数连续第二日上涨。橡胶日内传闻收储2万吨烟片胶，盘后传闻丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨。周四夜盘橡胶主力合约报收15890（+680）元/吨，涨4.47%。周四白天现货反弹，全乳胶14450元/吨，+100/+0.7%；20号泰标1760美元/吨，+5/+0.28%，折合人民币12513元/吨；20号泰混14500元/吨，+70/+0.49%，关注今日现货跟涨盘面的幅度。交易策略方面，昨日博反弹策略可适当滚动落袋，观察后续价格压力位。

棉花：需求疲弱，棉价偏弱运行

6月6日，ICE棉价73.74分/磅，上涨0.24%，棉花现货指数CCI3128B报价为16239元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于15145元/吨，下跌0.03%，基差1089元/吨，CY Index C32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20830元/吨，收平，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22983元/吨；郑棉仓单14029，有效预报1088。

出口方面，上周美棉周度签约量为222632包，环比增加10%，累计签约1223万包，较去年同期下降9.5%。其中中国当周采购191929包，累计签约量为496万包，较去年同期增加54.1%。其他国家累计签约量为726万包，较去年同期减少29.4%。新棉种植进度良好叠加宏观坏境转弱，美棉偏弱运行。

国内方面，下游棉纱延续淡季，棉纱提价困难，纺企随用随买，开机下滑，新作天气影响有限，价格上行缺乏动力，郑棉偏弱运行。

生猪：端午临近，猪价有支撑

昨日生猪全国均价18.5元/公斤，上涨0.5%，东北地区猪价18元/公斤，下跌1.2%，两广地区18.6元/公斤，下跌0.4%，生猪现货价格坚挺。期货方面，主力合约震荡上行，LH2409日内收于18165元/吨，上涨0.58%。北方地区市场标猪供应有限，随端午节临近，养殖端抗价情绪不断增强。南方地区养殖端交投向好，养户惜售情绪再起，规模场出栏节奏平顺，批发市场成交情况尚可，虽终端消费无明显增量，但市场情绪及端午备货预期支撑下，短期行情或偏稳向好。



 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 19

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

