【晨报观点0605】市场情绪转弱，铁矿短期偏弱震荡
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-06-05 08:53 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议





期债：流动性宽裕，期债偏强整理

央行4日开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。资金面整体偏宽松，主要回购利率下行。国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.12%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。期债震荡偏强，T09关注104.3附近支撑。

铁矿：市场情绪转弱，短期偏弱震荡

6月4日铁矿主力合约维持偏弱震荡格局，日内跌幅2.11%，收于834元/吨。港口现货价格出现不同幅度下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价841元/湿吨，主力合约基差-42元/吨，处于近五年偏低水平。

供给方面：据最新数据全球铁矿石发运量3248.7万吨，同比增加约4%，且显著高于近五年同期水平。澳巴铁矿石发运量1788.2万吨，环比减少约9%，其中澳洲发往中国量小幅回落，为1438.2万吨，而巴西发货量延续强劲增长趋势，环比增加6%至850.6万吨。

需求方面：钢厂利润再度面临收缩，对于进口矿补库心态偏谨慎，导致港口进口矿库存去化困难。同时粗钢产能控制政策干扰矿石未来需求预期，也对盘面造成不利影响。

商品指数出现回调利空各大商品，同时铁矿石面临供给维持增长态势而需求回升乏力的基本面格局，短期预计震荡偏弱运行，关注后续铁水产量变化以及成材库存累库情况。

螺纹热卷：基本面压力增加，钢价偏弱震荡

6月4日商品普跌，螺纹钢主力合约日内跌幅0.9%，收于3646元/吨，主力合约基差122元/吨。热轧卷板主力合约日内跌幅0.58%，收于3788元/吨，主力合约基差63元/吨，卷螺差-142元/吨。

供给方面：29日国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中提及2024年继续实施粗钢产量调控，从数据来看，今年1-4月我国粗钢累计产量同比已下降4.17%，钢厂控产压力不大，预计本政策对价格的提振作用有限。

需求方面：前期连续出台地产利好政策提振终端需求预期，但短期内较难快速形成实物工作量，实际钢需还处于偏弱的现实，同时据水利部新闻，6月我国将全面进入汛期，后续频繁的降水将对施工造成不利影响。

近期黑色系盘面频繁震荡波动，市场信心不足，叠加钢材基本面表现仍然偏弱，预计短期盘面延续震荡偏弱运行。

煤焦：煤焦震荡运行

昨日焦煤主力合约收盘1671.5元/吨（-1.47%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2250.5元/吨（-0.82%），日照港准一级焦2000元/吨。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。螺纹表需超预期降至250万附近，产量小幅增加，去库放缓，短期钢材消费有压力，而专项债发行提速将利好部分需求释放。钢材成交下滑，价格持续走弱。铁水进入顶部区域，据调研短期或有波动，上周产量续降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小幅抬升。焦炭提涨未能落地，当前利润尚可开工稳定，厂内库存压力有限，短期价格偏稳。煤矿开工回升，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，产地价格涨跌互现，盘面下跌后情绪有转弱，部分竞拍下跌，流拍增加。经济复苏仍显乏力，商品高位面临压力，本周成材消费或继续偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。

TA：原油继续下跌，TA偏空

上周五夜盘，能化板块大部分品种回落，包括前期偏强的橡胶与PVC，总体指数下行，周日OPEC+会议决议减产不及预期，周一原油继续下破震荡区间，创下近期最大单日跌幅，周二原油API库存数据不佳，继续下跌，布伦特主力合约报收77.13（-1.02）美元/桶，跌1.31%。TA主力合约2409周二夜盘报收5860（-6）元/吨，跌0.1%，现货市场基差报09合约基差09+32（+9）元/吨，白天加工费250（-20）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，总体商品指数回落，原油突破下沿，TA今日偏空。


橡胶：商品指数止跌，橡胶止跌

近期商品指数均回落，周二夜盘橡胶主力合约报收15055（+75）元/吨，涨0.5%，盘面止跌，关注此处支撑位有效性。周二白天现货下跌，全乳胶14350元/吨，-250/-1.71%；20号泰标1755美元/吨，-15/-0.85%，折合人民币12475元/吨；20号泰混14430元/吨，-120/-0.82%。交易策略方面，上周四晚橡胶价格或见顶，轻仓逢高空，短期或面临支撑位考验。

棉花：美棉生长进度良好，棉价偏弱震荡

6月4日，ICE棉73.64价分/磅，上涨0.35%，棉花现货指数CCI3128B报价为16247元/吨，主力合约价格震荡下跌，收于14940元/吨，下跌0.47%，基差1307元/吨，CY Index C32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20615元/吨，下跌0.7%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23005元/吨；郑棉仓单14253，有效预报1033。

出口方面，上周美棉周度签约量为222632包，环比增加10%，累计签约1223万包，较去年同期下降9.5%。其中中国当周采购191929包，累计签约量为496万包，较去年同期增加54.1%。其他国家累计签约量为726万包，较去年同期减少29.4%。新棉种植进度良好叠加宏观坏境转弱，美棉大幅下跌。

国内方面，下游棉纱延续淡季，棉纱提价困难，纺企随用随买，开机下滑，新作天气影响有限，价格上行缺乏动力，郑棉偏弱运行。

生猪：全国猪价北跌南涨

昨日生猪全国均价18.7元/公斤，上涨0.3%，东北地区猪价18.1元/公斤，下跌0.6%，两广地区19元/公斤，上涨2.6%，生猪现货涨势放缓。期货方面，主力合约震荡下跌，LH2409日内收于18180元/吨，下跌0.52%。全国猪价北跌南涨。终端接受度偏差，屠企亏损加剧，虽终端白条行情跟涨但走货情况不佳，而北方规模场有所加量，养户认高价出栏积极性也有提升，猪价小幅走弱；南方猪价仍有补涨、南北价差收窄，且猪价逼近20元/公斤大关，终端接受度转弱，集团场日度计划完成情况欠佳，北方二次育肥热情也明显降温。预计短期行情或阶段性回调。



 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 20

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

