宏观利好，股市期市整体走势偏强
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年08月01日 08:44 上海
摘要

股指：企稳回升；黑色系板块：大宗商品普涨；能源化工：多重利多，油价绝地反弹；有色金属：降息交易或再度升温；农产品:豆类整体油强粕弱

图片






2024

08/01

01

股指：企稳回升

股指。昨日市场放量大涨，赚钱效应回暖。7月政治局会议指出“宏观政策要持续用力、更加给力”，稳增长政策有望加码，预计对内需有一定提振。此外，日央行加息带动日元升值，也对人民币汇率有所提振，北向资金昨日大幅净流入195.8亿元。美联储维持利率不变，符合市场预期，鲍威尔表示9月有可能降息，市场解读为偏鸽，降息预期升温。短期积极因素增多，市场风险偏好或边际改善，指数有望企稳回升，但中期仍需观察政策落地后经济基本面修复情况。

02

黑色系板块：大宗商品普涨

螺卷。伴随着盘面有所止跌，市场情绪改善，成交边际转好。静态看市场矛盾没那么大，螺纹低产量下延续去库，热卷压力大一些，但最近也跌幅比较明显，且需求很难突然明显下降太多，铁水也没进一步减产的预期，预计盘面震荡为主。

铁矿。必和必拓列车脱轨，预计影响有限？铁矿盘面略有反弹，主要还是悲观情绪改善。近期供应略有下降，需求相对平稳，预计价格震荡为主。

双焦。受市场情绪改善的影响，双焦价格有所反弹。但双焦近期走势主要是看钢材需求情况，当前黑色仍旧处于弱势，上行驱动不充足，反弹空间有限，盘面整体预计仍是震荡为主。

玻璃。市场情绪有所好转，加上每月底或月初下游会有集中采购的需求，玻璃短期存在反弹。但是玻璃基本面过剩格局仍旧难以缓解，基本面对价格反弹支撑力度一般，不建议追多。仍建议逢高布局空单。

纯碱。盘面有所反弹，主要是受市场情绪好转的影响。但从基本面来看，当前纯碱库存水平过高，会压制价格反弹空间，预计反弹持续性不久，反弹空间也不大，不建议追多。

03

能源化工：多重利多，油价绝地反弹

原油。昨天油价大幅反弹，哈马斯领导人遇袭身亡，EIA库存五连降，美联储暗示9月可能降息等众多利多短期集聚。根据我们更宏大的叙事角度，疲软的基本面将使得油价在八月底来到略低于2月和5月的高度，倒逼OPEC+决定是否将四季度退出减产继续延后，此前油价的连续下跌已经使得下方濒临破位，市场正好借此机会反弹调整。

沥青。8月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量环比略增，但仍处于同期低位，疲态明显。炼厂开工率受低利润打压影响同处于同期显著低位。周度社库厂库纷纷下降，不过厂库去化过于依赖低开工率，总体水平依然偏高。隔夜油价走高，预计短线震荡偏强。

LPG。主力合约近日出现阶段企稳，国内PDH计划内开工或带来需求小幅反弹，盈利能力平稳之下仍有维持高位的推动。虽国际市场存在一定观望情绪，产业链整体承压依旧，液化气现货端缺乏继续下行动力，盘面仓单折价出现收窄，期价修复行情有望持续。

PX。昨日日盘价格触底反弹，商品情绪回暖，国际油价大幅走强，中东局势升级叠加美联储会议再度放鸽，9月降息概率大幅提升，油价走强后对下游化工品价格提振明显。供需面变量有限，海外装置意外停车或带来8月份小幅去库，不过不改变中长期累库的格局，下游PTA负荷仍有一定支撑。策略建议：前期空单可规避，油价反弹支撑下，PX可短多。

PTA。PTA目前来看供需格局处于聚酯链中较弱的一环，目前下游聚酯负荷持续走弱，短纤工厂减产落地，供应端依旧维持稳中有升趋势，虽然静态基本面尚未开始累库，不过PTA现货和盘面加工费开始压缩，目前价格反弹驱动更多跟随成本端反弹为主。策略建议：绝对价格跟随成本小幅反弹，但基本面难以提供持续支撑，可关注TA09-01反套对冲。

MEG。油价上涨对EG价格提振有限，EG多跟随商品宏观情绪回暖而止跌反弹，不过目前压制上涨的因素发生改变，目前乙二醇基本面格局是聚酯链中最好的，前期装置检修或可对EG提供再度走强的支撑，关注今日港口数据发布情况。策略建议：短期价格有所反弹，可轻仓短多，或者EG09-01正套对冲风险。

PVC。昨日V出现明显反弹，政治局会议为下半年经济定调，政策端对盘面形成一定刺激，现货市场出现试探性推涨，各地区商家一口价报盘相比昨日试探性上调，点价和一口价并存，目前的基差出现一定的正向报盘。由于盘面的触底反弹，引发市场一些抄底心态的出现，在前期V频繁试探年内低点引发市场对于持续走弱的风险增加，不过基本面难以形成共振。策略建议：短期仍处于低位区间整理，波动幅度或有放大，反弹不建议抱有过分乐观的预期，低位可轻仓试多。

甲醇。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。生产利润偏高导致的供应压力仍在，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，港口库存累至100万吨以上的高位后09合约的基本面驱动偏空。在高供应、弱需求和累库周期的压制下，2409合约短期还不具备明显的上行驱动，预计盘面低位震荡为主。由于需求最差时点已过且供应端频现计划外检修，旺季预期下可适当提前布局2501合约多单，关注MTO装置的运行状态。

聚烯烃。聚烯烃目前面临弱成本、紧供应和弱需求的格局。一方面，原油跌幅较大，推动聚烯烃整体加权利润扩张，但幅度不明显，且石脑油偏强下边际利润对供应的影响还存在（PE更为明显）；另一方面，供应持续缩减下平衡转好，而后续的关注点在于需求季节性回升后整体压力的下滑。一旦供需驱动走强，即使成本偏弱，利润扩张下弱成本的权重也会降低。聚烯烃继续向下的空间不大，考虑到成本等风险因素，谨慎者可观望为主，激进者可左侧布局少量多单。PE7月较PP更弱，但8月好于PP，09L-P价差无法持续收缩，预计震荡为主。

04

有色金属：降息交易或再度升温

铜。宏观面，美联储8月维持利率不变符合市场预期，声明略有调整，但鲍威尔发言中并没有表现出未来降息的迫切性，市场仍预计9月开始降息，降息交易再度开启，美元走弱，支撑铜价。基本面，废铜新政8月1日起开始实施，短期供应快速收紧，冶炼端仍需要关注三季度减产可能，再生端停产规模扩大，再生铜需求逐步向精铜转移，精铜下游开工仍有进一步上升空间。总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，关注周内非农数据。

铝/氧化铝。氧化铝方面，此前复产产能维稳运行，几内亚雨季影响逐渐明显，铝土矿发运量较前期有所减少，8月国内铝土矿供应预计受影响，矿端供应或有所收紧，铝土矿价格持续抬升，维持供应紧平衡的态势。盘面价格受悲观情绪影响承压下跌。电解铝方面，供应端内蒙及四川地区产能投放及复产较为顺利，需求侧尽管铝价持续回落，但是淡季需求偏弱，周度开工小幅回落，基本面维持淡季节奏，宏观情绪出现好转，降息交易逻辑或再度升温，弱美元对铝价有一定支撑。

镍。镍处于过剩格局当中，镍供应持续的增加，全球镍库存仍处于累库的通道，镍价上方的空间整体受限。但从估值角度，前期镍价已经击穿印尼镍矿成本线(按印尼镍矿到厂价测算)，存在估值修复的驱动，短期，镍价或震荡偏强运行。风险:印尼镍矿政策;海内外宏观政策

贵金属。哈马斯最高领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡。地缘政治冲突再起，受此消息影响，贵金属盘面拉涨。本周还将进行美联储议息会议，两种因素叠加，短期内贵金属盘面有支撑。

05

农产品:豆类整体油强粕弱

油脂。近期油脂走势总体较为平静，波动不是太大。消息面印尼上调8月棕榈油参考价并提高出口税，利好棕榈油价格。不过此前表现较强的棕榈油昨日反而走弱，似乎是提前消化了该消息的利好，豆棕倒挂程度有所缩小，但是否就此转势还需进一步观察。总体来说，油脂仍处于宽幅震荡走势。

豆粕/菜粕。昨日两粕小幅反弹，但仍未摆脱弱势格局。美豆方面由于天气炒作失效，预期作物丰产和出口需求疲软因素影响震荡下跌至四年来较低水平。两粕此前受此影响期价均保持下探，并且临近交割月，主力合约减仓离场，豆粕远月合约持续高速增仓。菜粕方面则由于库存下降但仍处于高位，需求较弱，近日仍在走弱。由于豆粕菜粕供应高企且美豆长期乐观难有天气炒作空间，反弹动能不强，进入交割逻辑后可以注意后续市场方向。

白糖。昨日白糖震荡。隔夜原糖收低，10月合约结算价报每磅18.94美分。印度气象部门周三公布的数据显示，由于季风提前覆盖了整个国家，印度7月份的降雨量比平均水平多9%。7月上半月，因干燥天气，巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%。后市需持续关注主产区天气。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前以国产糖销售为主。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。

棉花。美棉跌破70美分/磅整数关口，郑棉增仓向下突破震荡区间创年内新低。天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强。供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局，但当前棉价处于低估值区间，追空需谨慎。

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 23

?
写留言

写留言
留言
暂无留言