期指：磨底期指数震荡或延续，谨慎者保持观望

本周将公布4月通胀数据。上海市出台多项金融政策举措，其中包含上期所免收全部期货品种交割手续费。

上周，全球主要经济体股市普跌。最新交易日，美国三大股指全线收跌，道指跌0.3%，标普500指数跌0.57%，纳指跌1.4%。当周，道指跌0.24%；标普500指数跌0.21%，连续5周收跌，创2011年来最长纪录；纳指跌1.54%，连续5周收跌，创2012年来最长纪录。国内来看，A股明显回调，上证指数跌2.16%，创业板指跌1.9%，深证成指跌2.14%；两市成交缩至0.76万亿元，当日北向交易关闭。操作方面，磨底期指数震荡或延续，谨慎者保持观望。



期债：资金面宽裕，期债月初存支撑

月初银行间市场资金供给持续充盈，周五主要回购利率继续普降，隔夜大幅下行再度回到上月末的1.30%附近。稳增长压力下货币政策暂难改变偏松的基调，5月市场流动性无忧。美债收益率走高的情况下，国内债市表现相对稳定。基本面前景存不确定性，股市再度下挫，且流动性仍宽松，均在一定程度上对债市所有支撑。周五，国债期货午后拉涨，收盘涨跌不一。10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.02%。上周国债期货10年期主力合约累计涨0.21%，5年期涨0.06%，2年期跌0.01%。消息上关注各地疫情变化以及本月地方债发行量，T06日内关注100.5争夺。



动力煤：电厂日耗有好转，关注疫情变化

6日动力煤主力合约增仓2手，成交25手，收盘828（-2.15%）。5500大卡市场报价1200-1280元/吨，5000大卡市场报价1050-1070元/吨。部分煤矿现货与政策限价仍有一定价差，观望市场变化，鄂尔多斯地区节后销量回升，情绪好转，部分矿价格探涨。5月大秦线进行检修影响调入量20万左右，调入量出现下滑，北港库存小幅波动，6日北方三港库存1333万吨，周增加35万。节后随着疫情好转，沿海电厂日耗有所好转，5日沿海八省电厂日耗156万吨，周降6万吨，同比降幅收窄至9.6%，内陆电厂表现相对偏差。4700大卡动力煤进口价146美元/吨，进口倒挂。季节性上，5月后电厂日耗将逐步抬升，补库需求也将有所释放，不确定性在于疫情持续的时间，影响日耗恢复节奏。另一方面，今年水电表现强劲，三峡水电站流量明显高于往年，水电或有较好表现，或限制日耗抬升空间。驱动煤价走势的因素尚不明显，预计煤价震荡运行。关注国内疫情变化情况。



铜：消费回暖预期，铜价暂时企稳

上周沪铜06合约收于72050元/吨，跌1.75%。伦铜收于9388美元/吨，跌3.91%。美联储将基准隔夜利率上调半个百分点，为22年来最大涨幅，以对抗飙升的通胀。市场预计加息将更加激进，美国债收益率和美元指数飙升。中国4月制造业PMI录得47.4，环比下降2.1个百分点，低于临界点，创造2020年2月以来的最低值。宏观氛围偏空，铜价承压运行。墨西哥集团一季度铜产量同比降低9.9%，主因秘鲁业务的铜产量下滑。铜精矿TC持续高位，矿端供应充裕。国内冶炼厂检修陆续结束，铜陵等冶炼厂相继推迟检修，加上物流运输好转5月产量有望小幅修复。进口窗口打开，进口量有望恢复。外贸铜采购开始活动，溢价持续小幅回升。精废价差进一步收窄至千元以内，精铜优势提升利于精铜消费。国内疫情仍有反复，节后复工复产节奏加快，下游消费虽未有明显复苏迹象但五月仍有回暖预期。随着疫情控制生产恢复需求回补，铜市基本面支撑仍强。库存方面，LME库存增加1.4万吨至17万吨。上期所库存增加0.4万吨。随着比价回升，或促使库存回流国内，升水有回落压力。宏观氛围偏空，基本面支撑仍强。预计本周铜价持稳震荡运行。



TA：小幅累库预期，TA弱于原油

五一节后首周，国内期货盘面仅交易两日，本周原油总体反弹6%，TA反弹1%，TA盘面加工费依然在400元以内，PX加工费偏高，下游聚酯价格反弹3~4%，本周利润有所好转，开工小幅抬升。本周聚酯开工80.5（+1.2）%，TA开工73.7（+0.9）%，月度TA预期小幅累库，总体影响不大。绝对价格走势跟随原油方向，但产业自身往上动力受限，周五09基差高位走弱至+90元，TA或窄幅波动，目前观察6500元附近有压力。

成本方面：原油方面，本周反弹明显，布伦特现货115美元偏下，主力合约113.22美元，原油基差也大幅走弱，总体市场预期波动范围在100~120美金区间。TA加工费中性偏低，PX的加工费偏强。

供需方面：疫情影响下，产业本周继续维持低位，聚酯中瓶片开工有所好转，但总体TA5月月度库存预期依然为小幅累库，与上周一致。

短期来看，布伦特原油继续测试115美金压力位，本身基差大幅走弱下，总体上方有压力；TA反弹幅度也较小，周五夜盘6500元附近，压力明显。疫情持续影响全国物流、纺织服装出口与内销情况不乐观，总体对于TA的提振有限，近期仓单继续流出，现货针对09报基差，已经从+100元高位下降至90元，现货没有前期紧张，投机户前期建议偏多配置的，建议高位落袋观望，激进者可适当试空，若遇到TA炒作减产，则空单平仓。主要关注原油与产业增减产消息。



PVC：小幅去库，窄幅震荡为主

五一假期后首周，盘面仅交易两天，PVC开工本周82.5%，小幅上升，社会库存小幅下降，外盘欧洲价格坚挺，关注出口情况，印度价格维持1530美元/吨，PVC电石法利润尚可。节后看PVC主力合约快速反弹至8800元附近后回落，现货小幅走强50~100元，报8850~8950元，疫情虽有好转预期，但物流与工地尚无法快速恢复，总体PVC或依然维持偏弱震荡。配置上，化工中或偏强配置油化工，空配煤化工。

前期9500元附近套保盘集中，依然推荐8500元附近寻机出货双平，周五仓单在低位减200张至3767张。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，低位减仓，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。目前看盘面区间8500~8800元。



橡胶：向上驱动不足，沪胶维持观望

上周沪胶底部震荡，09合约收于12745元/吨，跌幅1.32%。全乳胶价格持稳，青岛保税区泰标价格报收1630美元/吨，跌幅1.21%。现货较期货较为坚挺，基差有所走强。

供应端产区逐步开割。上周泰国多雨，原料价格有所反弹。云南产区天气良好，原料价格偏低。海南受白粉病影响，目前仍未全面开割。需求端依旧疲弱，疫情冲击开工。节后复苏预期尚存，但开工率上升空间有限。终端市场延续低迷态势。中期协最新数据显示，4月汽车销量预计为117.1万辆，环比下降47.6%，同比下降48.1%；1-4月销量预计完成768万辆，同比下降12.3%。

库存端近期延续去库，对橡胶价格的托底有一定支撑。天胶基本面偏弱，目前未看到需求端的驱动，或延续筑底走势。策略上建议观望，09合约关注12000-12500支撑。



玉米：天气条件适宜，春耕稳步进行

上周玉米高位回落跌回3000以下，c2209合约周开盘3035元/吨，周收盘2991元/吨，跌44元/吨，周内最高价3035元/吨，最低价2985元/吨，周末持仓1,283,535手，周减51,328手。全国深加工企业价格大多稳定，山东地区部分涨0-20。鲅鱼圈稳定，港口玉米到货量偏低，购销偏清淡。锦州港稳定，周六汽运集港180多车，约8000吨，预计全天到货10000吨，港口作业船只2艘9.2万吨。港口装船需求不高，南方销区玉米供应充足，饲料消费疲软，南北港口价格倒挂，限制玉米继续上涨。据农业农村部农情调度，截至5月2日，全国春播粮食已完成意向面积的41%，同比快2.6个百分点。其中春玉米近五成。东北地区玉米播种进入高峰期，整个播种进程良好，部分地区进度较往年快。可以看到疫情对播种影响甚微，主要还是天气情况，未来天气较为适宜，对播种有利，黑龙江低洼地块需更多关注。预计玉米将保持当前高位，长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，以及春耕生长期间天气变化。



生猪：供需边际改善，猪价重心或抬升

五一过后，猪价小幅回落，截至5月7日全国生猪均价14.6元/公斤，下跌1.2%。东北地区14.1元/公斤，下跌0.6%，两广地区15.5元/吨，稳定。猪价上涨后，养殖亏损缩窄，第三方机构数据显示，自繁自养养殖亏损108元/头，外购仔猪育肥则实现盈利，每头盈利为156元。猪价上涨后，养殖端补栏情绪高涨，15公斤仔猪价格625元/头，周度上涨8%，二元母猪价格1722元/头，周度上涨2.9%。上周全国生猪出栏均重为117.69公斤，环比上涨0.48%，个别市场主动控量增重，另外随着天气转暖，肥标价差缩窄，散户大体重猪出栏积极性增加。需求方面，受疫情影响，下游需求整体增量不明显。整体来看，5月之后，生猪出栏压力将逐步减轻，后期猪价重心有望抬升。关注压栏，二次育肥对价格的影响，以及养殖利润好转后，产能去化进度。