1.      宏观金融衍生品

股指期货：

隔夜外围市场大跌，带动三大指数集体低开，开盘后指数震荡下行，沪指跌近2%，创业板指跌超3%，午后指数实现V型反转，临近尾盘悉数翻红。两市成交额连续三个交易日突破万亿元，个股跌多涨少，券商板块午后大涨，半导体、光伏领跌。美国通胀再创新高，超出市场预期，导致海外加息预期再度升温，10年期美债收益率仍有上行压力。短期内在海外扰动下股指或有所波动，但中长期预计继续震荡修复，建议股指期货以区间操作为主。

国债期货：

新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

受国际市场恐慌情绪蔓延，大宗商品普跌，钢材价格夜盘先扬后抑，焦炭第二轮提涨开始，钢材成本进一步攀升，需求上目前受梅雨季节影响释放强度，因此，钢价短期以震荡为主。。

铁矿：

铁矿高位震荡，随着钢材价格不断回落，钢厂减产预期进一步加强，短期走势主要受成材影响。目前属于传统需求淡季，高位和降雨影响到钢材消费，钢材累库压力较大，一旦高炉被迫减产，铁矿还面临进一步回落压力。

双焦：

焦炭现货偏强运行，第二轮200元/吨提涨基本全面落地，但盘面近期继续回落。造成盘面回落的主要原因依然是钢材终端需求的疲弱，淡季钢材有持续累库的压力，钢厂减产预期加强，负反馈压力加大。但低库存叠加低供给短期对焦炭价格支撑也比较强，预计盘面震荡为主。焦煤方面，焦煤成交价格继续上涨，但随着盘面回落，高价成交较为困难，预计焦煤盘面震荡为主。

双硅：

当前黑色系氛围悲观，双硅受自身基本面及悲观情绪情绪影响，继续走跌。但硅锰成本高企，且焦炭第二轮提涨开启，成本有进一步抬升的预期，硅锰盘面支撑位置在8400元/吨，但已经超跌，支撑力度会更强，向下的空间会更少。而硅铁利润充足，盘面支撑位置在8000元/吨，在情绪悲观的情况下，硅铁进一步回调的空间仍存。因此，短期双硅可日内逢高沽空或短期持有多硅锰空硅铁套利。

3.      能源化工：

原油：

隔夜油价冲高回落，总体仍在高位震荡空间中。利比亚国内政局动荡导致原油产量近乎停滞，在供应本已紧俏的当下进一步推高油价。不过美国通胀数据意外强劲引发了市场对美联储大幅加息预期遏制了涨势。我们认为在已经初步计入了国内解封和美国驾驶高峰季预期后，预计短期内油价涨势放缓，或转为震荡，中期依然震荡偏强。

沥青：

6月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比回落，维持低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示基本面边际持续向好。隔夜油价高位震荡，仍未明确新方向，建议沥青滚动低多。

LPG：

当前油气走势有所分化，CP价格下调削弱了卖方撑市心态，国内现货仍有一定下行压力。近期PG较原油比价走弱对后续化工需求有望形成一定利润支撑，同时目前炼厂码头端库存均中低水平，现货端暂无大跌风险，供需弱势下市场顶部压力强化，但预期下行空间有限，建议关注淡季合约高位沽空机会及做空PG和原油比价。

甲醇：

昨日日盘甲醇低开高走，受能源价格走强影响，上涨0.58%报收2939元/吨。夜盘震荡走势，上涨0.55%报收2937元/吨。消息面上，宁夏鲲鹏40万吨煤制乙二醇（联产40万吨甲醇）项目气化装置气化变电所受电成功，预计将于6月底投产。目前国内甲醇装置检修数量有限，预计甲醇供应端仍维持高位波动。夏季已至，部分传统下游受季节性影响已进入需求淡季，行业开工率短期内难以见到较大提升。MTO装置开工率暂时维持在偏高位置，天津渤化试车成功后对甲醇需求仍存一定支撑，但其前期倒开车时有部分外采，短期内对甲醇的需求或将有限，继续关注该装置的运行状态。煤炭端依旧以长协供应为主，市场煤资源紧缺下坑口煤价推涨后成本支撑依然强劲。目前下游原料库存高垒，下游刚需为主，传部分MTO装置有降负并外采单体原料的可能性，故仍需警惕需求端走弱的风险。单边操作建议观望为主，前期多单可逢高止盈。套利方面，09-01反套继续持有，若天津渤化可实现稳定运行，09-01反套可止盈离场。09PP-3MA价差跌至低位，可逢低做多MTO利润，但预计空间有限。

PVC：

国内库存明显累积表明下游需求疲弱，一方面国内地产竣工长周期下降，PVC需求受到明显拖累。进出口方面，印度市场主流电石法价格处1260美元/吨水平，出口空间被压缩，出口量或有所减少。产业链方面，目前电石价格较低，PVC生产利润不错，估值不低。整体来看，PVC或将维持偏弱趋势。

天然橡胶：

近日泰国主产区降雨量逐渐减少，原料供应上量，胶水收购价格呈走低形态。而下游现实需求依然疲弱，轮胎厂出货情况欠佳，导致成品库存压力仍较大，对开工负荷形成拖拽。库存方面，截至6月10日，青岛地区总库存在39.24万吨，环比-0.22万吨/-0.56%。总体来看，橡胶供需面表现平淡，叠加市场风险偏好下降，短期预计盘面偏弱震荡。操作上，以短线区间交易思路对待。

4.      有色金属

沪铜：

全球滞涨风险上升，铜价继续下行。周二伦铜收跌1.90%；沪铜主力07合约日盘收跌0.21%，夜盘收跌1.1%。市场担心本周美联储加息75个基点，美元指数创20年新高，外盘股市和基本金属普跌。市场担忧全球经济陷入衰退，从而对铜的需求减弱。美国5月CPI同比上升8.6%，创40年新高。美国5月PPI同比增长10.8%，增速略缓但徘徊于高位附近。SMM调研数据显示，内外需求低迷，6-7月铜材开工率难有效修复。关注今日公布的中国5月基建、房地产投资、消费数据，以及北京时间明晨2：00公布的美联储利率决议。操作建议：美联储靴子落地前空单减仓。

沪铝：

6月14日金属全线下挫，沪铝主力07合约日盘收涨0.05%，夜盘收跌1.32%；LME收跌3%。近期全球铝锭显性库存持续去化，支撑铝价，同时市场对需求复苏有较强预期，但实际需求增速缓慢，叠加欧美加息预期增强，美元创新高，预计短期内铝价将维持偏弱震荡，建议观望为主。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着淡季到来或出现累库现象，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。

沪锌：

6月14日沪锌主力2207合约收于26065元/吨，涨幅0.25%，夜盘跌0.44%，报25760元/吨，LME锌跌1.75%，报3571.0美元/吨。宏观面，市场对美联储更加“鹰派”加息的忧虑加大，锌价震荡偏弱北溪一号”因设备问题降低输气量，欧洲天然气价格涨逾10%，短期欧洲天然气消费进入淡季，总体影响边际走弱，天然气价格短线对锌价形成扰动，但整体影响有限。镀锌开工稳步提升，镀锌板出口订单有所改善，锌合金与氧化锌订单仍是一般。总体上，宏观面持续承压，国内消费尚未出现明显改善，预计锌价偏弱震荡，短期关注美联储加息情况。

沪铅：

6月14日沪铅主力2207合约收于14950元/吨，跌幅0.20%，夜盘跌0.60%，报14860元/吨，LME铅跌0.26%，报2084.0美元/吨。宏观面，市场对美联储更加“鹰派”加息的忧虑加大，多家机构认为美联储6月加息75个BP的可能性较大，铅价承压弱势震荡。整体铅市场保持供需两弱格局，现货成交低迷，原再价差与再生利润继续下滑，铅价底部支撑增强，预计铅价维持震荡运行，下方空间有限，可以考虑空单离场。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场延续跌势，因预期周四晚间的美联储议息会议将加息75个基点，金融市场整体承压。不过昨日白天国内油脂价格呈现反弹走势，或受马棕价格反弹带动，因马币走弱。总体而言，受此前印尼加快棕榈油出口，以及即将面临美联储加息的压力，近期油脂价格整体走势偏弱，不过中长期来看，俄乌冲突导致的油脂存在巨大供应缺口仍在，马棕产能的恢复也并不会顺利，新季美豆产量也存在下调的可能，因此对于油脂价格不可过分看空，近期的回调反而可能是逢低做多的机会。周四美联储加息可能是近期走势的一个关键节点。操作上，暂时维持观望，也可继续持有多豆油空棕榈油的套利，等待周四美联储议息会议之后，如果价格有企稳可逢低做多。

豆粕/菜粕：

最新发布的6月USDA数据显示，新季美豆略微不及市场预期，但同时也调整了旧作的产量以及库存，因此此次报告偏中性。预计连粕震荡偏弱，且恰逢临近美国加息，大宗商品全面下跌。操作上建议观望为主。

玉米：

短期小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.1%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪并不能对玉米需求有效支撑。USDA6月供需报告对玉米以及小麦利空出尽，短期将有所反弹。操作上建议逢低做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议以谨慎看多的思路对待，上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调逐步布局JD2209、JD2208合约多单。

生猪：

随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。

苹果：

昨日苹果仍然维持震荡走势，上方压力8900，下方支撑8750。盘面目前仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差带来的减产预期进行情绪波动，应该说新果减产基本为定局，盘面短期在8500-8700存在一定支撑。而减产不及多方预期，关键炒作期褪去后在套袋数据落地之前新果缺乏其他有效利多题材，加上旧果进入季节性弱势，盘面向上推涨驱动也不足，因此短期预计仍然维持震荡走势。关注8900-9000压力，8500-8700支撑，策略上建议背靠压力位和支撑位短线波动操作。后期还是要关注套袋数据对坐果产量初步评估结果的进一步验证对盘面支撑和波动区间的调整以及后续天气方面新的矛盾的出现。

红枣：

昨日红枣09合约偏弱震荡，01合约下跌较多。旧枣短期还是维持相对宽松格局，难有明显边际变动，现货价格预计弱稳。现货供需相对宽松，高企仓单压制之下，盘面没有向上驱动力，盘面仍以偏弱走势为主。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持反弹偏空的思路， 但跌到我们上期预估空间，操作上前期空单建议逐步逢低止盈。新枣处在花期和坐果期，近期产区表现新枣生长良好，丰产预期加强，天气溢价继续受到挤压，关注天气变动，如果后续没有明显天气干扰，丰产预期持续，天气溢价将会进一步被挤压。操作上可逢高试空。但下来的7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存一定支撑。轻仓操作。

花生：

近日减种炒作带动盘面大幅冲高，但前两日情绪过热叠加昨日益海嘉里各工厂（盘锦、石家庄、青岛、兖州、开封）停收及产区降雨利空影响，盘面冲高后大幅回落，再次回到10200支撑位。我们认为短期现货稳定，新花生仍有预期加持以及油脂盘面支撑，盘面仍存支撑。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存之间的强弱。操作上暂时观望