EIA月报偏空，俄罗斯考虑增产？原油系商品后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-05-08 09:00


摘要


股指：震荡上行；黑色系板块：复产逻辑延续；能源化工：继续弱势整理；有色金属：继续调整；农产品: 谨防急涨后技术性调整

图片






2024

05/08

01

股指：震荡上行

股指。周二市场窄幅震荡，成交额回落至万亿元以下，北向资金小幅净流出。随着国内经济预期改善，海外降息预期升温，外资大幅回流，带动市场风险偏好回升，短期指数重回震荡上行通道。

02

黑色系板块：复产逻辑延续

螺卷。钢材价格周一明显上涨后昨日略有调整，现货市场投机也有所下降。目前基本面来看钢材总体还是比较健康，复产带动的成本抬升以及制造业需求延续改善和专项债发行加速预期仍在，预计震荡偏强走势维持，需要关注的就在于接下来能否保持相对不错的去库速度。

铁矿。铁矿价格略有调整，驱动而言依然向上，目前钢厂的逻辑依然存在，只不过边际上随着原材料价格上涨，钢厂利润压缩，对后期复产速度有所影响。再加上价格自4月以来出现比较明显反弹，但港口依然没看到趋势性的去库。操作上建议以震荡偏强走势对待。

双焦。焦炭现货第五轮提涨将在今日落地，现货端表现仍旧强势。基本面上，日均铁水产量环比继续回升，钢厂继续复产进程，对双焦需求尚可。但原料价格已经上涨太多，钢厂利润有所压缩，原料若继续大涨，钢厂可能会进行减产。因此，预计双焦方空间有限，近期高位震荡为主。关注第六轮提涨落地情况。

玻璃。玻璃节后上涨一方面是下游月初采购引起的，一方面是地产政策不断，引发市场对玻璃需求增加预期导致。目前玻璃下游集中采购扰动结束，玻璃回到自身基本面供需宽松的情况，高供给对价格压制明显，玻璃走势回到弱势。

纯碱。前期检修量基本回归，纯碱周产回到74万吨，紧平衡格局转为平衡，若不考虑投机需求，则略微宽松。但夏季作为碱厂检修高峰季节，后续供应仍会出现减少，市场仍会在09合约博弈检修情况。预计价格高位宽幅震荡为主。

03

能源化工：继续弱势整理

原油。隔夜油价小幅收跌，延续前期大跌后的弱势整理态势，暂未有进一步大跌。俄罗斯诺瓦克表示正在分析根据OPEC+协议增加石油产量的可能性，不过其随后称OPEC+内部没有讨论过增产略微安定了人心。凌晨EIA月度报告上调了全年产量预期的同时下调了全年需求预期，使其平衡表较之前宽松，向市场传达了利空信息，结合后半夜API库存数据再度超预期增加，使得油价短线回落。我们认为当前市场地缘风险溢价处于低位，前期下跌也部分反应了需求端的弱势，在OPEC持续减产的假设下，油价下方空间并不大，建议等待右侧信号低多为主，或逢低买入看涨期权。

沥青。5月第1周沥青产业数据中炼厂供需双减，伴随双库下降。需求降幅较大，因国内假期缘故。隔夜收盘期间油价小幅收高，预计沥青短线震荡。

LPG。当前国内市场外放量继续下滑，库存回落至同期低位使得炼厂气维持相对高价。本月CP官价预期内下调，美国出口维持强势，国际市场供应充裕之下整体弱势运行。内外价差走阔和化工复工预期使得国内进口量维持高位，短期供需双增，原油端回落和季节性压力限制上行预期，盘面弱势行情仍将主导。

PX。昨日油价整体震荡格局，中止下跌趋势，影响下游化工品窄幅波动格局，PX目前库存偏高，4月份去库已经完成，5月份维持紧平衡，但中长期依旧有累库预期，目前PX负荷最低时段已经过去。昨日PX亚洲市场收盘价1025.67美元/吨CFR中国和1003.67美元/吨FOB韩国，较前一交易日-2美元/吨。MX价格为982美元/吨CFR台湾，较上一工作日-8美元/吨；石脑油677.875美元/吨CFR日本，较上一工作日-2.25美元/吨。策略建议：短期价格偏弱走势，区间内中长期09合约谨慎做多，PX9-1反套逻辑维持，关注油价是否能够反弹再右侧介入多单。

PTA。PTA盘面加工费昨日依旧坚挺，供需格局稍好于PX，不过自身驱动也在走弱，目前估值并不高，因此此时接入空单性价比不高，目前PX尚未完全累库，因此对PTA也有一定支撑。策略建议：短期偏弱窄幅整理，单边方面，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多。

MEG。乙二醇昨日日盘整体走势偏强，海内外装置在供应端偏利多，港口发货提升明显，不过未见库存去化，因此驱动整体偏弱，不具备大幅走强的驱动。估值方面来看具有性价比，下方空间有限，聚酯高负荷提供需求一定支撑，第一季度隐形库存保持去库下，不排除后期聚酯厂商的补库行为。策略建议：09合约短期谨慎做多，目前低多的条件只是估值具有吸引力。

PVC。昨日PVC表现偏强，突破6000元关键阻力位，期价上涨带动现货生产企业和贸易商难得同一调涨行为。消息层面反馈对五一节日期间的的楼市放松政策的炒作，“帮卖型”与“收购型”以旧换新并存，国企平台或开发商直接收购旧房，售房款用于购买指定新房项目。本轮以旧换新政策落地规模最大的是郑州，推进“以旧换新”或压缩保障性住房的投资规模等消息面刺激盘面情绪偏热，跟随黑色板块偏强走势，但自身PVC基本面因素影响力较小，因此后续需要观察6000-6050区间表现情况。策略建议：预计短期仍维持区间震荡，中长期价格逢高沽空，91反套格局。

甲醇。MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判达成，伊朗货源装船速度已回归正常。装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空。当前春检规模不及往期，传统需求步入淡季，中长期逢高沽空09合约。但终端日耗见底后煤价预计反弹以及甲醇低库存对价格仍有支撑，09合约或难有趋势性下跌，抵抗式下跌的概率较大。建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口大幅累库和内地甲醇价格下跌等右侧信号出现后布局空单，关注伊朗甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。

聚烯烃。聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复。静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态。动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过HD检修下滑幅度更大，LL较为有限。总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制。

04

有色金属：继续调整

铜。此前过热的再通胀交易降温，但是后续关于美联储年内降息的交易再度升温，短期市场情绪进入调整阶段，金融条件走向宽松的预期下依然有向上的驱动，同时供应方面矿端偏紧的局面尚未得到有效改善，在仓单占比偏高的情况下现货流通量有限，而下游需求保持韧性，绝对价格小幅下跌后现货贴水快速收窄，下游询价意愿回暖，总体铜价维持易涨难跌的态势。

铝/氧化铝。氧化铝方面，山西地区部分矿山近期已经进入验收等待期，后续有小部分矿山将陆续复产，原料端供应问题或逐步缓和，前期多单建议止盈离场，复产进程仍有不确定性需持续关注。电解铝方面，宏观层面回归降息交易，短期市场情绪进入调整阶段，供应端西南地区铝企继续推动投复产计划，5月电解铝运行产能或有40万吨左右的增量，但同时下游需求表现出韧性，国内铝锭社库的去库趋势基本得到确认，绝对库存量处于历史同期低位，预计铝价维持高位运行。

镍。镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，预计镍价震荡偏强。

碳酸锂。7部门联合印发《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。此次政策倾斜电动车，总盘未设限，力度超预期。补贴将对新能源汽车形成增量，带领需求边际增加。短期给盘面带来情绪上的拉动，后期关注未来报废汽车回收量及下游实际需求增长情况。4月材料端开工率据调研环比增加10-15%，关注5月排产数据。

贵金属。美联储5月FOMC决议将基准利率维持在5.25%-5.5%区间。短期内仍将博弈年内是否开启降息，通胀具有较强粘性，降息时点还难以确定。五一期间外盘也表现为震荡状态，预计短期内维持高位盘整，继续跟踪美联储通胀数据。中长期看涨观点不变，建议逢低做多。

05

农产品: 谨防急涨后技术性调整

油脂。昨日油脂整体上涨，因巴西南部大豆产区爆发洪水，预计有100~200万吨的大豆受损，引发市场的天气炒作。目前天气预报显示，未来一周该地区降雨量虽有减少，但仍高于正常水平，因此本轮天气炒作仍可能持续。不过油脂自身供需面偏利多，随着马棕进入季节性增产周期后，后市供应将逐渐宽松。关注本周五MPOB马棕4月供需报告。

豆粕/菜粕。昨日两粕延续涨势，因五一期间巴西南部大豆产区遭遇洪水引发市场天气炒作，预计有100~200万吨的大豆受损 ，目前天气预报显示，未来一周该地区降雨量虽有减少，但仍高于正常水平，因此本轮天气炒作仍将持续 。再加上粕类本身处于季节性需求好转的周期，因此看好后市两粕继续走强。不过需要警惕在急涨后的技术性回调。

生猪。南北地区价格平稳，全国均价跌破15元后转向稳定。近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击。出栏均重小幅回落，但仍然保持在126公斤以上，五一期间屠宰量上升明显，小有备货，供应上较为充沛，节后屠宰量快速回落。清明前后二育的数量在近期会一起释放，压力较大，仔猪盈利部分回调，后期偏谨慎。目前多空分歧，近期出栏压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望。

白糖。原糖期货昨日收高，夜盘白糖主力上扬1.15%。StoneX周二表示，24/25年度巴西中南部地区的糖总产量预计为4230万吨，低于此前UNICA预计的23/24年产量4240万吨。大宗商品贸易商Louis Dreyfus表示，24/25年度全球糖供应预计过剩80万吨，低于23/24年度过剩的250万吨。短期来看，原糖下方空间有限；国内进入纯销售期，糖厂挺价意愿强，短期或进入温和反弹，然而盘面仍无明显驱动，暂时跟随外盘变动，后市需持续关注全球主产区天气变化。预计白糖短期内维持震荡走势。

棉花。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。同时，美棉期末库存历史低位以及中美种植面积都处于历史低位，对棉价有一定支撑。但是，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖彧（Z0016296）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 74

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

