【行情早知道】20230223
原创 五矿期货微服务 五矿期货微服务 2023-02-23 08:03 发表于广东
图片









1

金融

FINANCE





股指

前一交易日沪指-0.47%，创指-0.73%，科创50-0.61%，上证50-1.17%，沪深300-0.90%，中证500-0.13%，中证1000+0.11%。两市合计成交7833亿，较上一日-1381亿。
宏观消息面：
1、习总书记在中共中央政治局第三次集体学习时强调，切实加强基础研究，夯实科技自立自强根基。
2、俄罗斯总统普京在莫斯科会见中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅。
3、美联储布拉德预计利率将升至5.375%，并称今年有望战胜通胀。
资金面：沪深港通-47.34亿；融资额+23.54亿；2月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；2月MLF投放4990亿，净投放1990亿,利率不变；隔夜Shibor利率-43bp至1.765%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至6.26%，十年期国债利率+0bp至2.92%，信用利差+0bp。
交易逻辑：美股反复交易2023年加息路径变化，最新美国非农数据和CPI、PPI超预期，美债利率回升，美股震荡。国内方面，12月中央经济工作会议指出要把恢复和扩大消费摆在优先位置，后续有望出台更多利好政策。当下大部分城市疫情高峰已过，经济将逐步回暖。短期股市受到中美关系和经济复苏缓慢的影响，但经济复苏是大方向，近期地产高频数据边际转好，后市有望逐步走强。
期指交易策略：IF多单持有。



国债

行情方面：周三，T主力合约上涨0.13%，收于99.580；TF主力合约上涨0.08%，收于100.465；TS主力合约上涨0.03%，收于100.605。

消息方面：1、财政部：2023年要根据实际情况进一步完善减税降费措施；2、美联储布拉德表示，美国经济比想象的更强劲。美联储将不得不将利率提高到5%以上才能抑制通胀，硅谷裁员对劳动力市场的整体力道没有影响，预计终端利率将达到5.375%。

流动性：央行周三进行3000亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因当日有2030亿元7天期逆回购到期，实现净投放970亿元。

策略：从近期国债走势上看，市场对国内经济复苏的看法仍存在分歧，主要体现在两个方面，一是对房地产及社融回暖的持续性有一定的疑虑，另一方面是外贸出口的数据不容乐观。而从国债走势上看，两年期的国债收益率反弹更为明显，表明市场认可短期经济复苏逻辑，但对长期走势不乐观。海外方面，美国近期的经济及通胀数据反弹，导致美元指数及美债收益率出现了阶段性的上涨。策略上看震荡为主。





2

贵金属

Precious metal







贵金属

市场回顾：COMEX金跌0.45% ，报1834.2美元/盎司，COMEX银跌1.76%，报21.51美元/盎司；沪金夜盘持平，报412.42元/克，沪银夜盘跌0.5%，报4970元/千克；10年期国债收益率报3.93%，美元指数报104.51；
市场展望：日内关注美国四季度GDP修正值、美联储官员讲话以及当周首次失业救济申请人数，美联储会议纪要显示曾有少数官员本来倾向于支持加息50BP，这一信息在此前布拉德和梅斯特的讲话中已有透露，不算完全超预期；而布拉德已多次强调利率终值将升至5.375%，当前的一些美联储相关信息相当于在重申美联储的态度，市场的预期再进一步地向该方向靠拢，所以贵金属出现了小幅回调。操作策略上建议暂时观望或逐步建仓长期多单，COMEX金参考运行区间1830-1880美元/盎司，COMEX银参考运行区间21-22.7美元/盎司；沪金参考运行区间410-416元/克，沪银参考运行区间4800-5050元/千克。

消息面：
1、美联储会议纪要显示，有少数官员在2月议息会议上支持加息50BP；
2、美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）表示，美国经济比我们想象的更强劲。但市场认为通胀“未来道路更加艰难”。我认为我们需要将利率提高到5%以上。预计利率将升至5.375%。我们还有一段路要走；
3、美国纽约联储主席威廉姆斯（FOMC永久票委）：2％的通胀目标是政策制定的关键。通胀率将在未来数年内回到2%。商品通胀率可能不会像我们希望的那样快速回落。





3

有色金属

 Nonferrous metals







铜

美联储会议纪要公布前市场情绪偏谨慎，原油价格下跌，昨日铜价回调，伦铜收跌0.46%至9137美元/吨，沪铜主力收至70190元/吨。产业层面，昨日LME库存增加200至65425吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水缩窄至9美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水扩至110元/吨，贴水扩大持货商出货意愿降低，买盘积极性一般。进出口方面，昨日铜现货进口亏损扩至1100元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差微扩至2130元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，海外供应端扰动频发，加之海外交易所库存处于低位、国内需求预期回暖，铜价支撑较强。但国内库存累积及废铜替代增多的背景下，短期铜价上行高度或有限，地缘关系恶化也可能成为价格上行的阻力。今日沪铜主力运行区间参考：69200-70500元/吨。



镍

周三，LME镍库存减348吨，Cash/3M维持高贴水。价格方面，LME镍价格跌1.16%，沪镍主力合约跌1.5%。
国内基本面方面，周三现货价格报211300～216400元/吨，俄镍现货对03合约升水降至4150元/吨，金川镍现货升水6150元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈亏平衡附近，短期淡季弱需求现实下国内供应边际增长过剩压力不减。镍铁方面，印尼镍铁产量持续增长下总体供应维持平稳增长趋势。综合来看，季节性需求淡季继续影响短期镍铁和精炼镍实际基本面。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存再度累库，需求弱现实和经济回升预期博弈，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注国内产业链需求回升拐点对原料价格支撑，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。
预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～225000元/吨。



铝

23日，沪铝主力合约报收18755元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.11%。SMM现货A00铝报均价18620元/吨。A00铝锭升贴水平均价-120。铝期货仓单202516吨，较前一日减少2443吨。LME铝库存574025吨，下降7275吨。2023年2月20日，SMM统计国内电解铝锭社会库存123.3万吨，较上周四库存增加1.7万吨。较去年2月份历史同期库存增加15.2万吨。较春节前1.19日库存累计增加48.8万吨。本周一，电解铝锭库存总量约123.3万吨，周度来看仍是累库趋势，但增幅放缓。2023年1月份（31天）国内电解铝产量341.8万吨，环比下降0.6%，同比增长6.7%。日均产量环比下降642吨至11.03万吨/日。云南地区电解铝减产幅度超预期带动铝价强势反弹，沪铝预计震荡偏强运行，主力合约参考运行区间：18600-19100。



锡

23日，沪锡主力合约报收219000元/吨，涨幅0.57%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升94吨，现为7422吨。LME库存下降0吨，现为3110吨。长江有色锡1#的平均价为220000元/吨。上游云南40%锡精矿报收205000元/吨。1月份国内精炼锡产量为11990吨，较去年12月份环比减少24.61%，同比减少11.77%，1月国内精炼锡产量实际表现低于预期。加工费持续走低压制冶炼厂生产意愿。沪锡震荡行情预计延续，主力参考运行区间：215000-225000。





4

黑色

BLACK







钢材

昨日螺纹钢主力合约收于4237元/吨, 较上日环比变化-17元/吨, 幅度约为-0.39%. 当日注册仓单52464吨, 较上一交易日环比变化-1797吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为4210元/吨, 较上日环比变化0/吨; 上海汇总价格为4280元/吨, 较上日环比变化30元/吨. 热轧板卷主力合约收于4283元/吨, 较上日环比变化-24元/吨, 幅度约为-0.55%. 当日注册仓单101472吨, 较上一交易日环比变化-892吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为4300元/吨, 较上日环比变化10元/吨; 上海汇总价格为4300元/吨, 较上日环比变化0元/吨. 目前市场的主要矛盾依然集中于钢材需求复苏与产能复苏的节奏变换上。因此，板材库存的变化依然是现阶段的重点。上周交易的土耳其地震等突发事件，本质依然是在交易超预期的需求拉动与产量复苏之间的节奏差。在我国经济复苏难以被证伪（实际上是逐渐在被印证）的情况下，市场情绪偏向乐观，导致偏多方的消息更能够得到市场的认可。但维持此前观点，钢材自去年12月起已经经历过较大的涨幅，在没有充分回调的情况下继续向上的空间实际不大。在当前价位继续做多确定性不高，判断即使继续向上可能空间感也相对较差。但另一方面，在现实持续走强的情况下，钢材的5-10价差存在可能出现逆转的可能性。本周价差持续走强，建议继续关注入场机会。此外，在发改委认为铁矿石价格偏高估、并且预期废钢产量将逐步获得释放的情况下，做多钢厂利润同样可以成为较优的潜在交易。总体而言，判断未来2-3周的重点依然是钢材库存去化的节奏（决定预期是否能够兑现）。



铁矿石

周三铁矿石震荡运行，2305合约报收909.5元/吨，跌0.38%。现货市场方面，钢厂按需采购，成交情况一般，现货价格与上一交易日下降10元/吨。本周全国开复工率继续回升，同比明显增加。从钢谷网和找钢网数据看，预计本周建材产量增加，厂库转为去化，表需继续增加，数据偏利多。从近期各项数据看，下游需求正在全面复苏，再次提振市场信心，同时国内宏观政策也积极配合。昨天内蒙古煤矿坍塌，夜盘价格大涨，或短期影响原料价格。预计短期铁矿石偏强运行，谨慎操作，关注未来几周发改委等部门对铁矿石价格的监管风险。



锰硅

周三，锰硅主力（SM305）冲高回落，日内收跌0.08%，收盘报7594元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价7500元/吨，环比上日+50元/吨，现货折盘面价7650元/吨。期货主力合约贴水现货56元/吨，基差率0.73%。

我们认为市场对于未来的需求预期仍是支撑价格上行的主要动力，且至少在3月初的两会召开之前，预期仍将持续扰动市场。而实际上，我们也确实看到了钢材产量的稳步回升，尤其螺纹钢产量从开年绝对低位位置出现的连续的显著反弹。同时，我们也看到了钢材基本面边际好转所带来的成材期货的价格反弹。但在整体螺纹钢为代表的钢材利润依旧处于低位，甚至亏损的情况下，叠加锰硅自身基本面的偏宽松结构，价格很难打出估值，在现货需求并未出现回升以及期现基差快速收窄至平水升至升水背景下，容易形成反弹过程中的抛压，致使反弹失败。

在成材效益较低情况下，钢厂对于原材料的补库意愿不足，致使钢厂原材料库存快速走低，而企业库存走高，对现货形成压力，带动现货价格表现弱势。我们仍不排除盘面或有一次二次探底的过程，这个位置，我们暂时先看到7200元/吨附近。我们或许需要先看到下游需求切实回暖带动现货价格企稳，再寻找盘面价格有效反弹的机会。



硅铁

周三，硅铁主力（SF305）继续放量上涨，日内收涨1.36%，收盘报8178元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价8300元/吨，环比上日+90元/吨，期货主力合约贴水现货122元/吨，基差率1.47%，处于中性偏低水平。今日价格继续表现强势，但我们观察到煤炭及成材价格今日出现滞涨，需谨防价格阶段性见高点风险。

目前硅铁价格面临的最大问题依旧在于市场对于煤炭价格下行的预期，以及随之可能带来的电价以及兰炭价格回落所造成的硅铁成本坍塌，但目前预期似乎在得到一定修正。同时，供求呈现相对宽松结构的硅铁当前的估值依然偏高，也是我们一直所担忧的一点。

前期，我们确实看到了兰炭价格的下调，但主厂区，尤其火电为主的产区电价并未回落，反而有所回升，我们认为是受到云南地区干旱所造成的影响。同时，出于高能耗因素影响，动力煤价格的回落并不一定会造成铁合金电价的显著下调，因此市场存在错误定价的可能。但当高亢情绪褪去后，我们仍不排除价格或有二次探底的过程，这个位置，我们预期在7500元/吨，甚至到2022年以来低点7050元/吨这一水平。因此，对于投机交易，我们依旧暂时并不推荐盲目的抄底。



工业硅

周三，工业硅期货主力（SI2208）反弹至60分钟线下行趋势线后回落，日内收跌0.57%，收盘报17575元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价17100元/吨，环比上日持平，贴水主力合约475元/吨；通氧553#市场报价17500元/吨，环比上日持平，贴水主力合约75元/吨；421#市场报价18800元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格16800元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约775元/吨。期现基差收窄后再度出现一定幅度走扩。当

国内需求层面，我们看到与下游房建相关的螺纹钢产量及消费出现稳步回升，以及与消费相关的有机硅价格出现连续的反弹，虽然幅度较小，这预示着市场所预期的我国经济回升正在发生。综合考虑到当前市场对2023年经济向好的预期依旧存在，叠加3月初的两会以及当前云南省各水电站水位偏低带来的后期水电供应的担忧等因素。同时，目前统计的多晶硅产能投放与工业硅产能投放在上半年时间上的错位预期。此外，我们看到云南、四川生产的高成本以及SMM统计的全国工业硅利润已回落至中性甚至略微偏下的水平。因此，我们在这个位置，并不认为工业硅价格是一个趋势性下跌的走势。反而，我们在期待价格向下完成再一次探底的过程，并完成盘整给出阶段性做多的机会，这个机会我们预期可能出现在3月中旬附近。这个二次探底为位置我们看到17200元/吨，或价格偏弱下16900元/吨附近的位置。

交易方面，随着盘面的回落跌破了上市以来的上升趋势线，短期上涨的趋势被破坏，盘面若选择上涨，则需要更多的时间去盘整消化形态的破坏。我们认为当前并未到上手的位置，暂以观望为主，等待价格完成再次探底并盘整的过程。



玻璃

周三玻璃震荡运行，2305合约报收1544元/吨，跌幅0.52%。现货市场价格以稳为主。华北地区产销下降，沙河成交有所走弱，出货情况一般；华东地区部分厂家价格下调2元/重量箱，延续弱势，库存小幅增加；华中地区价格以稳为主，多数厂家按需采购，库存小幅增加；华南地区价格以稳为主，产销基本平衡。目前下游需求恢复速度较慢，新增订单数量极为有限，补货动力不足，观望情绪浓厚。我们认为本周玻璃库存也难以去化，预计短期玻璃价格偏弱运行，谨慎操作，关注需求恢复情况和下游订单数量。



纯碱

周三纯碱震荡运行，2305合约报收2982元/吨。现货市场价格盘整运行，轻碱和重碱市场价格以稳为主。四川地区厂家轻碱主流出厂价格在2850元/吨左右，部分外部轻碱货源送到终端价格在2950元/吨左右，重碱主流送到终端报价在3100-3150元/吨。广东地区厂家轻碱出厂价格在2900元/吨，外部轻碱货源站台自提价格2900-2950元/吨，重碱终端价格在3050-3200元/吨，当地玻璃厂多执行月底定价。近期玻璃需求恢复较慢，产销情况不佳，动力煤价格承压下行，纯碱价格走势趋弱。纯碱库存偏低，但下游需求不佳，利润微薄，抵制高价纯碱，观望情绪浓厚。预计短期纯碱价格盘整运行，谨慎操作，关注下游需求恢复情况。







5

  能源化工

Energy chemical engineering







橡胶

橡胶反弹。
我们理解，橡胶震荡为主。

行业如何？中游轮胎厂开工率恢复。
截至2023年2月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为67.23%，较上周走高5.31个百分点，较去年同期走高33.87个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.02%，较上周走高4.02个百分点，较去年同期走高35.31个百分点。
截至2023年2月17日，上期所天然橡胶库存198178（1896）吨，仓单185580（460）吨。20号胶库存33758（1210）吨，仓单26652（-1109）吨。交易所+青岛库存96.98(1.77)万吨。


现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11100（50）元。
标胶现货1440（0）美元。

操作建议：
橡胶震荡为主。
我们中性思路。我们建议带止损短线操作为主。



甲醇

消息层面，内蒙古阿拉善盟左旗新井煤业有限公司一露天煤矿发生大面积坍塌 ，引发市场对煤炭供应产生担忧，夜盘甲醇高开高走，煤化工相关品种均有所走高。短期看煤炭扰动增大，煤价走势主动甲醇波动。供应端开工同比中性，短期供应维持。利润方面，煤价走低带动企业利润修复，但当前绝对水平仍偏低，煤炭价格的下跌有望使得甲醇生产利润得到进一步修复。需求端MTO利润仍偏低，整体表现偏弱，传统需求逐步恢复，终端需求有望回升。库存方面，港口累库内地去库，总体表现中性。总体上看，甲醇在港口低库存下基差与月差表现偏强，盘面受煤炭止跌回升影响有所走强，短期或跟随煤炭走强，但05高度预计相对有限，盘面冲高不追，暂时观望。
基本面来看2月22号05合约上涨12元/吨，报2616元/吨，现货上涨10元/吨，基差99元吨。上游开工75.60%，环比-1.59%。库存方面，港口库存总量报72.09万吨，环比-3.43万吨。企业库存环比-5.29万吨，报41.12万吨。利润方面，煤炭下跌，企业利润小幅回升，绝对值仍处于低位水平。传统需求方面，甲醛、醋酸开工回升，氯化物、MTBE开工回落，总体出现回升。江浙MTO开工61.19%，环比维稳，甲醇制烯烃开工80.59%，环比+0.24%。



尿素

煤炭企稳回升，盘面触底弹，基差大幅修复。供应方面，预计二月底到三月淡储将开始逐步释放，企业开工继续回升，短期供应预计仍较为充足。利润方面，原料走弱，企业总体利润表现相对较好。国内外价差来看，内强外弱价差继续回落，当前出口倒挂。需求方面复合肥开工继续回升，利润维稳，三聚氰胺仍处于亏损状态。短期来看，盘面企稳，基差修复，短期建议先观望为主。5-9走势仍旧偏正套为主。
基本面看2月22号05合约上涨10元/吨，报2540元/吨，现货维稳，基差210元/吨。上游开工77.05%，环比+2.11%，同比高位，气制开工58.48%，环比+8.37%。库存方面，本周企业库存环比-2.28万吨，报92.66万吨，港口库存报18.1万吨，环比-4.3万吨。企业预收订单天数5.24日，环比-0.11日。复合肥产能利用率继续回升，本周开工48.4%，环比+1.54%，企业库存65.86万吨，环比-3.34万吨，同比中性。三聚氰胺负荷61%，环比+5.9%，同比偏低，利润低位，企业亏损。



高、低硫燃料油



LU低硫燃料油：现货端，近期受制于汽油需求的大幅攀升，亚洲区内各炼厂提高了RFCC装置的负荷，极力生产汽柴油，这一战略性变化影响了短期区域内低硫燃料油的供给，但是，本月科威特AL-Zour炼厂即将开启其第二套CDU装置，这意味着亚洲区内低硫燃料油供应端紧张仅是短期现象，一旦装置开始正常运转，低硫燃料油的货源将走向宽松。总体来看，伴随着中东各国于今年内新增炼厂及新增产能的陆续投产，蔓延2022年一整年的柴油短缺现象将得到逆转，低硫燃料油将面临面世以来的最大压力。

FU燃料油：新加坡高硫燃料油纸货连一/连二月差收报-3.49美元/吨，目前高硫前端较弱，但4-6月纸货明显较强，有望在5月末旺季来临之前变为Back结构。夜盘燃料油期货主力合约FU2305继续上涨，延续强势劲头，除却自身估值低位有修复预期之外，现货端也出现利好，特别是山东独立炼厂开工率提升，在没有足够石油进口配额的情况下，独立炼厂积极进口大幅贴水原油的直馏燃料油进行深加工，生产石油产品以满足逐渐回升的国内需求。且周五俄罗斯宣布于3月开始减产50万桶/日，悬在高硫头上一整年的俄燃油流入利空预期边际走弱，伴随原油与价格震荡上行，在估值历史低位的大背景下，高硫有望出现反转。




6

农产品

Agricultural







蛋白粕

昨日美豆小幅回落，豆粕高位跟随下行。蛋白粕现货小幅上涨，广东东莞豆粕报4400（0）元/吨；广东黄埔菜粕报3350（+20）元/吨。2023年第7周，全国主要油厂大豆库存为490.18万吨，较上周减少57.94万吨；豆粕库存为61.75万吨，较上周增加1.26万吨；菜粕库存1.8万吨，较上周减少0.08万吨。油厂开工率下滑，下游采购及提货减弱，豆粕库存稳中上升。

美豆方面，阿根廷上周高温后本周再度迎来霜冻，极端天气或将导致后续阿根廷产量继续下调；而巴西降雨导致收割偏慢，市场短期仍聚焦于主产区天气，美豆难下跌。中期虽巴西丰产预期强，但短期美豆出口销售数据符合预期，仍偏好，市场暂未感受到巴西丰产压力。对国内而言，巴西大豆大量到港预计为4月，短期国内大豆仍偏紧，蛋白粕较难大跌；国内消费仍难见起色，但非盘面交易核心。

短期国内蛋白粕预计仍将跟随美豆维持高位波动，观望为主；中期建议关注巴西收割加快后，豆粕远月09合约做空机会。



油脂

昨日BMD棕榈油延续反弹，国内震荡上行，菜油表现偏弱。油脂现货上涨为主，广东24度棕榈油报8270（+150）元/吨；张家港一级豆油报9920（+60）元/吨；江苏四级菜油报10950（-30）元/吨。截至2023年2月17日，全国重点地区棕榈油商业库存约96.11万吨，较上周减少1.9万吨；全国重点地区豆油商业库存约78.59万吨，较上周减少0.46万吨；华东菜油库存14.43万吨，较上周增加1.85万吨。消费延续好转，油脂延续小幅去库。

马棕方面，虽我们认为2月整体库存变化不大，或仍将延续供需双弱格局；但短期高频数据来看，出口增加，产量下滑，高频数据驱动向上。印尼方面，B35计划或将刺激印尼国内消费，而短期印尼仍限制出口，均利好马棕。短期马棕预计将延续区间内偏强运行。美豆方面，阿根廷天气极端，高温后迎来霜冻，巴西降雨持续，短期市场对产区天气较担忧，支撑美豆维持高位。对国内而言，油脂整体走势仍跟随马棕及美豆，国内消费复苏仍持续，后续重点关注库存变化。

短期油脂预计延续震荡区间偏强运行，短线观望；套利方面，菜系供应转宽松格局仍在，叠加轮储，空菜油多棕榈油仍可继续持有。



生猪

昨日国内猪价多数收涨，河南均价涨0.58元至15.78元/公斤，四川15.5元/公斤，下游需求支撑不足，白条走货缓慢，但有二次育肥抢夺猪源，叠加散户抗价，屠企收购难度较大，预计短期仍有一定上涨空间；年后养户心态转好，前期积压供应被拉长稀释，同时基础产能增量不多，叠加仔猪补栏、分割入库和二育进行等投机行为托底短期价格，政策方面则有收储支撑，短期价格或整体偏强，但受需求抑制不乏阶段性回踩可能，建议近月顺势而为，偏多思路，同时产能后移，长期关注远月压力。



鸡蛋

全国鸡蛋价格多数稳定，少数地区窄幅调整，主产区鸡蛋均价涨0.01元至4.43元/斤，辛集落0.04元至4.07元/斤，货源供应稳定，市场消化一般；开年价偏高，但需求从高位回落，库存积压叠加老鸡延淘，现货短期难有起色，但偏低存栏下成本支撑或较强，现货下方空间有限，给予盘面底部支撑；建议上半年合约区间思路，05合约关注4250-4500，等待回落买入为主。






信息来源：五矿期货研究中心早评发布群







8

分析师团队

Team



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 206
