【晨报观点0223】内蒙古煤矿突发事故，焦煤创年内新高
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-02-23 08:42 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：指数短期震荡或延续
美联储会议纪要显示，加息25个基点获得大部分官员的支持。美国三大股指涨跌互现，道指跌0.26%，标普500指数跌0.16%，纳指涨0.13%。国内方面，A股三大股指集体收跌，上证指数跌0.47%，深证成指跌0.57%，创业板指跌0.73%；两市成交明显缩量至7841亿元，北向资金结束连续4日净流入，当日净流出47.34亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者或保持观望。

期债：资金面缓解，期债小幅反弹

央行开展了3000亿元7天期逆回购操作，2030亿元逆回购到期，当日净投放970亿元。资金面价格也逐渐回落，隔夜加权利率下降至1.82%。国债期货集体收涨，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。美联储加息周期尚未结束，隔夜美债收益率继续上行。国内经济延续复苏，期债T06多单暂避，关注99.6争夺。

铜：需求复苏预期，铜价偏强运行
昨日沪铜03合约收于70090元/吨，涨0.37%，夜盘收于70190元/吨，跌0.41%。伦铜收于9137美元/吨，跌0.69%。现货方面，上海电解铜现货报贴水140~贴水80，平水铜成交价格70300元/吨，升水铜成交价格70325元/吨。美联储会议纪要显示，少数官员倾向于或原本可能支持加息50个基点，一些官员认为政策立场不够有限制性。市场接近完全定价美联储到6月将累计加息75个基点，美元指数大涨。印尼铜矿水灾影响，秘鲁社会抗议事件造成矿山外运受阻，全球铜矿供应偏紧格局持续。国内精铜冶炼厂密集检修期临近，产量释放受限。现货随着价格和库存不断走高，升水延续弱势。下游畏高刚需采购，市场交投平淡。国内宏观预期利好，两会前房屋销售回升、信贷投放明显，市场对于后市需求持续恢复存在较强预期。预计铜价延续偏强走势。

螺纹：盘面强势突破前高，关注本周库存情况
昨日螺纹主力合约收于4237元/吨（+5），上海沙钢HRB400 20MM螺纹报4300（+30）元/吨，全国建材日成交15.33万吨，成交相对转弱。根据今日钢谷网公布的数据，当前建材的整体库存已经出现拐头迹象，今年的库存峰值水平也逐渐明晰，从目前的测算水准来看，Mysteel统计口径的库存也将在近两周内出现去库，需重点关注下明日Mysteel的相关数据与预期的偏差情况。随着钢厂盈利情况的改善，短期内产量将继续扩大，日均铁水的上升预期和钢厂原料的低库存现状，使得铁矿石短期向上弹性仍然偏强，对螺纹将产生有效支撑。当前螺纹基本面尚未发生实质性变化，昨日午盘价格来到前高位置附近后，再次出现较强压力，部分多头减仓止盈，昨日在全天仓量变化不大的情况下收一根倒锤头线，前高压力较强，近期扬州常州等地陆续放松楼市管控，且楼市成交有局部回暖迹象，需注意回暖的持续性，以及两会期间能否有新的政策持续助推市场走势，另外昨日午间内蒙古发生煤矿重大事故，短期对盘面有向上推动，螺纹夜盘已破前高，若接下来金三银四的需求成功验证，螺纹有望继续上行。但短期在原料端监管趋严的背景下，盘面有望偏强震荡为主。

煤焦：煤矿突发事故，焦煤创年内新高
昨日焦煤主力合约收盘1960元/吨（-0.76%），蒙煤1940元/吨，焦炭主力合约收盘2882.5元/吨（-0.43%），日照港准一级焦2720元/吨。近期调研的施工项目复工率快速增加，建材需求回升显著，钢谷网螺纹库存下降，现货延续较高成交水平。钢厂铁水产量仍处于上升趋势，煤价需求端有较强支撑，焦企利润小幅扩张，焦企有增产动力，市场情绪影响下投机增加出货好转，关注下游补库情况。钢厂小幅增加焦煤库存，补库尚不明显，煤矿继续增产，两会前产量或较难明显释放，受情绪影响价格有所走强，昨日内蒙阿拉善盟左旗新井煤矿发生事故，国家矿山安监局内蒙古局启动事故救援一级响应，有关部门要求当地露天煤矿开展边坡自查，短期产量将受到一定影响，关注其他周边地区安检开展情况。高铁水下煤焦有补库预期，支撑原料偏强，两会前煤矿可能加强安全检查进而对煤炭供应带来扰动，短期煤焦偏强运行。

TA：原油大跌3%，短期多单回避
昨日原油夜盘后半夜，价格下跌较大，API库存数据累库较大，国内经济虽复苏，但国外炒作衰退预期，布伦特原油主力合约收报80.47（-2.58）美元/桶，跌3.11%，考验80美金一线支撑。TA上冲后，夜盘持稳，主力合约05收报5628（+2）元/吨，涨0.04%。昨日关注多单落袋，今日考虑多单继续落袋，回避原油回落行情，若原油能够支撑，再考虑重新入场。行业面，昨日基差05+4（+8）元/吨，基差近期小幅走强，现货较盘面走强，TA加工费320元附近，近日低位开始走强，昨日仓单报50100（-1000）张，有效预报655张。下游数据总体利好现货价格。策略上，中长期看，TA加工费偏低位回升，现货基差走强，下游开工提升，可尝试做多整个产业链，包括TA、MEG、PF，或进行正套买5抛9操作，风险是原油大跌，整体春季预期继续反复。今日前期多单落袋，等待原油企稳，重新入场。

玉米：市场暂无新驱动，玉米窄幅震荡

昨日连盘玉米c2305合约最高价2879，最低价2866，最终收至2877，较前日涨2，持仓669,022手，增12,895手。2月16日当周，美国没有对华出口玉米 ，上一周也没有，当周美国玉米出口检验量为622841吨。锦州港下跌20元/吨，早间港口汽运到货601车共计2.7万吨，火运到货0.12万吨，作业船只3艘10.4万吨。2月17日北方四港玉米库存共计190.5万吨，周比减少2.4万吨；当周北方四港下海量共计25.3万吨，周比增加4万吨。昨日山东深加工企业剩余车辆558车，较前日减少229车。山东及华北部分企业下调10元，东北少数上调10元。截止2月22日，全国148家主要玉米深加工企业共消费玉米127.83万吨，较前一周增加6.01万吨。连盘玉米连续近两周涨幅收盘，近日涨幅缩小。东北地区调节性储备已经开启，成交情况不是很乐观。当前消费需求相对低迷，深加工玉米消费量有所上升，加工利润尚未恢复，生猪养殖方面需求仍然偏差。玉米预计上方空间有限，现货市场上量增加，压力显现。关注俄乌局势发展，上市节奏及相关政策导向。

生猪：二育积极，市场看涨情绪仍浓

昨日生猪全国均价15.7元/公斤，上涨1.6%，东北地区猪价15.9元/公斤，上涨2.1%，两广地区15.6元/公斤，稳定。期货方面，主力合约上涨0.98%。东北地区近日市场二次育肥较多，集团场出栏顺畅，价格普遍上涨，散户挺价压栏情绪仍然普遍，市场收猪困难，部分在8.0元关口出栏心态也有好转。下游白条跟涨乏力，屠企亏损运营，部分宰量下降。广东地区猪价偏稳运行，养殖端稳价稳量，毛批市场成交不佳，终端需求仍缓慢回暖中，外围市场再度涨价或刺激省内养殖端情绪，预计猪价稳中偏强运行。

油脂：连续数日反弹后，油脂表现迥异

周三油脂表现迥异，豆油上冲乏力，Y05日增0.25%至8900，棕榈油依旧强势，P05增1%至8186，菜油在万元一线震荡，OI05日减0.2%至9955。UOB数据表示马来2月前20日减产幅度在3-7%，出口有所恢复，预计马来2月库存将回落。印尼政府称已将棕榈油DMO增加到45万吨，且发现市场义务量的增加是生产商囤积食用油造成，关注后续进展。国内方面，继上周成交放量后，豆油现货市场有所降温，供应端改善节奏放缓，因部分油厂缺豆以及豆粕胀库，周度大豆压榨量欲从高位回落，油厂有挺基差之势，关注3月到港情况。国内三大油脂库存涨跌互现，豆油商业库存维持80万吨以下的偏低水平，棕榈油开启去库周期，菜油则随压榨量回升，库存逐渐累积。综上，鉴于基本面变动有限，预计油脂短期维持区间震荡走势。






图片

  #投资咨询分析师名录#

图片



免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 64
