1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周二三大指数震荡回落，沪指失守3300点跌近1%，创业板指跌超2%。个股近3700家下跌，赚钱效应较差。基建板块领涨，半导体、CRO领跌。6月社融数据超出市场预期，信贷结构也有所改善。考虑到前期市场连续反弹，有一定的获利兑现压力，同时目前正处于中报窗口期，叠加海外衰退预期升温导致大宗商品承压，市场波动可能有所加剧，短期内建议以逢回调做多为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

昨日，钢材市场继续交易悲观情绪，螺纹期货主力合约到了3字头价格，现货市场清淡，下游终端情绪低落，行业亏损传导钢材产量环比下降，且降幅明显，淡季库存出现去化，但消费表现相对欠缺，海外经济衰退被市场所交易，叠加消费回归速度缓慢，市场陷入恐慌，近期仍以空头思路对待。

铁矿：

铁矿盘面延续弱势，主力合约夜盘一度跌破700。随着美联储不断加息，大宗商品需求承压，近期总体普跌。对铁矿而言，目前面临的压力也是钢材需求端的压力，近期钢材需求再次转弱，30大中房地产成交走弱，建筑钢材日成交量下降到10万吨，因此短期需求端的弱势将导致铁矿维持弱势。

双焦：

焦炭现货维持弱势，第三轮200元/吨提降开启，随着近期钢价不断走弱，第三轮落地的概率较大。焦企近期虽然因为亏损有所减产，但总的来说幅度不够，部分焦企库存增加，预计焦炭维持震荡偏弱走势。焦煤方面，随着下游需求走弱，焦煤价格仍有回落压力，盘面维持弱势。

双硅：

印度硅铁供应偏紧，价格上涨，利好我国硅铁出口。但是目前双硅基本面仍在宽松状态，无法支撑盘面上涨。海外硅铁价格上涨的消息可能短期影响一下硅铁盘面走势，但是目前从基本面来看，仍应以偏空思路对待。硅铁或受海外硅铁价格上涨影响从震荡偏弱转为区间震荡，硅锰仍处在消化库存阶段，高库存一日未消，盘面一日难涨。因此双硅仍可逢反弹做空。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油进一步下跌，我们仍然维持一贯观点，当前油市“弱预期”和“强现实”并行，但7月美联储议息会议召开前，“弱预期”占据上风。除了市场普遍预期强力加息外，上海发现传染力最强的BA.5新冠变异株也引发市场对中国燃料需求下降担忧。从机构月度报告而言，总体没有意外部分，三大机构在更早的月报已经下调了未来原油需求，不过EIA月报进一步下调今年及明年美国原油产量。本周关注拜登出访海湾国家。

沥青：

7月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高33.8%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避

LPG：

当前期货端运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损压力下暂无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力增强可能性不大。但盛夏时节现货市场承压，缺乏边际利多使盘面估值逐步下移，预计维持震荡偏弱走势。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约缩量减仓下行5.26%，报收2324元/吨，续创2021年3月以来新低。夜盘延续下跌1.11%，报收2325元/吨。消息面上，近期河南地区因成本问题甲醇装置集中降负停车。在盘面价格深跌影响下，沿海地区现货价格大幅下滑，产销区价差进一步收窄的情况下，港口货源继续倒流内地，对内地市场价格形成利空传导。甲醇市场供需格局变化不大，整体供应仍相对充裕，下游需求表现依旧疲软，除成本性停车外基本面难见有力支撑。近期国内疫情反复、全球经济衰退预期愈演愈烈，宏观面偏利空，甲醇难有像样反弹，逢高沽空为宜，前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。

PVC：

当前下跌的核心逻辑是需求端表现较差。主要原因是国内地产进入竣工下行周期，对地产后端品种需求有较大冲击。社会库存持续累积，造成现货下跌的压力，产业链利润持续压缩，目前外采电石PVC内地企业持续亏损，西北煤化工企业还有一定利润。但外采装置亏损未持续太久，上游无太大减产压力。因此，目前供需仍未有平衡迹象。后期来看，需求仍然是大方向看空，关注供应端减产情况。

天然橡胶：

昨日夜盘市场悲观情绪笼罩，大宗商品价格普遍下挫，RU09跌破12500点。从基本面上看，供应端新胶产出呈逐步放大趋势；需求端则在内销市场疲弱、成品库存偏高拖拽下，尚未看到实质性改善。故橡胶供需面依然偏弱，再加上外围宏观不确定性风险较大，随着市场“衰退交易”升温，商品市场承压，胶价亦难以幸免，预计短期盘面维持弱势，操作上，暂时观望为宜。

4.      有色金属

沪铜：

全球需求担忧加深，铜价继续回落。周一伦铜收跌2.13%；沪铜主力08合约日盘收跌0.81%，夜盘收跌0.94%。因全球经济衰退的担忧加剧；美元指数走强，大宗商品6月中旬以来承压大跌。上周尾虽因空头获利减仓，铜价跌势放缓，但昨日因多国疫情持续反弹，全球经济前景蒙阴，铜价再度走低。SMM预计7月铜杆企业开工率为69.84%，环比增加0.4个百分比，同比仍处于较低水平。终端需求疲弱下消费难以快速回温，但电网投资开始加速，在铜价重心回落后线缆端口需求支撑铜消费。6月中国金融数据继续回暖，M2-M1剪刀差有所收敛。操作建议：关注全球疫情防控进展，空单继续持有。

沪铝：

7月12日油价大跌，铝价创新低，沪铝主力08合约日盘收跌3.27%，夜盘收跌1%；LME收跌0.72%。尽管6月社融数据较好，但国内疫情又出现扩散现象，宏观面存较大不确定性，且基本面格局趋弱，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，需求难有明显好转，或出现累库现象，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月12日沪锌主力2208合约收于23460元/吨，跌幅0.02%，夜盘跌1.02%，报23280元/吨，LME锌跌1.73%，报3007.0美元/吨。宏观面，美通胀难控，今晚公布的美国CPI指数仍有上行超预期可能，昨夜市场经济衰退预期加剧，内外盘普遍承压。能源方面，欧洲直接售电的经济性已经超过冶炼本身。近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，由炼厂减产导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续仍需等待宏观指引，关注美国CPI指数。

沪铅：

7月12日沪铅主力2208合约收于15070元/吨，涨幅1.52%，夜盘跌0.90%，报14885元/吨，LME铅跌0.80%，报1934.0美元/吨。昨夜市场普遍承压，铅价再度下跌。总体上，沪铅成本支撑依然存在，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场整体大跌，一方面因为今天凌晨公布的USDA7月供需报告较预期偏利空，另一方面因为原油大跌拖累整个商品市场，尤其跟原油关联度较为紧密的油脂类跌幅较大。昨日美国原油下跌近8%，因预期经济下滑降低需求。USDA7月供需报告方面，主要是超预期的下调了下年度美国大豆出口量6500万蒲，导致下年度美国大豆期末库存下调幅度低于市场预期，因此对市场影响偏利空。此外，昨日中午公布的MPOB马来西亚棕榈油月度数据也如预期上调了6月份产量和库存。因此，在两份报告以及原油大跌的几大利空叠加下，昨天夜盘国内油脂整体大跌，预计今日白天仍将延续跌势。我们认为油脂从上周五开始的短暂反弹已经结束，后市将继续步入下跌趋势。操作上，昨日因为规避两份报告出台的风险建议暂时离场观望，今日空单可再度入场。此外，多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利可继续持有。

豆粕/菜粕：

最新USDA7月报告显示，22/23年度大豆种植面积8830万英亩，减少270万英亩；产量下调1.35亿蒲式耳，且低于市场预期；库存则下调0.5亿蒲式耳，但高于市场预期的2.11亿蒲式耳。南美方面，USDA略微上调巴西以及阿根廷21/22以及22/23年度库存，且调高阿根廷21/22年度产量60万吨至4400万吨。总体而言，此次报告缺乏亮点，且市场资金因原油下跌减少持仓规避风险，使得报告公布后，美豆再度走弱。建议顺势做空。

玉米：

最新USDA7月报告显示，22/23年度玉米产量上调0.45亿蒲式耳，期末库存上调0.7亿蒲式耳，报告符合市场预期，叠加宏观因素，CBOT玉米夜盘大幅下跌。操作上建议顺势做空。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓试多。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持低位震荡的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议偏多思路对待。

苹果：

昨日苹果盘面偏弱运行，跌破8500元/吨，主因还是上周五卓创套袋产量数据较前期坐果评估数据有所修复，以及目前新果质量良好的预期。近期时令水果下滑明显，对苹果冲击力度加大，本产季苹果需求难有好转，产区有部分客商开始积极出售，价格偏弱，短期旧果预计继续维持季节性弱势，叠加新果减产预期有所上修，质量预期暂时较好预期，新果情绪偏弱，短期盘面偏弱震荡为主。但旧果库存压力不大，后期中秋备货或对需求提振，市场对后市仍存信心，对情绪仍有支撑，而新果仍处在生长期，后期质量仍面临风险，因此短期难有明显下跌。策略上短期以短线反弹做空为主，不追空。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣处在生理落果期，目前产区红枣落果情况略显分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，虽整体表现较去年较好，但局部落果较多带来较正常年份的减产预期， 生理落果期仍有一周左右时间，继续观察。近期产区落果无有效利多可适当轻仓参与逢高做空09合约。如果产区有不利影响以轻仓参与逢低做多01或关注09-01反套。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂震荡。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，盘面向下空间较小，但当前价格已经一定程度反映减种预期，盘面向上短期也缺乏有效驱动。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块走势。中长期来看，主要关注单产变动及下游消费情况，后期天气变动及消费情况或成为影响行情的主要变量。