东吴期货研究所策略早参｜美联储“大鹰派”预计今年只会降息两到三次，对大宗商品影响如何？
东吴期货 东吴期货 2024-02-08 08:51 江苏


摘要

股指：稳定资本市场政策继续加码；黑色系板块：节前建议轻仓观望为主；能源化工：美国炼厂开工率持续低迷；有色金属：需求有限，有色震荡运行；农产品：等待USDA2月供需报告的指引

图片






2024

02/08

图片
01

股指：稳定资本市场政策继续加码

螺卷。昨日市场展开反弹，中证500和中证1000领涨，IC2406、IC2409和IM2406、IM2409涨停。汇金扩大增持范围，有助于缓解流动性压力，尤其是流动性匮乏的中小盘股。午间证监会对融券业务提出三方面进一步加强监管的措施，也有助于市场信心修复。随着稳定资本市场的政策继续加码，市场风险偏好有望逐步修复，指数预计将随之企稳。



02

黑色系板块：节前建议轻仓观望为主

螺卷。盘面跟随市场情绪好转有所反弹，节前最后一个交易日，预计盘面窄幅震荡为主。节后主要关注点在于累库的幅度和去库的速度，基于旺季需求一般的判断，节后或还有回落的压力。

铁矿。铁矿价格震荡为主，自身矛盾并不明显，等待节后钢材需求来指引行情走势，操作上建议观望。

双焦。双焦盘面相对偏弱，目前供给回升的预期以及节后钢材需求偏弱的预期仍在，双焦总体黑色系中偏弱运行，节前最后一个交易日，规避风险为主，建议观望。

玻璃。玻璃近期偏强一些，主要还是对节后下游补库和需求的乐观预期。但目前看下游深加工订单偏弱，玻璃供应也维持高位，临近春节，不确定性也较大，建议观望为主。

纯碱。纯碱价格震荡为主，一方面氨碱法成本依然是比较强的支撑，另一方面纯碱供应转为宽松的预期也比较强。目前现货库存尚未出现明显增加，预计盘面震荡，节后或有继续下行的压力。



03

能源化工：美国炼厂开工率持续低迷

原油。隔夜油价有所反弹，地缘政治紧张为油价托底，美军持续在中东展开对也门的军事行动，和伊朗之间关系也日益紧张，以色列总理内塔尼亚胡声称其拒绝了哈马斯提出的临时停火协议。昨天EIA报告显示美国炼厂开工率持续低迷，在寒潮后不急于复工使得原油库存增加以及成品油库存减少。总体而言市场缺乏决定性的单边驱动，预计维持低位震荡。

沥青。1月第5周行业数据显示炼厂开工率小幅回落，销量同期高位增加。社库厂库纷纷增加，社库与炼厂销量相对应，暗示今年冬储效果较好。沥青日内表现稍强，成本端隔夜油价持续反弹，预计今日沥青震荡偏强。

LPG。PDH装置利润小幅修复，但市场买兴依然较弱，中东地区季节性检修展开、美国库存下滑，外盘裂解价差的下行空间有限，当前盘面弱势更多来自交割层面因素，仓单与资金面博弈恐加大波动，关注进口成本回落后PDH利润修复情况，待买盘集中回归后估值修复机会。

PX。成本端依然为主要矛盾点，自身供需变量不大，目前近月端累库压力尚存，虽然3月份预计整体呈紧平衡，但驱动依然不强，成本企稳后预计短期利润扩张放缓，甚至出现小幅压缩情况。策略建议：节中持空仓过节，中长期逢低做多，或做多PXN利润。

PTA。成本波动带来利润的被动变化，成本下跌导致利润被动扩张，目前成本端稍有企稳导致近期盘面触底小幅反弹，不过节前反弹高度并不乐观。俄罗斯出口石脑油量再度下滑，预计短期石脑油供应偏紧格局难改。策略建议：不建议持仓过节，成本变量波动较大，年后重点观察聚酯工厂负荷恢复情况。

MEG。近期乙二醇4600-4650区间震荡波动，节前扰动因素增加，此前乙二醇多为多头集中，节前交易者多减仓为主，导致盘面走势有所回调，叠加国内供应回升迅速引发市场对未来供需恶化的担忧，因此，未来供应端或重新对市场施压，因此节后市场是依托低库状况，供应端没有明显变化的短线乐观预期，这也是2月-3月份货物出现升水走势的重要原因。策略建议：盘面价格回调至4500-4600左右时介入多单安全边际较大，59正套逻辑维持。

PVC。昨日商品情绪企稳，PVC整体底部上行，节后更多需要关注PVC工厂负荷能否出现下行带来新的向上驱动，以及节后累库情况，目前价格做多的性价比逐步转好，耐心等待信号落地。策略建议：建议空仓过节，3-5反套大幅走弱至-250，在-250到-300区间可部分止盈减仓。

甲醇。因浙江兴兴重启和港口封航所导致的反弹持续性不会太久，供应压力偏大和需求季节性下滑的弱势基本面格局并未得到根本性扭转，前期走强明显的基差近期也略显疲软、跟进乏力。随着伊朗限气结束后进口量的回归以及节后运输恢复和煤价淡季到来，可待看多情绪充分消化后择机沽空2405合约。当前因春节长假时间较长、不确定因素较多，建议轻仓或空仓过节。

聚烯烃。成本维持强势格局带来聚烯烃利润大幅下移，基本面方面没有明显驱动、矛盾不突出，预计节前依然维持偏强震荡格局。从去库格局和下游表现来看，下游并没有预期的那么弱。主要是由于海外脉冲式补库以及“红海事件”带来的订单前置，短期有支撑但中长期而言不具有持续性。考虑到节中持仓风险以及节后有排库压力，倾向于节前PE多单减持为主。对于节后而言，PP的方向依旧是逢高做空，主要逻辑在于宏观预期弱以及季节性高库存需要降价去缓解。但考虑到今年绝对价格的利润偏低以及出口增量，预计价格下跌幅度也会受限。我们更建议震荡格局中，高空PP、低多PE。因春节长假时间较长、不确定因素较多，建议轻仓或空仓过节。

棉花。棉花震荡偏强，但是棉花继续向上空间有限。一方面，继续向上面临套保盘压力；另一方面，需求回暖持续性仍具有较大不确定性。策略上，节前建议轻仓观望。




04

有色金属：需求有限，有色震荡运行

沪铜。需求有限，铜价偏弱震荡。基本面，下游多数进入放假阶段，节中检修规模大于往年水平，周一库存延续累增，下游对节后订单预期不佳，冶炼端的减产预计在3月才有所发酵，基本面矛盾有限。整体看铜价在基本面矛盾有限的情况下预期层面依然给到了一定压力。

沪铝/氧化铝。下游需求有限，铝价偏弱震荡。氧化铝方面，国产矿不足的问题预期在春节或两会后将逐步缓解，中期随着国内矿产能的释放预计价格将走弱，短期随着供应释放压力的临近价格上方压力逐渐加大，预计震荡偏弱为主。电解铝方面，铝锭社会库存保持在历史低位，受天气原因影响节前累库缓慢，但下游多数已经放假，初端开工将进一步走弱，基本面矛盾有限，暂不具备持续反弹的驱动。

镍。镍区间震荡运行，驱动不显著。一方面，供应端仍未见明显减产动作，累库仍在持续，上方承压运行。另一方面，镍价估值低位，逼近镍矿成本线，印尼镍矿存在扰动预期，原料端成本支撑强。因此，短期建议观望，中长期仍旧关注逢高沽空的机会。



05

农产品：等待USDA2月供需报告的指引

油脂。昨日油脂弱势震荡，目前市场缺乏指引，主要等待明天凌晨的USDA2月供需报告的公布。预计本次报告将下调巴西大豆产量，但可能会上调阿根廷大豆产量。因此本次报告对市场的影响仍有较大不确定性。再加上今日是春节前最后一个交易日，操作上建议无仓过节，或者轻仓持有多棕榈油空豆油的套利。

豆粕/菜粕。在豆粕下跌至两年内的低点后，跟随美豆迎来技术性反弹，但整体基本面格局还未改变。尽管阿根廷本周高温少雨，但暂时影响不了阿根廷良好的土壤墒情，大部分大豆都处于灌浆结荚期，预期下周会有降雨改善天气。短期，以宽幅震荡看待。

白糖。国内方面，广西糖厂全面开榨，叠加进口糖源陆续到港，市场阶段性供应充裕，与此同时，现货市场上，最近终端询价增加，整体成交有所回暖。当前处于春节备货预期，内糖抗跌运行，贸易商及终端节前备货的需求支撑近期现货成交有所回暖。国外方面，市场对泰国和印尼糖产量有所担忧，较同期压榨量较低，预计短期内糖价在6400-6500点附近震荡。

生猪。春节备货情绪拉动，备货提前，多地迎来大降温，道路冰雪交通不畅，运费增加，南猪北调的现象较多。市场进入春节预期的兑现期，消费对毛猪价格的支撑明显增强，特别是北方地区白条销售明显好转，支撑毛猪价格上行。全国地区均价大幅走强至7.7元/斤附近。统计局：2023年全年生猪出栏72662万头，增长3.8%；年末生猪存栏43422万头，下降4.1%。短期现货市场处于春节前供需两旺状态中，屠宰厂开工率大幅提升，市场标猪供应充足，供需博弈下春节前现货价格或维持震荡。操作上不建议节前留仓。



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 27
?
写下你的留言

人划线

