【晨报观点0526】需求反弹预期有待验证，短期铜价维持弱势
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-26 08:42 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望

美联储会议纪要符合预期，美国三大股指集体上线，道指涨0.6%，标普500指数涨0.95%，纳指涨1.51%。全国稳住经济大盘电视电话会议提振市场情绪，A股震荡收涨，上证指数涨1.19%，深证成指涨0.7%，创业板指涨0.32%；两市成交0.76万亿元，北向资金净流入34.09亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。



铜：现货升水坚挺，铜价偏弱运行

昨日沪铜07合约收于71530元/吨，跌0.32%，夜盘收于71200元/吨，跌0.32%。伦铜收于9376美元/吨，跌0.82%。现货方面，上海电解铜现货报升水360~升水420，平水铜成交价格72245元/吨，升水铜成交价格72265元/吨。美国5月Markit制造业PMI不及预期及4月初值，美欧经济放缓国内稳增长政策有待验证，全球经济放缓担忧压制，市场避险情绪升温下沪铜有所回调。国内冶炼厂复产在即叠加检修季将结束，供给将逐步增加，但仍不及去年同期。现货市场持货商挺价，升水维持坚挺。国内物流运输仍有影响，主要终端地产、建材、汽车等需求触底反弹的预期仍有待验证。短期铜价维持弱势运行。



动力煤：日耗低位波动，市场情绪偏弱

昨夜动力煤主力合约减仓26手，收盘862（+1.51%），港口价格小幅走弱，5500大卡煤价1250元左右，5000大卡煤价1100元左右。主产地产出较稳定，鄂尔多斯地区煤炭销售转弱，公路日销量降至129万吨。国常会提出落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策，加快办理保供煤矿手续。大秦线发运124万吨，随着调入回升，港口库存增加。沿海电厂日耗低位波动 ，同比看仍有较大降幅，需求端回升放缓，近日北京疫情仍较严峻，未来消费端回升有不确定性，电厂可用天数基本为历年高位。5月上旬水电旬度日均发电量为34.1亿千瓦时，同比增加21.3%，近期南方地区降雨充沛，云南来水情况好于预期，火电压力减轻。水泥熟料产能利用率走低，非电消费受到疫情及错峰生产等影响，总体终端需求较一般。发展改革部门称将持续密切关注煤炭市场和价格情况，发现煤炭价格超出合理区间且经提醒约谈拒不改正的，将作为涉嫌哄抬价格线索移交有关部门依法查处，对市场情绪带来影响。当前日耗表现疲软影响电厂补库，而疫情仍对经济恢复有负面影响，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



PTA：原油偏强，TA小幅回落

继上两周连续炒作亚洲PX转口美国5万吨、韩国S-OIL179万吨装置闪爆后，PX加工费扩张至高位，PX昨日1313美元小幅上涨，TA加工费190元附近，仓单34675（-1592）张，有效预报0张。总体TA小幅回落后，仓单就减少，说明本身油化工依然偏强，下跌驱动前提为PX走弱，若PX持续偏强，下方空间有限。前期产业套保商可继续持有空单，也可适当逢低落袋，投机者建议观望为主，轻仓试空，或者与煤化工对冲采取多配，总体窄幅震荡过程依然在持续，交易者选择适当的风控与立场选择方向进行交易。

短期来看，布伦特原油现货小幅走强，近两日盘面原油偏强，PX炒作转口与装置，加工费持续坚挺，TA小幅回落后仓单就开始减少，暂时或窄幅震荡，驱动僵持，继续等待新因素发酵。套保户建议适时落袋，滚动操作，逢高套保，投机户建议多配油化工空配煤化工，或者观望为主，轻仓试空者注意风险。风险是原油与PX继续强势，或产业链装置出现问题。



PVC：油化工偏强，PVC下跌

油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，周三煤化工PVC主力盘面震荡走低，周三夜盘主力09合约跌破8200元，收盘8180（-101）元。PVC现货周三跟随盘面补跌，华南报8600元跌50元，华北报8520元跌80元，华东报8520元跌50元。仓单4774（-160）张，昨日盘面下跌过程中，仓单减少，说明现货有一定承接力，但总体接盘意愿不大。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8200元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8000元。

短期内，PVC依然偏空，周三夜盘考验8200元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。



橡胶：沪胶短期反弹，09合约关注13300压制

昨日沪胶继续反弹，09合约收于13145元/吨，涨幅0.34%。近期云南产区多雨，影响割胶进程。海南全面开割推迟，对供应端造成扰动。浓乳分流全乳现象严重，关注其持续性。终端需求依然弱势，全钢胎开工小幅下滑，成品库存高企压制开工率的提升。但在疫情好转下需求有边际复苏预期。青岛库存连续第三周累库，反映了终端需求的低迷，但目前绝对量仍处低位。预计短期沪胶反弹，但难有大幅上涨的趋势性行情。09合约关注13300附近压制。



玉米：中巴协议提升进口预期，为玉米降温

昨日连盘c2209最高价2966，最低价2923，最终收至2943，较前日跌12，持仓1,231,195手，减8,104手。锦州港下跌20，早间玉米汽运集港128车，约5700吨，预计全天到货8000吨。火运到港30车1800左右，港口作业船只2艘共计40500吨。鲅鱼圈下跌5元，港口贸易商收购趋于谨慎，到货量下降。据Mysteel数据显示，第21周全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米104.2万吨，较前一周增加2.5万吨；与去年同比增加9.5万吨，增幅10.02%。5月25日晨间山东深加工企业厂门到车696辆，较前日减少157辆。山东地区深加工企业涨跌幅度20以内，其他地区保持平稳。美国和乌克兰为我国玉米主要进口国，乌克兰由于战争影响玉米外流受到阻遏。我国玉米进口需求较大，且巴西又是全球玉米出口大国，此番中巴签署协议有望增加巴西玉米进口。巴西玉米相较美玉米更加便宜，若进口顺利，将更多填补国内产需缺口，连盘玉米高位回落降温，短期内预计维持或偏弱。



生猪：养殖端惜售，现货稳中小涨

昨日全国生猪均价15.8元/公斤，稳定。东北地区15.5元/公斤，稳定，两广地区17.3元/公斤，上涨0.6%。东北地区散户挺价坚定，部分规模场提涨0.20元/公斤。当地规模场出栏进度良好，散户压栏心态坚定，市场流通猪源有限，猪源收购紧张。下游猪肉走货一般，屠宰企业继续亏损生产，提涨收猪谨慎。广东地区猪价继续小涨，散户出栏稍有增多，屠企收猪难度降低、收猪价小降，但毛批市场仍显好市，短期市场看涨情绪仍存，行情延续稳中偏强运行，不过终端消费不佳仍将限制猪价上涨空间。期货方面，LH2209昨日震荡走势，短期养殖端惜售挺价，且端午在即，消费或有提振支撑猪价，中长期看，产能去化速度减缓，且远月升水较大，或限制期价上方空间。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 10
写下你的留言