拉尼那或回归，全球糖市不确定性加剧
东吴期货 东吴期货 2024-05-29 09:02 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：铁水复产预期减弱，原材料承压；能源化工：外盘油价录得三连阳；有色金属：美联储放鹰，铜价高位震荡；农产品:油粕走势分化

图片






2024

05/29

01

股指：震荡整理

股指。周二市场震荡下行，深证成指和创业板指跌超1%，两市成交额下滑至7417.25亿元。个股超4100家下跌，电力、有色板块领涨，地产、AI领跌。此前地产政策密集催化对市场风险偏好明显提振，近日一线城市地产优化政策也逐步落地，后续进入政策效果验证期。中期来看，指数震荡上行趋势不改，但短期市场宏观层面需要进一步催化，缺乏增量资金，指数或以震荡整理为主。

02

黑色系板块：铁水复产预期减弱，原材料承压

螺卷。盘面冲高回落，上方依然面临一定压力，市场依然担心需求季节性走弱和铁水见顶回落后成本走弱。基本面螺纹库存压力不大，热卷供需两旺，暂时也看不到深度调整的空间。建议震荡行情对待。

铁矿。从钢联统计的排产数据来看，6月日均生铁产量在237-238万吨，那么短期看铁水有见顶的压力在，再叠加市场对限产有一定预期，盘面有一定回落，短期上涨驱动有所转弱，预计盘面震荡为主。
双焦。铁水产量有见顶预期，继续上行驱动减弱。但焦化厂利润较低，现货酝酿新一轮提涨，对盘面也有支撑，回调空间预计也不会太大，整体还是震荡为主。
玻璃。沙河及全国产销回落至100%以下，且纯碱损失量逐步恢复。玻璃下游补库及纯碱成本推动的盘面上行趋势因此减弱。但纯碱夏季整体偏强，下方空间有限，对玻璃成本还是有支撑，预计玻璃本周震荡偏弱为主。
纯碱。这轮集中检修基本过去，纯碱检修损失量将陆续恢复，纯碱阶段性偏紧将缓解，或回到略微偏松的状态中，价格因此回调。但在9月之前仍会有供应端的扰动，6月中旬又有碱厂检修计划。整体看，09合约短期回调，但仍旧建议逢回调做多。
03

能源化工：外盘油价录得三连阳

原油。昨天油价继续反弹，反弹幅度略超前两日，录得三连阳，隐隐有向上突破窄幅盘区的势头。随着美国度过阵亡将士纪念日，传统出行旺季正式拉开帷幕，市场憧憬燃料需求的季节性提升，部分挽救了上周美联储会议纪要带来的悲观氛围。美联储官员的发言中间接承认了中性利率正在上升的事实，不断转鹰的论调也强化了市场的再通胀预期。关注本周即将公布的美国通胀数据以及周末OPEC+会议，鉴于当前油价以及原油需求存在季节性修复预期，我们预计OPEC+会延长当前减产，给予油价最基本的支撑，并等待未来实际需求复苏。

沥青。5月第4周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，出货量虽环比增加但同比仍处于显著低位。社库春季季节性高点似乎已现，贸易商囤货放缓时间点或早于往年同期，与此同时厂库趋势上行且处于同期相对高位。沥青近期盘面氛围明显偏弱，隔夜油价走高，预计日内震荡稍强。
LPG。近期远东供货减少刺激价格有所反弹，国内PDH需求向好之下进口量维持高位。宏观政策发力化工产品端价格上升，淡季内预期有所改善，盘面震荡中心有所上移。当前价位逼近前高，原油偏弱之下盘面情绪平缓，但现货坚挺仍可支撑盘面偏强格局，短期谨慎偏多为主。
PX。昨日原油价格触底反弹，明显强于下游化工品，导致PX及TA加工费利润再度压缩，预计本轮化工品利润反弹或接近尾声，不过PX库存矛盾因供应端连续降负而得到缓解，短期绝对价格依然保持偏强运行，不过高度上涨空间较为有限。策略建议：短期价格预计呈高位盘整，短多中空逻辑维持，91反套头寸离场，等待右侧信号再介入反套头寸。
PTA。在原油走强后，成本支撑预计得到进一步抬升，目前主要关注点在于低负荷能持续的时间，按照目前加工费来看，PX和PTA利润均尚可，短期不会因为利润问题而影响供应，但短期在成本偏强，利润环比压缩下，上行驱动预计会有所放缓。策略建议：价格跟随成本震荡走强，下方支撑明显，TA09-01反套可择机介入。
MEG。乙二醇短期上方压力较大，短期来看利多出尽，板块情绪进一步释放后有所缓解，目前进入6月份之后，累库或可能转为去库，驱动逐步由多翻空，但是不排除成本端强势上行之后带来突破4600以上的可能，目前估值中性，上下空间均有先。策略建议：上涨驱动放缓，大幅走强空间有限，建议区间操作，突破区间后可布局空单。
PVC。近期PVC盘面出现高位回落，房地产政策利以及中国移动招标等事件发酵情绪冷却，部分多头获利离场，预计短期呈回调窄幅整理。基本面来看，供应回升幅度不大，预计仍然维持去库表现，加之现货价格大幅上涨后，套保商的货源流转，使得整体5月份的交投尚可。乙烯法生产企业利润好转，电石价格有支撑，海外补库情绪有好转，短期仍然不建议介入空单，中期6月份的情况不论是从整体的宏观角度还是从大宗商品情绪仍旧存在一定的预期，右侧见顶反转预计要等到6月中供应回升至高位或是补库结束。策略建议：短期价格预计窄幅回调后转为高位区间震荡，等待右侧见顶信号和驱动形成，此时布局空单偏左侧。
甲醇。消息面上，中煤榆林能化60万吨/年MTO装置临时故障计划今日停车检修，预计一周左右恢复正常生产。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入淡季，下游对高价甲醇抵触情绪明显，中长期09合约仍偏空看待。但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差偏高的情况下09合约难有趋势性下跌，维持高位震荡的概率较大。建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者可等到港口出现大幅累库和甲醇现货价格高位回落等右侧信号出现后布局空单，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。
聚烯烃。经过前期的上涨，下游的补库需求有一定回暖，但程度有限。下游利润较差叠加需求淡季，现货方面将维持低迷状态。但聚烯烃今年的主要矛盾在于供应增量少，弹性小，持续去库给到价格较强支撑，大方向上逢低买的思路不变。近期MTO利润压缩明显，市场传出多套MTO装置消息，其中华北和华东装置皆涉及到PP，若影响持续，预计PP边际供应还将有进一步的挤压。
04

有色金属：美联储放鹰，铜价高位震荡

铜。宏观情绪逐步企稳，欧美近期的PMI数据表现良好，经济增长回归上行通道，短期美联储官员发表鹰派言论有所扰动，但中期宏观驱动依然向上。基本面，供应端铜精矿供应紧张的状态未得到有效缓解，但同时高铜价也限制了下游开工的情况，被动补库下铜价支撑较强。

铝/氧化铝。氧化铝方面，晋豫国产矿短期内难以迎来大规模复产，海外氧化铝厂更多为消息层面的扰动，对国内实际供应的影响有限，需求端云南复产稳步推进，供应端未出现缓解前利空驱动有限，关注国内铝土矿复产进展。电解铝方面，宏观情绪企稳，基本面变化有限，供应端云南复产持续推进，需求端开工表现尚可，电解铝生产成本上行，铝价支撑较强。
镍。镍价震荡偏强。 5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。
贵金属。在观察美联储动向的震荡期间，地缘政治冲突再起，资金迅速涌入，对白银的投机兴趣高涨，CFTC持仓数量并未减少。美联储年内降息仍然是大概率事件，白银始终是商品中很好的多配品种。整体维持偏多思路对待，谨防高位多头平仓带来的回调。
05

农产品:油粕走势分化

油脂。昨日油脂走强，主要因马棕油出口数据好转，根据船运统计机构SGS数据显示，5月1-25日马棕油出口量环比增加1.9%，作为对比，5月1-20日马棕油出口量则环比减少13.2%，也就意味着最近几日马棕油出口量明显好转。此外，中东局势再度加剧原油走强也对油脂有提振。预计近期油脂将维持强势格局。

豆粕/菜粕。昨日夜盘CBOT大豆以及国内粕类市场整体大幅下跌，因美豆受到巴西大豆大量上市打压，巴西出口商协会数据显示，5月巴西大豆出口量达到1374万吨，豆粕出口量208万吨。受此影响，美豆上周出口检验量为21.2万吨，处于市场预估的低位。另外，美豆最新播种率达到68%，较前一周提升16%，高于市场预期的66%，也高于5年均值的63%。
生猪。南北地区价格突破16元/公斤，主要也是受到二育情绪的推动，但是目前后续价格再度上涨有压力，后续预计窄幅调整。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，钢联样本数据显示本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，猪肉需求的季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.08kg，较上周下降0.29kg，标肥价差坚挺，大猪维持高价。母猪存栏方面环比上涨，主要集中于集团厂，近期仍需关注情绪高昂的二育情况。情绪上二育短期拉动价格，轻仓试多。
白糖。白糖昨日窄幅震荡。原糖期货周二上涨，7月原糖期货收高1.7%，结算价报每磅18.73美分。巴西甘蔗行业协会(Unica)本周预计将公布5月上半月的甘蔗和糖产量数据。近期巴西糖产量强劲拖累糖价，根据S&P Global Commodity Insights调查显示，巴西中南部地区5月上半月糖产量料同比增6.3%。全球糖市新榨季增产预期强劲且存在供应过剩预期，长期糖价弱势运行态势难改，近期天气炒作或使期价震荡运行。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，市场进入纯销售期，目前基本面无明显驱动，后市需持续关注全球主产区天气变化。
棉花。郑棉震荡偏强。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。短期向上驱动压力仍大，关注资金流向。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 103

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

