【周度观点202206013】PX加工费回落，TA强势暂告于段落
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-13 08:44 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.5.30~6.2

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡或延续，中期震荡修复趋势不变

本周将公布5月经济数据和美联储6月利率决议。5月新增人民币贷款1.89万亿元，同比多增3920亿元，远高于4月的6454亿元；社会融资规模增量为2.79万亿元，比上年同期多8399亿元；5月M2同比增长11.1%，增速创今年以来新高，分别比上月末和去年同期高0.6%和2.8%。5月CPI同比上涨2.1%，涨幅与上月持平，环比由上涨0.4%转为下降0.2%；5月PPI环比上涨0.1%，同比上涨6.4%，涨幅均持续回落。

美国三大股指集体收跌，道指跌2.73%，标普500指数跌2.91%，纳指跌3.52%。当周，道指跌4.58%，标普500指数跌5.05%，纳指跌5.6%；均创1月21日以来最大周跌幅。A股单边上行，上证指数收涨1.42%，深证成指涨1.90%，创业板指涨2.25%；两市成交1.05万亿元，北向资金净流入116.22亿元，近10日连续净流入额累计超660亿元。操作方面，近期外资持续净流入，市场情绪有所改善，短期指数震荡或延续，中期震荡上行趋势不变，期指或逢低介入谨慎偏多。



期债：信贷数据超预期，利率价格易涨难跌

央行上周公开市场完全对冲到期量，本周将有500亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期100亿元；此外周三（6月15日）还有2000亿元MLF到期。银行间周五资金面依旧平稳无忧，隔夜和七天回购稳中微跌。5月金融数据超预期和前值，M2同比增长11.1%，前值10.5%；新增人民币贷款18900亿元，前值6454亿元。周五，国债期货窄幅震荡，全线小幅收跌，提前反映信贷数据回升预期，10年期主力合约跌0.10%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.03%。全周来看，10年期主力合约本周涨0.01%，5年期主力合约持平，2年期主力合约持平。资金面相对宽裕，利率易涨难跌，期债T09周内关注100.2支撑。



动力煤：日耗快速反弹，价格高位攀升

上周动力煤主力合约减仓87手，收盘867（-0.94%），5500大卡煤价1350元左右，5000大卡煤价1150元左右。主产地动力煤产量增28万吨至1123万吨，产地煤矿库存稳中有降，近期山西等多个省份提出增产保供政策，但产量数据显示当前产量增长不明显，增产落地或仍需一定时间。产地煤矿保长协外的市场煤较紧张，终端采购维持，鄂尔多斯销量增23至144万吨，周内价格持续攀升，外购价延续涨价，产地价格短期仍偏强。北港调入增至196万吨（+10万），全国主要港口库存5230万吨（+46万），同比低89万吨，累库有放缓。临近消费旺季，5500大卡港口报价走高至1350元，市场对政策风险有担忧，终端高价接受有限。进口方面，印尼煤进口煤4700大卡150美元（+1美元），印尼进口低卡煤存在利润，采购需求有增加。电厂日耗强劲回升，沿海电厂日耗173万吨（环比+5.6%，同比-11.6%） ，内陆电厂日耗300万吨（环比+10%，同比-9.6%） ，南方持续降雨影响，两广地区日耗偏低。复产推进带动日耗快速回升，上海、浙江日耗增至正常水平附近，南方地区受降雨影响日耗偏低，同时北京、上海疫情局部有扩散，日耗回升或有放缓。旺季临近，电厂库存回落，需求端将维持一定需求，持续降雨背景下短期水电将维持高输出，预计煤价震荡偏强运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：需求有待改善，铜价窄幅震荡

上周沪铜07合约收于72650元/吨，涨0.89%。伦铜收于9435美元/吨，跌0.68%。美国5月CPI同比上涨8.6%，创1981年12月以来的最大同比涨幅。国际油价持续高涨，市场对通胀见顶的希望破灭，美联储或采取更大幅度加息。美债收益率和美元指数跃升，金融资产承压。国内疫情缓和稳增长政策发力，5月金融数据新增信贷、社融显著回升，市场情绪逐渐回暖。世界最大铜矿之一的秘鲁拉斯班巴斯铜矿因社区冲突问题停产55天，南美由于矿石品位下降、供水不足、停运等问题导致铜精矿产量下滑。国内冶炼厂检修以及开工不及预期，国内电解铜产量仍有提升空间。据海关总署，5月我国进口未锻轧铜及铜材46.55万吨，环比增长0.04%，同比增长4.44%；1-5月份累计进口240.40万吨，同比增长1.6%。端午节后需求恢复缓慢，下游畏高情绪较浓采购缓慢。据SMM5月漆包线开工率为68.29%，同比下降13%，环比上升0.71%，比预期的68.48%低0.19 %，受家电行业订单大幅下降影响。乘联会5月汽车销量环比增加30%，同比仍下降17%，预期随着供应链持续恢复，6月将同比增长10%。宽松政策持续推进下市场普遍有后期消费继续改善预期。库存方面，LME库存减少2.8万吨至11.8万吨。上期所库存增加0.8万吨。国内库存开始止跌回升，全球库存持续低位去库仍有支撑。美国通胀持续高位，美联储加息预期走强。国内需求恢复缓慢，但仍有改善预期。短期铜价上下两难维持窄幅震荡格局。



TA：PX加工费回落，TA强势暂告于段落

周五盘后PX报1428（-71）美金/吨，本周PX冲高后，首次大幅回落，整体加工费依然在600美金以上，本周报亚洲开工增至77%，中国PX开工增4%至85%，PX加工费后期有走弱空间。原油亦冲高回落，布伦特原油现货价格127.58美金/桶，期货主力合约回落约1美金至121.93美金。TA加工费回到460元附近，盘面主力合约周五夜盘大跌收7324元，白日现货基差09+170元，高位回落10元，仓单37190张周度增2248张，有效预报0张。供需预期方面TA月度预期去库，利好加工费扩张，本周社库去化14万吨至215万吨。

短期看，TA本次暴涨的驱动PX开始崩盘，主驱动反向，PX加工费面临回落，同时TA加工费低位回升，绝对价格看，继续跟随原油与PX或回落，寻找产业链利润的平衡，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，绝对价格投机方面短期偏空，主要下方空间在于PX加工费的回落，做空需要时刻关注PX价格情况，风险是PX反抽。



PVC：需求依然不佳，PVC高位回落

PVC周度冲高回落，周五PVC盘面回落至8500元附近，较周内高点回落约350元。PVC现货周内，华东报8650元，华南报8750元，华北报8590元，盘面靠近华北价格，仓单为4906（-298）张，价格下跌，现货成交一般。原料电石价格回落，盘面利润回升，本周公布的开工下降3%至77%，社会库存小幅累积。

短期看，本周初PVC增仓上涨未有持续性，需求恢复昙花一现，仓单无法进一步流出，PVC价格回落至华北现货价格附近，但总体下方或有限，继续关注现货与仓单走势，总体博弈价格下移。



玉米：供转强需转弱，玉米弱势震荡

上周c2209合约周开盘2885元/吨，周收盘2867元/吨，跌18元/吨，周内最高价2909元/吨，最低价2851元/吨，周末持仓1,372,476手，周增58,817手。上周五港口价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港184车，约8300吨，预计全天到货10000吨。火运到港118车7080左右，港口作业船只4艘共计129500吨。山东深加工企业收购价上涨0-30，其他地区基本维持。6月12日晨间山东深加工企业厂门到车73辆，较前日增加35辆。Mysteel数据显示，截至6月8日饲料企业玉米库存39天，较上周下降2天，降幅5.10%。饲用稻谷持续投放，饲料企业签单采购意向高，加上糙米及小麦等替代品，玉米需求度有所降低。所以综合来看，现货市场呈现相对萎靡状态，深加工到车持续低位，饲用需求被各种替代品替代，但东北地区饲用需求有好转迹象。上周部分生猪养殖龙头企业5月份销售简报显示，在近期市场高价刺激下，养殖户去产能积极性下降，猪周期磨底的时间将进一步拉长；农业农村部发布关于国家级转基因玉米及大豆品种审定标准并开始实施，给玉米期货带来利空压力。玉米短期相对较弱，但仍有底部支撑，整体以弱势震荡为主。



生猪：供需僵持，猪价维持震荡

上周猪价基本稳定，全国均价15.8元/公斤，周度下跌0.3%。养殖利润变化不大，自繁自养亏损156元/头，外购仔猪育肥盈利47元/头。近几周猪价稳定，养殖端补栏情绪消退，补栏积极性放缓，仔猪和二元母猪价格回落，7公斤仔猪价格下跌15元/头，二元母猪价格下跌16元/头。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌1.28%，端午节过后，各地屠宰水平均有不同程度下降，终端高价接受能力较弱，白条订单情况无明显增加，短期消费端或无利好提振。整体来看，当前市场无明显驱动，供需僵持，猪价稳定为主。期货方面，上周生猪期货价格下跌，LH2209下跌1.68%。短期市场缺乏新的驱动，中期看，能繁母猪存栏去化仍不充分，且远月升水仍较大，远月合约上方空间或有限。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 2
写下你的留言