东吴期货研究所策略早参｜美国服务业PMI扩张速度创逾三年最快，制造业依然低迷
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2024年12月17日 08:49 上海

图片

摘要

股指：震荡；黑色系板块：下方仍有支撑；能源化工：PX/PTA领涨化工； 有色金属：有色多数承压；农产品:NOPA11月压榨量不如预期

图片






2024

12/17

01

股指：震荡



股指。周一市场缩量调整，创业板指跌幅较大。政治局会议和中央经济工作会议释放积极政策信号，在会议结束后，短期缺乏政策进一步驱动，市场重回震荡区间。但明年宏观政策加码信号明确，对市场形成一定支撑，下行空间有限。


02

黑色系板块：下方仍有支撑


螺卷。双焦依然偏弱，不过铁矿偏强，钢材自身供需来看也比较健康，短期很难出现负反馈。且明年政策预期依然比较强，11月地产销售也同比转正，预计钢价短期震荡偏强运行。

铁矿。随着澳洲矿山检修和巴西港口检修结束，本期澳巴发运量大幅增加。不过今年铁矿4季度发运同比还是不高的，近期澳洲的降雨还是比较多，接下来关注是否会影响发运。需求端目前看保持一定韧性，预计铁矿价格震荡偏强运行。

双焦。昨日盘面走势仍旧偏弱。主要还是宏观扰动暂告一段落，盘面回到基本面偏空的逻辑中。不过底部支撑还是比较强，一方面是宏观政策托底，一方面是冬储还没有开始，后续双焦还会有补库需求。因此双焦继续深跌概率不大，价格下方空间不多，短期回调后仍有望继续反弹。

玻璃。玻璃产销数据基本在平衡线附近。在传统的年底赶工季来看，产销数据表现相对一般。加上宏观推动的减弱，短期价格预计有所回调。盘面预计震荡运行。

纯碱。纯碱库存再度增加，但库存也没创新高，基本面虽然过剩，但基本确认见顶。加上宏观政策的托底，前低支撑预计较强。短期预计底部震荡。


03

能源化工：PX/PTA领涨化工


原油。隔夜油价小幅回落，因欧洲制造业数据较为疲软，总体维持震荡走势。OPEC+延长减产后市场总体平衡，市场基本消化了上周欧美对俄罗斯和伊朗制裁的利多，本周市场将关注美联储议息会议。我们预计会议在降息的同时将释放较为鹰派的信号，因为美国经济的坚韧使得通胀回落过程停滞不前。

沥青。12月第2周沥青行业数据显示炼厂出货量下降，市场进入淡季，开工率小幅上升。炼厂与贸易商的冬储博弈较为激烈，炼厂利润偏低而贸易商认为成本偏高，叠加厂库和社库均在低位，双方均有足够空间进行议价。隔夜国内休市期间油价变化不大，预计沥青短期震荡稍强。

LPG。政策预期刺激下游产品价格坚挺，PDH毛利小幅修复，后续开工率回升后有一定可持续性。进口到岸量维持平稳，国内炼厂装置调整，外放量转而回落，供给收缩之下国产气得到支撑，关注进口价差修复后进口量回升的可能。现货季节性行情带来底部支撑，盘面震荡运行。

橡胶。国外天然橡胶供应处于高产期，中国云南产区进入停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅提升。上周国内全钢胎开工率继续大幅回落，半钢胎开工率微幅回升，轮胎产成品库存继续缓慢上升。上周青岛地区天然橡胶总库存大幅回升至43.5万吨，中国顺丁橡胶社会库存回落至1.39万吨，上游中国丁二烯港口库存继续回落至2.86万吨。综合来看，需求继续走弱，天胶供应趋降而合成增加，天胶累库而合成降库，成本面支撑增强。

纸浆。外盘报价持稳，短期纸浆走势或维持宽幅震荡。Europulp公布的数据显示，2024年10月欧洲木浆港库为1501295吨，较前一个月的1571250吨减少4.45%，但较去年同期的1244845吨增加20.60%。中国11月纸浆进口量为280.1万吨，环比增加13万吨；1-11月累计进口量为3111.1万吨，较上年同期减少6%。截止2024年12月12日，中国纸浆主流港口样本库存量为191.3万吨，较上期上涨7.2万吨，环比上涨3.9%，港口库存连续两周呈现累库。

PX。原油价格在跌至震荡区间下沿以后企稳反弹。此前压制油价的核心因素是远期供应过剩担忧，不过此种担忧忽略了现实端的利好，伴随美国库欣地区原油库存持续回落至近5年来低位，WTI原油明显走强，成本端下沿支撑预计会明显增强。策略建议：短期价格窄幅反弹，中长期震荡偏弱。

PTA。近期PX/TA低位反弹，尤其在周一日盘出现超预期拉涨，PX/TA基本在上周已经完成主力换月，周五夜盘国际油价延续上涨，成本对下游化工品仍有一定支撑。此外PTA供应端连续两周降负，极大程度缓解了近月累库的幅度。下游聚酯产销在周末脉冲式上涨，部分工厂甚至出现超卖，因此低库存下聚酯端暂无压力，刚需支撑心态偏好，给与聚酯工厂维持高负荷持续的时间。短期预计价格延续回弹，但不建议追多，一方面在于备货行为的持续性有待观察，此外市场对明年美国汽油强弱存在一定分歧，PX利润的走强不排除或进一步压缩下游利润。策略建议：短期价格震荡偏强，中长期震荡偏弱。

MEG。乙二醇整体仍然维持较为坚挺偏强走势，下游需求出现了超预期好转下，对乙二醇需求支撑明显增强，此外乙二醇完成主力合约换月，近月港口库存仍然维持低位，远期也有一定供需好转的预期，价格重心不排除在2025年出现上移，前期偏强观点维持不变。策略建议：短期价格区间震荡，关注远月低接机会，逢低做多。

PR。淡季深入，需求疲软，聚酯瓶片负荷再度回落，目前聚酯瓶片开工率为76.8%，环比下跌1.45%，整体来看周内供需双弱，短期价格受上游聚合成本支撑，下方空间略窄，不过自身受库存压力较大，暂无明显独立走势，成本定价逻辑延续。策略建议：价格跟随成本波动，维持区间整理。

PVC。短期价格下方支撑增强，上游氯碱企业积极出货，烧碱跌幅偏大，或短期支撑成本，但目前现货市场除去刚需小单成交之外，并未听闻明显的囤货意向的出现。PVC基本面方面，电石法PVC成本端口近期抬升上涨，进一步给企业生产单品带来压力。策略建议：警惕政策强扰动，短期价格维持观望，空单可部分止盈维持观望。

甲醇。消息面上，北美Natgasoline175万吨/年甲醇装置于9月29日因发生起火事件而意外停车，据悉近日有进气动作，但仍需持续观察重启动态；马石油2#170万吨/年甲醇装置上周末临时故障停车，周中已重启并恢复正常。伊朗地区因限气而导致停车的甲醇装置有所增多叠加国内宏观氛围转暖，短期有利多支撑。但内地CTO装置停车后原料库存升至高位有外卖甲醇的可能性，产量和港口库存偏高且下游需求对高价甲醇有抵触情绪，市场担心MTO高开工难以持续的背景下价格持续向上面临阻力。不过，鉴于供给和进口端的压力逐步减弱，MTO需求尚可保持较高景气度，精细化工品需求和冬季燃料需求带来边际增长效应，中长期还是有走强的驱动，上方空间受宏观氛围、MTO利润和港口库存去化幅度的限制。

聚烯烃。静态来看PP供减需增，总库存去化，基本面尚可；PE供增需减，整体略去库，基本面矛盾不大。近期新装置陆续投产，但部分装置开启后再度停车，顺利的同时又存在预期差。PE近远月结构的平坦化在现货尚未缓解下预计靠远端偏强修复，带来05合约短期偏强，但涨幅有限。由于当前05合约基差较大，且对远月现货并不看好，市场预售明年2-4月的点价订单持续放量且较多，需关注交货期间市场补空行为对PE的影响。


04

有色金属：有色多数承压


贵金属：周一（12月16日）纽约尾盘，受持续的地缘政治担忧和美元走软的支撑，市场等待美联储的政策会议，现货金价冲高回落最终涨超0.1%，报2652.59美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.22%，报2670.00美元/盎司。现货白银跌0.10%，报30.5298美元/盎司。COMEX白银期货大致持平，报31.035美元/盎司。

铜。宏观面，进入年尾，基本面的定价比重下降，预期的定价比重抬升，年内市场对于政策端的变化更多处于观望态势，等待更为切实的动作以及经济数据的出现。基本面，供应端，原料端供应持续收紧，暂停进口再生铜的影响以及规模在扩大，明年出现实质减产的概率上升，年内基本面持续走弱，12月国内电解铜产量或出现大幅抬升，下游开工面临持续走弱的压力。原料供给不足依然支撑铜价，宏观预期尚有反复可能，铜价预计维持震荡运行。

铝/氧化铝。氧化铝方面，供应端仍扰动不断，美铝氧化铝厂意外减产，导致该厂断电和大量碱液泄漏，预计需要7-10天恢复满负荷生产，叠加国内冬季污染管控或将加大力度，海外在周内价格快速回落后预计将止跌，国内偏紧的格局不变，下游铝厂原料库存备货依然不足，现货价格或维持高位运行。电解铝方面，需求端进入年尾逐渐走弱，基本面面临压力，但冶炼端仍处于较大规模亏损状态，成本支撑较强。短期氧化铝近月或维持在高位，铝价下方成本支撑较强，限制下方空间。

锌。锌矿短缺持续，社会库存维持去库，海外注销仓单占比维持40%以上，短期现货流通偏紧的问题依然存在，但需关注宏观情绪变化。

镍。产量维持高位，需求端暂无明显的增量，累库趋势不变，基本面整体偏弱。同时，镍价已经跌破外采原料成本线，估值处于低位区间。市场情绪转暖叠加印尼政策存在扰动预期，走势偏强。

工业硅：供应和库存都处于高位，缺乏向上驱动。低估值下，易受资金和消息面扰动。

碳酸锂： 基本面上存在边际改善，新能源汽车销量同比大幅增加，下游游磷酸铁锂需求旺盛，碳酸锂库存有所下降。同时，海外矿端减产扰动增多。过剩格局下，也缺乏明显向上驱动。

05

农产品:NOPA11月压榨量不如预期


油脂。昨日油脂走势分化较大。棕榈油连续两日上涨，虽然产地出口有所放缓，但产量有望连续第四个月下降，国内买盘偏少导致棕榈油库存依旧紧张，对价格形成支撑。菜籽油在连续两日调整之后重新走强，USDA12月供需报告显示欧盟、加拿大、中国等主产区普遍减产对价格形成支撑，不过目前国内菜籽油库存偏高。豆油仍然是三大油脂中表现最弱的一个，主要还是受南美大豆增产的压制，且国内库存也偏高。

豆粕/菜粕。昨日白天粕类反弹，主要是经过上周持续震荡下跌后空头减仓获利离场，但基本面仍然偏空。nopa11月美豆压榨量低于预期，南美大豆产量前景良好。因此预计粕类反弹空间有限。

白糖。昨日震荡回调。因巴西产量前景乐观。国际糖价近日震荡下跌，北半球主产国将进入集中开榨期，巴西榨季库存低位及食糖出口减少为糖价提供了一定支撑。国内增产大势已定，当前广西已有接近9成的糖厂开榨，12月中旬之后将进入压榨高峰期，新糖供应量将大量增加。而与此同时海关总署公告暂停泰国糖类企业的糖浆和预混粉进口，落实后对国内短期的糖类供应将有较大影响，短期将提振糖价，但国内增产周期下，糖价预计维持震荡。

棉花。低位震荡。12月USDA月度供需报告上调全球棉花产量与库存，国内外棉花市场供应宽松。在淡季行情的背景下国内需求表现不佳，纺企压力逐步增加，产成品库存增加。随着新棉供应上量，预计短期棉价仍以低位震荡为主。后期需关注美棉走势及下游需求表现。

生猪。现货价格震荡调整，均价17.2。需求端表现平淡，整体缺乏大幅增减基础，但供应端出栏节奏正常，反馈至屠企收购难度较低。市场标肥价差主流趋势维持，部分区域小幅收窄，但整体仍保持偏高溢价水平，市场二育补栏积极性普遍低位，部分地区大猪有顺势出栏意向。

鸡蛋。鸡蛋短期存在回落的可能，预计回落幅度有限。蔬菜近期高位下跌，对鸡蛋消费利多影响边际下降。随着蛋价上涨，各环节“恐高”，拿货意愿有所下降，鸡蛋走货短期有所放缓，蛋价存在回调的可能。不过蛋鸡养殖长期处于高利润状态，一定程度上反映出蛋鸡存栏基数不高，鸡蛋供需矛盾不大，鸡蛋涨跌幅度或均有限。

玉米。仍处新季玉米上市期，气温相对偏高，不利于潮粮的储存，粮源供应压力较大，随着市场上量的增多，价格上涨动力不足。部分区域价格低于种植成本，种植户惜售情绪渐浓，贸易商收购量偏少，市场成交放量有限，深加工企业多以维持压价收购，少量企业上调价格。10月USDA报告，全球供应压力稍缓解，美玉米继续上调单产，美玉米净多持仓增加，400美分/蒲支撑较强。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）  庄倚天（Z0020567）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 55

?

写留言
留言
暂无留言