1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周一指数走势分化，沪指表现较弱，创业板指大涨近2%。个股超3000家上涨，光伏、锂电、风电等板块领涨，煤炭、石油天然气领跌。当前海外货币政策收紧，且衰退预期升温，大宗商品承压，能源板块大幅回调。而国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，市场信心得以提振，带动A股走出独立行情。中长期预计指数继续震荡修复，建议股指期货以逢回调做多为主。

国债期货：

新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

钢坯近期不计成本的甩卖让整个钢材期货市场产生恐慌，唐山钢坯昨天补跌250至3830元/吨，在短短10天左右的时间内，累计跌幅接近600，目前钢坯的亏损都高达500以上，因此，钢厂公布检修计划的在增多，需求上仍未看到边际改善的迹象，近期1-2周华东地区处于集中降雨期，因此，整体市场依然交易负反馈情况，操作上逢反弹做空。

铁矿：

铁矿盘面延续弱势，昨日日盘跌停。上周五开始钢材现货价格大幅下跌，到周一仅三天多数价格都跌幅接近500元/吨，吨钢出现大幅亏损局面，因此钢厂停产检修增多，铁矿需求承压。目前处在传统钢材需求淡季，疫情好转后钢材需求也没有明显好转，钢厂只有通过减产来改变库存压力。考虑到短期铁矿需求没有特别好的驱动，价格近期难有明显反弹，盘面维持弱势。

双焦：

焦炭现货开始走弱，第一轮300元/吨提降开始落地，本轮提降预计还会有2-3轮约500元。贸易商和洗煤厂等中间环节积极出货，部分贸易商有降价出货现象。目前钢厂减产检修增多，后期主要关注钢材产量下降的幅度何时能弥补需求下降的幅度，届时钢价逐步企稳，带动双焦价格企稳，短期维持弱势。

双硅：

双硅盘面延续弱势，基本面供需越发宽松，无法支撑高价。成本方面，硅铁盘面仍未触及成本线，硅锰上游焦炭提降开启，成本线降低，但盘面仍旧是超跌的情况。短期来看，在整个黑色大幅下跌的大情况下，成本支撑仅能相对抗跌，但并不能止住自身下跌的趋势。因此短期双硅均可逢反弹做空，中期可逢低做多硅锰。

3.      能源化工：

原油：

隔夜油价交投震荡，今晨小幅走高。由于供应忧虑挥之不去，市场在反应了OPEC+考虑退出减产协议的预期后得到一定企稳，此外油价短期下跌也有可能使得部分已经退出的需求重返市场。后期主要关注美国驾驶高峰季汽油需求变化、飓风季干扰以及OPEC+6月底会议。

沥青：

6月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，不过依然在30%以下低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示表观需求增加，边际持续向好但向好力度钝化。隔夜油价低位震荡，建议沥青日内短线交易为主。

LPG：

原油回调之下进口气成本支撑削弱，化工需求触底反弹后，醚后需求好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期主导当前盘面定价逻辑，故高位压力仍在，短期暂以观望为主。

甲醇：

昨日日盘，甲醇主力合约继续下跌，报收2672元/吨，跌幅在3.50%。夜盘延续下行，收跌1.84%在2661元/吨。北港煤价持续下降，从最开始一天的5-10元/吨，已经扩展到昨天的30-50元/吨。截至昨日，北港煤价降幅已至80-100元/吨，产地下调煤价的煤矿和煤种范围同样也进一步扩大。港口和产地煤价不断下跌致使甲醇的成本支撑进一步减弱，而自身供应依旧充裕、需求端表现欠佳的疲软基本面亦对甲醇的上行之路形成明显牵制。产地价格开始走弱，港口基差进一步走强后需求承接有限，在弱现实和成本松动共振下，甲醇预计仍将维持弱势格局，煤价暂未企稳前单边操作建议观望为主。套利方面，09-01反套继续持有，若天津渤化可实现稳定运行，09-01反套可止盈离场。09PP-3MA价差已回升至高位，前期做多MTO利润可逢高止盈。

PVC：

从终端需求来看，5月国内房地产数据并无明显改善，5月国内房屋竣工面积累计同比减少15.3%，下游仍表现弱势，出口有转弱趋势。国内库存逆季节性累库。整体来看，国内需求短期快速回暖难度较大，但市场已经计入较多悲观预期。当前PVC不宜追空，以底部震荡趋势对待。PVC09合约或在7700一线上下震荡。

天然橡胶：

伴随泰国产区天气扰动缓和，原料供应上量，胶水收购价格快速回落。上周轮胎开工率环比走高，主要因前期停产厂家恢复生产对整体开工有拉动作用。但是由于终端需求未见明显改善，成品库存高企状态延续，使得轮胎厂仍然谨慎控产以缓解库存压力，后期提产空间或相对有限。短期来看，橡胶供需有转弱迹象，加之外围因素冲击下，市场信心不足，预计盘面延续弱势运行。操作上，建议暂时观望。

4.      有色金属

沪铜：

需求前景恶化，铜价延续跌势。上周五伦铜收跌1.94%；沪铜主力07合约日盘收跌1.13%，夜盘收跌1.55%。上周美联储宣布加息75个基点，为1994年以来最大加息幅度，随后多个国家跟进，全球进入加息潮，或抑制经济成长。美国衰退风险上升，楼市继续降温，5月新屋开工数降至一年多最低，代表未来建设的营建许可为去年9月来最低。上周国内精铜杆企业开工率回升7.88个百分点，铜价大幅回落之际下游补库意愿增强，精铜杆企业成品库存下降。下半年基建端口带来的铜消费预计将呈增长趋势，但仍难挽回地产及其相关行业带来铜消费下降。操作建议：空单继续持有。

沪铝：

6月20日沪铝主力07合约日盘收跌1.49%，夜盘收涨1.08%；LME收涨0.46%。周一国内电解铝社会库存75.7万吨，较上周四去库2.8万吨。因部分地区存在转移库存的现象，且上周铝价深跌刺激下游补库。去库给予铝价一定支撑，但需求实际增速缓慢，同时国际油价下跌或削弱成本支撑，欧美鹰派缩表的背景下，预计短期内铝价将维持震荡下跌走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

6月20日沪锌主力2207合约收于25285元/吨，跌幅1.54%，夜盘跌0.16%，报25365元/吨，LME锌涨0.09%，报3527.0美元/吨。欧洲能源危机再起波澜，欧洲天然气价格对锌价仍有支撑，广西地区暴雨导致供电站受影响，使得供应端进一步收紧，但消费端尚未出现明显改善，近期钢厂大幅检查，镀锌或随钢厂开工走弱，欧美快速加息抑制海外需求，宏观压力较大，锌价或维持震荡走势，后续关注欧洲天然气补库情况以及国内消费情况，警惕宏观情绪变化。

沪铅：

6月20日沪铅主力2207合约收于14960元/吨，跌幅0.20%，夜盘涨1.71%，报15180元/吨，LME铅涨2.34%，报2098.0美元/吨。原生铅方面，云南多家电解铅冶炼厂因铅精矿供应偏紧等因素小幅减产，供应端再度收紧，若7月进口矿无法及时到厂，有进一步减产可能。再生铅方面，环保督察组入驻安徽，或对废电瓶到货及炼厂开工产生影响。需求方面，铅蓄消费仍维持淡季行情。总体上，原再价差与再生利润对铅价保持支撑，供应端继续收紧，但由于需求不佳，宏观压力较大，上方空间有限。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

昨日CBOT市场因美国六月节休市一天。昨日白天马来西亚棕榈油和国内油脂价格整体大跌，但昨日夜盘则呈现探底回升的走势。我们认为目前油脂市场的主导因素还是在于宏观面，美联储的加息周期令油脂进入大的下跌趋势。基本面方面，印尼加快棕榈油出口以及马棕6月预期产量和库存增加令油脂价格进一步承压，不过美豆生长面临干热天气对豆油有一定支撑。因此，昨日夜盘的反弹属于我们认为是大幅下跌后的技术性反弹，油脂大的下跌趋势可能已经形成。相对而言，豆油走势将较棕榈油抗跌，此外棕榈油1月走势较9月抗跌。操作上，暂时不建议单边交易，可进行多豆油空棕榈油，多棕榈油01空棕榈油09套利。

豆粕/菜粕：

美豆种植进度加快，已经接近尾声，而第一份优良率数据为70%，。目前来看美豆和连粕走势还是区间震荡，底部支撑较为强劲。NOAA预测拉尼娜大概率持续到8-10月，且第三季度美国也有很大概率迎来飓风，后市天气情况不容乐观。而国内目前供应继续宽松，压榨量和开机率皆位于同期低位，国内主要油厂豆粕库存也持续累库。但进口大豆到港量之后的预测基本皆为8-900万吨，市场有对后市供应或将偏紧的预期。需求端，生猪价格持续反弹，去产能化加快，饲料对豆粕的需求或将逐渐增加。市场的关注点还是在7-8月大豆的灌浆结荚期的天气情况。操作上建议继续区间操作，也可进行空油粕比的套利。

玉米：

短期小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.5%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。整体全球谷物缺乏，中长期基本面较好。操作上建议逢低做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时观望为主。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调逐步布局JD2208、JD2209合约多单。

生猪：

随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有小幅调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。

苹果：

盘面短期预计仍然维持震荡走势，策略上建议背靠支撑点8500附近和压力点9000附近短线波段操作，减产预期支撑较强下，近期高温天气可能会引发炒作，上方高空位置应该谨慎。后期主要关注套袋数据对前期坐果评估减产幅度的调整，对盘面支撑和波动区间的调整，以及后续天气方面对减产预期或者质量预期的影响方向。

红枣

红枣目前还是处于弱现实的格局。目前旧枣处于季节性淡季，消费弱，流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供需维持相对宽松格局，短期季节性淡季供需面难有明显变动。另外近期盘面贴水程度不断加深，低价仓单持续小幅流出，增加市场低价枣供应能力，压制现货价格，也会导致盘面跟随继续走弱。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们近月合约还是维持反弹偏空的思路，近期下跌较多前期空单建议分批止盈。

新枣处在花期和坐果期，目前产区天气良好，红枣长势较好，丰产预期不断加强，天气溢价在持续受到挤压，但近期下跌较多，接下来的6-7月仍然处于坐果关键期，生理落果即将开始，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，近期气温升高，天气仍有不确定性，前期空单可止盈离场暂且观望，不宜过分看空。

花生

昨日花生继续下行，油脂板块偏弱叠加花生价格相对高位使减种植和旱情炒作不顺。目前旧花生购销进入淡季，旧花生短期对盘面难有明显变动，主要还是要关注新花生的供需预期情况。目前夏花生播种接近尾声，关注减种预期的最终兑现情况，另外天气方面河南和山东局部近期旱情仍然持续，接下两两天或有降雨缓解旱情，天气仍要继续关注。中长期来看，减种预期支撑下，盘面仍存支撑。

