【周度观点0506】美联储偏鸽，豆类上涨原油下跌
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-05-06 09:02 上海
周度涨跌幅(%)：2024.4.29~5.3



图片



周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为



隔夜基差

图片



图片

图片







观点提要



图片








品种观点与操作建议



期债：市场风险偏好提升，期债波动放大

央行30日开展了4400亿元逆回购操作，当日20亿元逆回购到期，因此单日净投放4380亿元，单日净投放规模创逾3个月新高。4月最后一个交易日银行间市场资金面整体收敛，主要回购利率向上。本周逆回购到期4500亿元，主要集中在周二到期4400亿元。上周二国债期货收盘反弹，30年期主力合约涨0.7%，10年期主力合约涨0.28%，5年期主力合约涨0.24%，2年期主力合约涨0.11%。一线地产放松政策陆续落地，短期再次对债市产生冲击的概率较小。PMI数据略有放缓基本符合预期，短期债市波动放大，本周期债T06关注103.9附近支撑。

TA：五一原油大跌，TA或偏空

五一期间原油迅速大跌，WTI跌破80美金关口，BRENT原油失守85美元关口，哈马斯与以色列暂时停火谈判，且油价大跌同时，月差也迅速走弱，成品油表现平淡，难以支撑油价，下次OPEC+会议在6月初，短期油价偏空，测试下方支撑。TA主力合约2409节前报收5908元/吨，4月30日现货市场基差报05+10（+4）元/吨，09合约基差09-7（+2）元/吨，白天加工费240（-20）元/吨附近，TA开工80%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，五一期间原油大跌，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或跟随原油下跌为主。

橡胶：节后预期去库，橡胶考验前低支撑

五一假期期间天然橡胶国内贸易商处于放假休市状态，整体交投偏冷清，国内市场价格持稳，海外市场交易维持，受制于国内休假，国内订单量有限。截至5月4号，泰国原料价格胶水73.3泰铢/公斤，环比节前下跌0.27%，生胶片76.38泰铢/公斤，环比节前下跌2.08%，杯胶54.55泰铢/公斤，环比节前上涨0.93%。烟片原料价格下跌明显，日胶盘面跟随原料弱势下跌；新加坡市场，杯胶原料上涨，工厂成品提价，盘面小幅上涨。受此外盘市场波动较为明显，日胶环比节前下跌1.40%，新加坡上涨0.87%。预计节后一般贸易库存继续去库，假期间仓库表示提货有环比减少预期，一般贸易仓库库存或去库1-1.5万吨。交易策略方面，橡胶短期低位震荡为主，逢低布局多单，等待后续天气炒作。

煤焦：政策利好预期，钢厂复产延续

上周焦煤主力合约收盘1806元/吨（71.5元），蒙煤1360元/吨（-15元），基差-199元/吨（-42元）。焦炭主力合约收盘2355元/吨（+92元），日照港准一级焦2060元/吨（+60元），基差-105元/吨（-27元）。

联储议息会议决定继续基准利率维持不变，6月1日起将减缓缩表。政治局会议指出要靠前发力有效落实已经确定的宏观政策，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策；将统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施。节间建材消费回落，产量保持较快增加，去库放缓，热卷供强需弱，库存攀升，关注淡季去库情况。铁水上升至230.7万吨，根据机构调研5月份铁水产量继续环比增加，原料需求仍有支撑，而节前补库后采购或有减弱。焦炭累计提涨四轮400-440元/吨，焦企利润好转，部分企业开始提产，开工周增加2.1个百分点，钢厂及焦化厂焦炭库存继续下行，下游库存同比偏低。煤矿开工小幅波动，煤矿库存去化，焦化厂等库存抬升。国内政策预期向好，铁水回升阶段支撑原料需求，而补库后采购释放或有减弱，预计煤焦震荡运行。

生猪：假期猪市交投不旺，价格偏弱震荡

五一假期期间，全国生猪市场交投不旺，养殖端上量不多，需求持续疲态，行情整体维持先涨后跌趋势，价格震荡运行。养殖利润上周小幅回落，其中自繁自养盈利-55元/头，外购仔猪育肥盈利73元/头。近期生猪行情窄幅震荡，仔猪行情弱稳伴跌；前期仔猪价格上行明显，当前高价成交表现一般，市场采购积极性略有下降，短期仔猪行情偏弱震荡为主。二元母猪方面，短期猪价震荡，上涨动力不足，当下市场二元母猪成交 有限，养户补栏多以带仔母猪为主，集团场正常轮换，预计近期价格或随市场行情维持震荡整理。需求方面，整体波动都很小，五一节前暂无明显提振，白条正常满足刚需消费，本地走货稳定，外销走货竞争走货激烈。毛白价差仍然较窄，厂家没有利润，整体以销定宰维持高鲜销。目前厂家无去年同期入库操作，整体开工较去年同期偏低。五一前期货表现震荡下行，LH2409下跌1.84%，三方机构数据显示3月能繁母猪存栏恢复，叠加需求持续疲弱，市场预期有所下调，猪价震荡下行。

棉花：美棉出口销售不佳，假期ICE棉价大幅下跌

上周ICE棉价破位下行，截至5月3日，美棉主力合约价格收于77.92美分/磅，周度下跌3.71%。美棉出口不佳，引发ICE棉价大幅下跌。

出口方面，上周美棉周度签约量为97408包，环比下跌45%，累计签约1139万包，较去年同期下降8.8%。其中中国当周采购14958包，累计签约量为448万包，较去年同期增加62.2%。其他国家累计签约量为690万包，较去年同期减少29%。当前美棉播种进度15%，基本与去年同期持平，美棉出口销售不佳和技术性抛售导致ICE价格创一年半来新低。

国内方面，上周郑棉震荡下行，主力合约收于15655元/吨，周度下跌0.48%。市场供应持续宽松，下游传统旺季结束，需求改善预期相对悲观，整体基本面变动不大，市场焦点转向新季种植和天气。






图片



图片

免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 27

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

