【晨报观点0729】钢厂复产预期，煤焦强势上攻
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-29 08:40 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议


期指：指数短期震荡整理或延续，谨慎者持续观望

中央政治局会议指出，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价；稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。美国三大股指全线收涨，道指涨1.03%，标普500指数涨1.21%，纳指涨1.08%。A股涨跌互现，上证指数涨0.21%，深证成指涨0.23%，创业板指跌0.31%；两市成交1万亿元，北向资金净流入27.33亿元。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者持续观望。


期债：强刺激政策暂不出台，流动性充裕

央行28日开展20亿元7天期逆回购操作，当日30亿元逆回购到期，当日净回笼10亿元。政治局会议称，做好下半年经济工作，要全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果。从会议来看，全年保5.5%增速的目标让位于稳就业和稳物价，年内出台强刺激政策的可能性较低，经济增长和社融增速较难出现类似2020年疫情后的大幅回升。货币政策“稳信贷”和“降成本”的导向看，流动性稳中偏松仍是债市支撑。周四，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.07%。现货流动性较为充沛，料期债回落空间有限，关注T09在100.7附近争夺。



铜：供需逐步改善，铜价持续反弹

昨日沪铜09合约收于59990/吨，涨2.99%，夜盘收于59700元/吨，涨0.98%。伦铜收于7739美元/吨，涨1.34%。现货方面，上海电解铜现货报升水300~升水350，平水铜成交价格59975元/吨，升水铜成交价格59990元/吨。美联储加息落地符合市场预期，中美元首通话，美国二季度实际GDP年化环比初值-0.9%。政治局会议指出宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足，市场情绪回暖提振金属价格。国内供需出现好转，下游尤其是线缆企业积极生产。国内大幅去库，现货升水坚挺刺激进口货源流入。短期市场情绪回暖，铜价延续反弹格局。



煤焦：复产预期，煤焦强势上攻

昨日焦煤主力合约增仓16手，收盘2173（+9.36%），焦炭主力合约增仓558手，收盘2847（+6.01%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2450元/吨，吕梁准一出厂2160元/吨，五轮焦炭累计提降1100元/吨左右。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂计划复产，原料采购或有增加，将对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，焦企库存被动增加，焦煤现货采购观望增加，市场氛围偏悲观，同时焦煤煤矿及洗煤厂库存高位运行，近日产地焦煤价格持续下调，昨日山西部分主焦下跌150-350元/吨。政治局会议提出要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。本周钢材消费继续回暖，总库存加速下降，产量基本持平上期，基本面好转，钢厂盈利率增加，复产预期叠加钢厂原料低库存，原料价格下跌空间较为有限，盘面原料走势强于成材，预计煤焦价格震荡偏强。关注下游需求恢复及复产进度情况。



TA：原油冲高回落，TA冲高回落

周四美国经济数据不及预期，中国政治局会议召开，定调算疫情政治总账，总体经济动力偏弱，但黑色系上涨，布伦特原油主力合约冲高回落，收盘在102.40美金，涨0.07%，TA昨日也跟随原油冲高回落，主力合约收盘在5866（-32）元。PX报1144（+19）美金，TA现货加工费270元附近，白日现货基差评估09+210元，仓单28225（-410）张，有效预报804张。

短期看，TA总体跟随原油，布伦特原油强于美油，但总体上行动能偏弱，美国经济数据不及预期，TA白日现货基差持稳，昨日仓单小幅减少，TA加工费不高，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，今日周五，推荐落袋为主，关注原油走势，关注下周8月3日OPEC+会议增产预期情况。



PVC：黑色系上涨，PVC夜盘涨超3%

周四中国政治局会议召开，黑色系焦煤焦炭反弹明显，煤化工PVC强势上涨，夜盘主力合约收盘在6953（+250）元，涨3.73%，前期空配资金撤退，大幅减仓。白日现货价格涨跌互现，华南6760（+200）元，华东6780（+220）元，华北6620（+200）元。仓单2448（+0）张。本周开工77.19（-2.98）%，社会库存36.2万吨，较上一期减2.48%。

短期来看，中国政治局会议召开，对黑色系与建材利好，PVC供需数据略有好转，昨日仓单持稳，所有现货价格大涨。策略上，观察现货情况，激进者短线偏多操作，注意落袋。


玉米：产量担忧叠加宏观情绪缓和，玉米继续反弹

昨日连盘c2209最高价2680，最低价2648，最终收至2672，较前日涨25，持仓760,523手，减49,336手。北港价格稳中偏弱，其中锦州港早间玉米汽运集港62车，约2790吨，火运到港164车9800吨左右，港口作业船只5艘77000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，玉米集港主要为大企业自有货物到港，近期装船需求逐渐增多，港口库存加速下降。蛇口港较前日增长20元，受近期期货价格反弹影响，现货价格有所支撑。全国深加工企业收购价格基本保持稳定，少数企业上调10元。近期玉米受国外影响较大，首先天气干燥导致优良率超预期下降，引发产量担忧；其次美联储加息符合市场预期，鲍威尔含糊其辞另市场认为将放缓加息。以上是玉米近期持续下跌过程中的反弹动力，但国内需求未见起色，深加工亏损持续，关机检修，同饲料企业一样，采购需求不足。我们认为反弹幅度有限，短期内建议谨慎操作，保持观望，继续关注产区天气变化。



生猪：需求不振，现货偏弱运行

昨日猪价北稳南跌，整体稳定为主，期货价格上涨1.16%。东北地区生猪价格止跌企稳，局部小幅反弹，模场出栏及成交情况良好，散户在10元关口抗价较强，不过下游需求需求仍偏弱，猪肉走货不快，屠企开工维持低位，猪价反弹动力或不强。广东地区猪价继续大跌，月底规模场增量情况普遍，散户出栏积极性仍高，市场猪源极其充足，毛批市场烂市依旧；屠企收猪量稍增，而高温天气影响下的白条走货滞缓，短期市场利空利空主导，尽管外围市场涨价迹象明显，但近日难以带动广东涨价气氛，预计猪价或延续偏弱运行。









免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 5