【晨报观点0609】原油继续上涨，TA价格偏强震荡
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-09 08:36 发表于江苏
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：外资持续净流入，指数有望持续震荡修复

美国三大股指全线收跌，道指跌0.81%，标普500指数跌1.08%，纳指跌0.73%。A股“V”型走势，上证指数收盘涨0.68%，深证成指涨0.82%，创业板指涨0.85%；两市成交1.1万亿元，为连续三日突破万亿规模。当日北向资金净流入57.67亿元，为连续8日净流入，刷新今年以来连续净流入时间纪录。操作方面，外资持续净流入，指数有望持续震荡修复，期指或轻仓谨慎偏多。



期债：资金面宽松，期债回归整理

央行8日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。周三银行间市场资金面宽松势头不改，隔夜回购在1.4%附近小幅波动，七天期品种继续在低位徘徊。宽松流动性环境的支撑下，债市情绪进一步修复，现券期货窄幅震荡，短端表现略强。周三，国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.02%。期债T09料窄幅整理，关注100.2支撑，周内关注5月金融数据。



铜：现货升水回落，铜价震荡格局

昨日沪铜07合约收于72790元/吨，涨0.14%，夜盘收于72980元/吨，涨0.39%。伦铜收于9735美元/吨，涨0.37%。现货方面，上海电解铜现货报贴水30~升水30，平水铜成交价格72925元/吨，升水铜成交价格72945元/吨。据 SMM ，5 月 中国电解铜产量为 81.92 万吨，环比下滑 1.0%，同比下滑 3.6%。5月由于冶炼厂检修和受到疫情影响，产量小幅高于预期。6月冶炼厂复产，产量预计环比小幅增加。现货方面受铝锭仓单重复使质押影响，市场情绪谨慎升水快速回落。节后进口铜流入，下游畏高无明显补库。短期铜价上下两难，维持震荡走势。



动力煤：日耗抬升，价格继续探涨

夜盘动力煤主力合约减仓9手，收盘881（+0.11%），5500大卡煤价涨至1350元左右，5000大卡煤价1150元左右。陕西地区化工等采购积极，矿区车辆排队拉运，部分煤矿提涨价格20-50元/吨。山西、内蒙等地区先后出台煤炭增产保供和产能新增工作方案，后续产量有望逐步增加。北方6港库存增6万吨至1750万吨，发运成本抬升支撑价格坚挺，迎峰度夏临近，市场情绪好转，贸易商报价持续走高，实际成交量较有限。进口煤价略有回暖，印尼3800大卡报价FOB89美元左右，当前市场采购较少。国内沿海及内陆电厂日耗较快回升 ，电厂库存出现拐点，可用天数下降。沿海地区温度同比接近，6月电厂日耗逐步进入上行趋势，另一方面，疫情影响趋弱，国常会要求各地要以时不我待的紧迫感推动稳经济政策再细化再落实，确保二季度经济合理增长，需求端大概率继续回升，将带动部分下游补库。而近期南方地区降雨持续，水电短期有望保持电量高输出，对日耗带来一定负面影响，预计煤价震荡偏强。期货流动性较差，策略上建议观望。



TA：原油隔夜继续大涨，TA或偏强

周三EIA数据超预期下降，原油夜盘继续上涨，布伦特原油现货价格128.49美金/桶，期货主力合约涨2.5%至123.94美金。隔夜PX1512美金，较昨日继续上涨24美金，TA加工费90元附近，盘面主力合约夜盘收7530元，现货基差09+182元，大幅走强，仓单35615张增673张，有效预报0张。TA月度预期去库，利好加工费扩张。

短期看，TA继续跟随成本波动，PX继续强势，TA加工费偏低，行业面社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏强震荡，套保商基差走强落袋为主，投机多配为主。总体夏季来临，油品强势情况下，芳烃系也预期强势。



PVC：需求依然不佳，PVC偏强震荡

周三PVC盘面在8800元附近震荡，前日增仓上涨后又减仓，但价格坚挺。PVC现货白日持稳小涨，华东华南小幅上涨，均报8850元涨50元，华北持稳报8700元，基差接近0，仓单为4004（+0）张，现货成交一般。化工煤据闻价格坚挺。

短期看，PVC增仓上涨未有持续性，需求恢复昙花一现，仓单无法进一步流出，总体商品成本抬高预期被市场认可，PVC或偏强震荡为主，继续关注现货情况，投机建议偏多操作，适当落袋，等待新的因素变化。



玉米：全国玉米现货趋于稳定，山东地区稍强

昨日连盘c2209最高价2909，最低价2884，最终收至2896，较前日涨15，持仓1,332,275手，增24,073手。俄国防部长称亚速海两个港口已准备好恢复粮食运输，俄方将保证粮食顺利出港。南北港口价格均保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港154车，约6900吨，预计全天到货9000吨。火运到港216车12900左右，港口作业船只1艘共计49000吨。全国深加工企业收购价稳中有涨，华北及山东地区涨10-20，6月8日晨间山东深加工企业厂门到车248辆，较前日减少115辆。据Mysteel数据显示，截至6月8日当周，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米107.9万吨，较前一周增加1.0万吨；与去年同比增加15.2万吨，增幅16.41%。部分生猪养殖龙头企业5月份销售简报显示，在近期市场高价刺激下，养殖户去产能积极性下降，猪周期磨底的时间将进一步拉长。玉米近期相对较弱，但仍有底部支撑，整体以盘整为主。



生猪：消费不佳，猪价暂稳

昨日全国生猪均价15.8元/公斤，基本稳定。东北地区15.4元/公斤，下跌1.3%，两广地区17.1元/公斤，上涨0.6%。东北地区生猪成交不佳，散户出栏略显主动，下游收猪情况暂时好转。下游屠企处境不佳，部分灵活缩量，对猪价带来牵制，短期猪价小幅松动调整。广东地区规模场增量情况仍不多，散户出栏积极性一般，外省猪源仍有大量调入，毛批市场成交情况中规中矩，终端需求疲态依旧、尚未起量，传统淡季格局延续，虽收储再度来袭但预计影响微乎其微，短期供需僵持，猪价偏稳为主。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，天气升温，消费不佳，且期货升水较大，猪价缺乏进一步上涨动力。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 8
写下你的留言