【晨报观点0517】限价落实加强，需求支撑煤价
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-17 08:44
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望

固定资产投资环比下降0.82%，社会消费品零售总额同比下降11.1%，规模以上工业增加值同比下降2.9%。疫情影响下4月主要经济指标普遍有所回落。

盘面来看，美国三大股指涨跌不一，道指涨0.08%，标普500指数跌0.39%报，纳指跌1.2%。A股高开低走，上证指数收盘跌0.34%，深证成指跌0.6%，创业板指跌1.14%；两市成交0.79万亿元，北向资金净流出78.26亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。



期债： MLF利率维持，资金面保持宽裕

央行16日开展1000亿元MLF操作，对5月17日MLF到期续做，100亿元公开市场逆回购操作，中标利率分别为2.85%、2.10%。当日200亿元逆回购到期，5月共有1000亿元MLF到期。经济数据偏弱，资金面偏松局面料保持。周一，国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约接近收平，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.02%。期债T06关注100.5争夺，多单注意移仓。



动力煤：限价落实加强，需求支撑煤价

夜盘动力煤主力合约增仓11手，成交43手，收盘862.8（+2.06%）。报价小幅走高，5500大卡市场报价1280元/吨，5000大卡市场报价1100元/吨。主产地供应稳定，非电采购增加，鄂尔多斯地区销量增至同期高位，同时外购价提涨带动价格偏强，但限价政策落实阶段，发改委及各地政府有关部门通过约谈等方式加强政策执行，部分矿价格暂稳。上周云南、太原发生煤矿事故，考虑到近期多个省份下发安检相关文件，安全生产可能逐步趋严。受制于大秦检修，调入量延续偏低运行，16日港口增库13万至1602万吨，本周检修临近尾声，港口库存或开始改善。印尼煤价格坚挺，汇率贬值，进口倒挂，南非及澳洲港口煤价同样偏强。沿海电厂日耗反弹，华东地区强劲上行，沿海八省日耗同比降幅持稳，或受近期降雨频繁影响；华东地区随着复产进行，同比降幅收窄。4月宏观经济数据低于预期，复苏进程或较缓慢。4月火电同比下降11.8%，降幅扩大6.1个百分点；水电增长17.4%，增速放缓2.4个百分点。上海16日起分阶段推进复商复市，疫情及近期降雨影响减弱，日耗或将偏强运行，另一方面，国常会提出不允许拉闸限电，广东地区旺季前有提库要求，预计煤价震荡运行。关注限价政策执行。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：进口窗口开启，低库存仍有支撑

昨日沪铜06合约收于71270元/吨，涨0.95%，夜盘收71610于元/吨，涨0.7%。伦铜收于9290美元/吨，涨1.43%。现货方面，上海电解铜现货报升水230~升水320，平水铜成交价格71600元/吨，升水铜成交价格71680元/吨。4月金融数据大幅不及预期，央行将加大稳健货币政策实施力度，且下调首套房贷利率下限。上海逐步复商复市，市场情绪回升。山东两家冶炼厂即将复产，6月铜产量修复的预期增强。物流逐步恢复，铜价下跌有助于下游补库，需求回暖可期。进口窗口打开，海外库存流入国内，但国内现货库存水平仍偏低有所支撑。短期预计铜价上下两难，偏弱运行为主。



TA：美油追平布油，TA偏强

周一原油盘面继续上涨，美原油追平布油，两者主力均在114~115美元附近，欧美汽柴油利润偏强，带动混芳类产品偏强。昨日TA高位震荡，夜盘收在6750元附近。昨日TA现货基差重新走强至09+91元，TA加工费一度为0后反弹至170元附近，加工费偏低，仓单32335（+600）张，有效预报1809张。前几日大涨，主要由于TA加工费过低，炒作PX转口，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，价格上面依然偏强，目前消息面投机户不建议大量做空，大厂有PX资源的，或已入场做空锁定利润，PX调油在夏季用量最大，目前为5月，PX紧缺或可缓解，继续关注原油波动。



PVC：油化工继续偏强，PVC空配压力再现

原油反弹，国际油品利润偏强，油化工品种偏强，煤化工盘面再现空配压力。PVC现货昨日三地持稳小幅上涨，华南报8900元持平，华北报8800元涨20元，华东报8820元涨40元，说明现货对于后期市场转好依然有期待。油化工增仓做多，PVC盘面高位有压力，空配压力再现，总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单5209（+159）张。

前期9500元附近套保盘集中，8700元附近仓单会增加，价格低位8400元附近，仓单会小幅减少，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。



橡胶：需求边际好转下沪胶反弹

昨日沪胶继续反弹，09合约收于13070元/吨，涨幅2.15%。需求端边际回暖，沪胶有所企稳。上海疫情好转逐步复工复产，对终端需求形成利好预期。山东轮胎厂开工率上周明显回升。此外，近期主产区降水偏多，对割胶进程有一定影响。现货价格坚挺，全乳胶基差一度转正。但胶价仍缺乏持续大幅上涨的驱动。短期沪胶或反弹，09沪胶关注13200压制。



玉米：部分地区上量增加，现货偏弱

昨日连盘c2209最高价3002，最低价2978，最终收至3000，较前日涨12，持仓1,253,691手，增17,320手。美国农业部发布的出口检验周报显示，截至2022年5月12日当周，美国对中国（大陆地区）的玉米出口检验量为195307吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为264055吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的18.84%，上周是18.96%。昨日全国深加工企业除山东地区外继续保持稳定，山东地区购销活跃，玉米上量，晨间到厂车辆破千，达到1142辆，较前一日增加了237辆，深加工企业调低收购价0-40。鲅鱼圈和锦州港保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港200车，约9000吨，预计全天到货12000吨。火运到港26车1600左右。港口作业船只3艘5.4万吨。贸易商收购较为谨慎，随收随走为主。国际小麦价格大涨，带动国内外玉米价格。近日，印度禁止小麦出口，叠加部分地区新季小麦提前收割做青贮销售，对玉米利多，维持回调可试多操作。c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。



生猪：调运受限叠加压栏惜售，猪价偏强走势

昨日全国生猪均价15.5元/公斤，上涨1.2%。东北地区14.9元/公斤，稳定，两广地区17元/公斤，上涨3.7%。东北地区养殖端维持挺价，下游屠宰提涨促收，猪价偏强上扬。下游猪肉被动跟涨，但是成交有所减缓，下游屠宰场减量压价收猪。市场买卖博弈出现僵持，短期价格预计趋稳。广东猪价继续上涨，生猪禁调政策持续发酵，外省猪源调入偏少，省内规模场出栏节奏不快，散户亦有些许惜售心理，市场猪源稍显紧张，屠企到货量偏少、价格偏高，而天气转晴后白条走货稍有好转，短期市场看涨情绪延续，猪价或仍有上涨空间。期货方面，LH2209昨日震荡走势，5月后生猪出栏或逐步下降，猪价重心抬升，短期东北散户压栏惜售，广东限调，养殖端二次育肥推涨，猪价走势偏强。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


发表于上海
阅读 4
