1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周一三大指数展开反弹，沪指涨超1.5%。市场呈普涨格局，个股超4100家上涨，赚钱效应较好，但两市量能有所萎缩。板块继续轮动，环保板块领涨，房地产板块明显反弹。6月经济数据显示经济延续复苏态势，但是复苏基础仍不牢固，同时海外加息和衰退预期不断扰动，因此短期内市场波动可能有所加剧，建议投资者暂时保持观望。

2.      黑色系板块

螺卷：

伴随着原油上涨夜盘钢价延续反弹，昨天建材成交量突破20万吨，近期新高，钢厂亏损面逐步加大，杀跌动能有所衰减，市场抄底心态加强，不过目前的基本面仍是处于需求低迷，供给逐步收缩，库存逆季节性去库的状态，钢坯的库存仍是天量，行情处于下跌通道中的反弹，短期波动较大，空单可适当减磅。

铁矿：

昨日港口进口铁矿价格全天累计上涨10-30，但总体成交还比较清淡。中国45港铁矿石到港总量2187.1万吨，环比减少642.0万吨，在上周集中到港后，本期铁矿到港有所下降，近期发运中性偏低，供应压力并不大。决定矿价能否继续上涨的驱动还在于成材，当下需求有所好转，但持续性成疑，且废钢大跌后性价比已经高于铁水，这也不利于铁矿需求，因此总的而言短期铁矿或有所反弹，但空间或有限。

双焦：

焦炭现货维持弱势，第三轮200元/吨提降落地，本轮提降价目前共落地700元/吨，焦企亏损幅度加剧。焦企多有不同程度减产情况，部分焦企厂内库存增加，不过焦炭总库存还比较低同时亏损叠加盘面贴水，近期反弹弹性或更大一些，操作上交易轻仓做多。焦煤方面，焦煤近期成交较差，主要还是下游采购意愿差造成的，盘面震荡为主。

3.      能源化工：

LPG：

北半球夏季高温削弱国际需求，当前盘面运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损增加检修预期但较石脑油价格仍有成本优势，盛夏时节现货端呈压，缺乏边际利多使盘面估值逐步下移，预计维持震荡偏弱走势。

甲醇：

“衰退交易逻辑”暂时告一段落，市场悲观情绪有所缓和，部分空头止盈离场后整体能化板块共振修复上涨。昨日日盘甲醇主力合约缩量减仓，上涨2.88%至2394元/吨。夜盘高开高走，最终收涨2.00%，报收2396元/吨。消息面上，伊朗Bushehr和Majan甲醇装置近日停车检修，Kaveh于昨日重启恢复运行。目前甲醇生产利润依旧多处于成本线以下，局部地区受供应端停车带来利好影响。但前期部分检修装置已相继恢复，叠加近期局部厂家出货不畅，企业库存逐渐承压，甲醇市场供应仍显充裕。受夏季高温影响，终端市场需求趋弱，正处于弱现实和弱预期之中。成本端动力煤日耗虽持续上升，但终端实际需求有限，坑口煤价持续转弱，后期旺季预期逐步消化后煤价下行压力仍存，成本支撑仍有下移风险。成本性停车对甲醇价格的推涨力度有限，阶段性反弹空间预计不大，关注伊朗地区甲醇装置开停车对到港量和进口量节奏的影响以及煤价变化。

PVC：

房贷违约事件导致的悲观情绪有所缓解，大宗商品集体反弹，国际原油、螺纹等品种都有较大涨幅，PVC反弹至6450附近。从基本面角度来看，目前社会库存仍在累库，供应端未有超预期减产，需求端下游受价格上涨影响补库积极性有所提升，但终端订单并未有实质性好转。短期以反弹对待。

天然橡胶：

周一受市场氛围提振，橡胶期价跟随反弹。从基本面上看，当前橡胶供需矛盾无明显改善，供应端新胶产量呈逐步放大趋势，需求端虽然在政策刺激下预期向好，但短期未有明显起色，轮胎厂家整体开工延续弱稳态势。总体来看，低基差对价格存在一定支撑，但是基本面缺乏有效利多驱动，加之外围宏观不确定性仍存，预计短期胶价难改低位徘徊局面。操作上，建议观望为主。

4.      有色金属

沪铜：

受空头回补及美元走软提振，铜价大幅反弹。周一伦铜收涨2.93%；沪铜主力08合约日盘收涨5.44%，夜盘收涨1.42%。铜价上周五跌破7000美元/吨，为20个月来首次，但随着市场寄望中国采取更多措施来稳定房地产市场以及促进经济复苏，空头回补铜价反弹。上周五公布的数据显示上半年全国房地产开发投资同比下降5.4%，降幅继续扩大。房屋新开工面积当月同比连续3月跌幅超过40%。美元走弱及原油大涨亦助推铜价走强。市场减少对7月激进加息的押注，美元自上周创下的20年高位大幅回落。拜登沙特之旅收获寥寥，原油大涨逾5%。关注美6月新屋数据。操作建议：观望。

沪铝：

7月18日沪铝主力08合约日盘收涨3.93%，夜盘收涨2.33%；LME收涨3.72%。虽铝价急跌刺激下游采购需求，但不代表需求预期有实质性好转，基本面暂无较大变化。当前国内冶炼亏损产能扩大至50%以上，但复产计划仍有序进行，宏观情绪修复中，短期内铝价企稳，但中长期来看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月18日沪锌主力2208合约收于22660元/吨，涨幅3.54%，夜盘涨1.79%，报22780元/吨，LME锌涨1.78%，报2995.0美元/吨。美联储大幅加息的预期降温，市场情绪改善，锌价继续回调。锌市场实际是处于一个供需两弱下的短缺状态。由炼厂减产导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，但近期社库入库已出现边际改善，去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；绝对价格走势依然受宏观面影响较大，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息情况。

沪铅：

7月18日沪铅主力2208合约收于15040元/吨，涨幅3.58%，夜盘涨1.64%，报15195元/吨，LME铅涨1.99%，报1977.5美元/吨。昨日，宏观情绪继续改善，沪铅震荡上行。短期，供应端开工转好，下游铅蓄消费逐步回暖，但原再价差走阔，上方压力加大，不宜追多，预计铅价维持14700-15300区间震荡。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类整体大涨，主要因原油大涨以及天气忧虑。由于美国总统拜登的中东之行并没有达成原油增产的预期，因此从上周五夜盘开始原油就大幅反弹，周一更是大涨4.6%，重回100美元上方。受此影响，商品市场集体反弹，跟原油关联度较为紧密的油脂是商品中涨幅较大的品种。另外，近期美豆主产区出现高温干燥天气，令美豆的生长受到威胁。从最新的美豆生长优良率可以看到，美豆生长优良率从6月上旬的70%下降至目前的61%，连续五周下滑。不过，印尼政府在16日表示，至8月31日棕榈油以及相关产品出口专项税下调至零，以进一步刺激棕榈油的出口，缓减国内的高库存。根据印尼棕榈油协会表示，想要讲库存恢复至正常水平，印尼须在8月前出口600万吨棕榈油。因此，我们认为本轮油脂的反弹主要还是原油大涨引发的商品集体反弹，油脂自身基本面仍然偏空，尤其棕榈油基本面最为利空，相对而言，豆油因为美豆面临天气炒作而相对利多。因此，从操作上来说，在大方向仍然偏空的情况下，我们不建议油脂追多，暂时以观望为主，等待反弹乏力之后继续做空。套利方面，随着近期棕榈油的大幅反弹，豆棕价差有所缩小，给了我们逢低做多豆棕价差的机会，豆油强棕榈油弱的大趋势并没有改变。

豆粕/菜粕：

粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。上周美豆优良率继续下滑至62%，操作上建议轻仓做多。关注本周美豆优良率数据。

玉米：

国内玉米供需格局宽松，且USDA数据7月预测美玉米22/23年度产量增加，短期偏弱走势。但玉米下方有种植成本强支撑，因此预计短期以震荡为主，操作上建议观望为主。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期产糖量下滑的利多影响，我们认为原糖短期缺乏持续上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方各省市相继出梅，下游采购积极性有所提升。此外随着前期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计鸡蛋现货价格将在7月中上旬触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计在进入交割月前将维持贴水状态，操作上建议以轻仓逢低做多的思路对待。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，猪价自4月中旬以来持续上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，当前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，叠加近期政策干预，养殖端压栏情绪有所松动，猪价自高位小幅回落，但是从中长期看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议逢回调做多LH2209、LH2211合约。

苹果：

苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况、新产季早熟果价格情况以及新产季开秤价预期及质量情况。上周去库表现价跌量减，旧果消费较弱，旧果维持季节性弱势，但整体去库压力不大，且在周五开始成交开始有所好转，消费有回升迹象；早熟果价格较高，砍树导致早熟果供给体量减小，短期早熟果价格或仍然高位运行，支撑市场情绪；新产季虽然卓创减产幅度上修，但本周末有企业机构发布个人调研数据减产幅度远低于卓创，产量分歧再起，推高情绪。综合来说，经过上周下挫之后，旧果成交有转好迹象，新果产量分歧再起推高情绪，早熟果价格较高，短期或区间偏强震荡。策略上区间下沿低多为主。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化，09逢高做空为主。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可适当逢低轻仓做多01。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。