中东局势再度加剧，欧线大幅反弹
原创 东吴期货 东吴期货
 2024年07月30日 08:55 上海
摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：越南对中国钢材出口展开反倾销调查；能源化工：地缘风险回落，行情再度转弱；有色金属：关注宏观情绪变化；农产品:美豆生长优良率小幅下滑

图片






2024

07/30

01

股指：区间震荡

股指。周一市场走势分化，沪指窄幅震荡，创业板指受新能源拖累表现较弱，成交额回落至5859亿元。上周货币政策和财政政策进一步发力，央行对7天逆回购操作利率、1年期LPR、5年期LPR均 下调10bp，大规模设备更新和消费品以旧换新政策落地，预计对内需有一定提振。短期随着政策加码，市场风险偏好或边际改善，指数有望企稳回升。

02

黑色系板块：越南对中国钢材出口展开反倾销调查

螺卷。卷螺差收窄，螺纹经过不断减产后，矛盾已经没有那么大。热卷的主要问题在于供给维持高位，而需求面临国内和出口双重走弱的预期，近期越南对中国开展反倾销调查，越南是中国钢材主要出口国。所以短期热卷可能还会弱于螺纹。价格连续走弱后，市场波动有所减小，预计品种间略有分化。

铁矿。本周铁矿发运回升，澳洲减巴西增，到港大幅减少，总的来说供应压力略有缓解。需求端，从季节性和当下的需求数据来看，日均铁水产量在240万吨附近不往下的概率还是比较高的。因此铁矿的供需矛盾没进一步转弱，前期下跌后有望转为震荡行情。

双焦。焦炭一轮提降开启，焦煤线上竞拍清淡，双焦现货市场持续走弱。加上钢厂按需采购为主，在弱现实短期难以改变的背景下，盘面整体仍将震荡运行。

玻璃。玻璃仍是供应宽松，玻璃过剩格局目前仍旧难以缓解，现货市场继续降价,基本面对价格支撑力度弱。此外，纯碱价格重心持续走低，玻璃动态成本线下移，对价格支撑力度也减弱。预计盘面保持震荡偏弱运行。

纯碱。纯碱厂库再度突破百万吨，当前101.43万吨，环比上周四继续累增，当前库存水平严重偏高。而月底检修力度不及预期，产量不降反增，供需处于宽松状态，基本面驱动向下，短期价格仍将低位运行。关注后续碱厂检修对产量和库存去化的影响。

03

能源化工：地缘风险回落，行情再度转弱

原油。昨日油价继续下行，早先以色列戈兰高地遭遇炮击，中东地缘再起波澜，不过以色列声称不寻求全面战争的表态使得地缘溢价再度退出。此外来自亚洲的需求不佳，美国驾驶高峰季需求即将进入下坡，美国经济放缓担忧打压市场信心。我们预计油价在更有力的需求数据、地缘冲突或者北美飓风出现之前依然弱势震荡。

沥青。7月第4周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位。炼厂开工率同样低位，受到低利润打压。周度厂库和社库均小幅减少。隔夜油价变化不大，预计短线震荡。

LPG。盘面近期走出较为连续下行趋势，主要受到两主要因素影响：一是下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是燃烧需求淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。随着期价下跌部分下游化工产业利润得到了修复，给予一定价格支撑，调油市场带来的需求增量也一定程度补充淡季的燃烧需求减量。期价具备阶段

PX。国际油价震荡下跌，对二甲苯回吐周五企稳反弹的涨幅，价格持续偏弱整理，成本无法给出向上驱动的同时，自身基本面驱动依然偏弱，虽然昨日海外PX装置意外停车，韩国SOIL100万吨装置因火灾，停机两周，虽然对8月库存压力有所缓解，但无法扭转下半年累库的格局，因此对PX价格提振效果有限。策略建议：短期价格震荡偏弱，持有空单可暂时观望，PX09-01反套逻辑维持。

PTA。TA盘面依然受PX价格影响较大，虽然上周供给减少，但本周聚酯工厂负荷持续回落，需求端无法提供明显支撑，动态库存存有累库预期，下方支撑不排除或因PX边际下滑而再度下移，目前价格整体或维持偏弱整理，止跌企稳或需要看到成本端企稳或聚酯开工率有所回升。策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，可关注多EG空TA。

MEG。乙二醇价格先行企稳反弹，一方面因为国内装置再度出现计划外故障停车情况，昨日陕西一套40万吨装置计划8月中开始停车检修，预计持续1个月左右；安徽红四方30万吨装置于昨晚停车检修，预计检修4-5天；山西阳煤22万吨装置昨日因故停车，重启时间待定，导致国内供应负荷再度下滑。另一方面，昨日港口数据显示库存水品进一步降低，华东主港地区MEG港口库存总量56.6万吨，较上一统计周期去库1.07万吨。聚酯负荷变化不大，下游刚需采购稳定，恶劣天气影响港口到货较少，华东主港库存持续去化。策略建议：价格率先企稳反弹，前期左侧多单继续持有，反弹高度不过分乐观，反套头寸可暂时离场，多EG空TA。

PVC。V持续震荡下跌，主力合约屡创新低，成本端走弱导致对V支撑不足，电石法价格环比跌0-30元/吨，乙烯法价格环比跌0-30元/吨。昨日商品氛围偏弱，V跟盘下行。从基本面出发，供应端检修力度略有减弱，需求端淡季无明显起色，出口停滞，整体累库压力仍存，后续进一步关注市场情绪变动。策略建议：短期价格低位波动，淡季之下高库存弱驱动，V09-01价差反套。

聚烯烃。聚烯烃目前面临弱成本、紧供应和弱需求的格局。一方面，原油跌幅较大，推动聚烯烃整体加权利润扩张，但幅度不明显，且石脑油偏强下边际利润对供应的影响还存在（PE更为明显）；另一方面，供应持续缩减下平衡转好，而后续的关注点在于需求季节性回升后整体压力的下滑。一旦供需驱动走强，即使成本偏弱，利润扩张下弱成本的权重也会降低。聚烯烃继续向下的空间不大，考虑到成本等风险因素，谨慎者可观望为主，激进者可左侧布局少量多单。PE7月较PP更弱，但8月好于PP，09L-P价差无法持续收缩，预计震荡为主。

04

有色金属：关注宏观情绪变化

铜。宏观面，短期市场难以形成一致性预期，预计维持在偏弱的宏观氛围中。基本面，废铜新政8月1日起开始实施，短期供应快速收紧，冶炼端仍需要关注三季度减产可能。需求方面，江西安徽等大部分再生杆厂已经停产，其他省份再生杆厂也将在8月1日后开始停产，再生铜需求逐步向精铜转移，精铜下游开工仍有进一步上升空间。总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，存在一定程度上过度悲观的倾向，周内宏观数据较多扰动较大，趋势性预计有限。

铝/氧化铝。氧化铝方面，此前复产产能维稳运行，几内亚雨季影响逐渐明显，铝土矿发运量较前期有所减少，8月国内铝土矿供应预计受影响，矿端供应或有所收紧，铝土矿价格持续抬升，维持供应紧平衡的态势。盘面价格受悲观情绪影响承压下跌，现货较盘面升水300元/吨，建议谨慎追空。电解铝方面，供应端内蒙及四川地区产能投放及复产较为顺利，需求侧尽管铝价持续回落，但是淡季需求偏弱，周度开工小幅回落，基本面维持淡季节奏，叠加相对悲观的市场氛围，铝价偏弱震荡，关注周内宏观数据情况。

镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。

贵金属。美国6月核心PCE物价指数年率为2.6%，与前值持平，略高于预期的2.5%。美国第二季度经济增长速度超过预期，劳动力市场仍具有韧性，美国经济不确定性增加。对于美国衰退的担忧有所减弱，同时市场仍然定调美国在9月进行降息，中长期来看黄金总体趋势向好不变。短期内黄金震荡偏强，白银震荡观望为主。

05

农产品:美豆生长优良率小幅下滑

油脂。昨日油脂剧烈波动，早盘受外盘美豆油大跌拖累，国内油脂跌幅一度接近3%，不过9点半之后出现反弹。由于上周五美国联邦法院驳回了美国环境保护署的一项决定，意味着美国小型炼油厂有望免于履行生物燃料掺混义务,潜在削减了对生物燃料原材料的需求。受此利空影响，上周五美豆油暴跌5.3%。因此，今日早盘国内油脂大幅跳空低开。不过美国豆油的出口量占比并不大，再加上目前棕榈油出口需求较为旺盛，市场开始对此前的大跌进行修正，尤其棕榈油反弹力度较大，而豆油相对反弹力度较小，豆棕价格倒挂继续扩大。总体来说，油脂仍处于宽幅震荡走势，棕榈油依旧是油脂中基本面最好的品种。

豆粕/菜粕。昨日两粕整体下跌，尤其早盘豆粕一度跌幅超过3%，此后虽有反弹，但最终收盘仍下跌。豆粕大跌主要受美豆产区迎来降雨的利空影响，此前美豆产区天气较为炎热不利于作物生长，不过最新天气预报显示近期将迎来多场强降雨。再加上目前国内豆粕库存依旧处于历史高位，下游需求疲软，去库存压力极大，因此后市豆粕仍然看空。相对来说，因主产国加拿大野火导致菜籽出口影响，预计8月份进口菜籽到港将延误，菜粕走势较为抗跌。另外，今日早些时候USDA公布美豆最新生长优良率未67%，较上周下调1个百分点，符合市场预期。

白糖。昨日震荡。因有巴西中南部24/25榨季干燥天气可能限制产量的担忧，原糖期货周一大幅收高，10月合约收高 3.2%，结算价报每磅19.01美分。Unica 数据显示，7月上半月，巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%，因降水令甘蔗作物田间作业受到影响。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前以国产糖销售为主。后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。

棉花。美棉跌破70美分/磅整数关口，郑棉增仓向下突破震荡区间创年内新低。天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强。供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局，但当前棉价处于低估值区间，追空需谨慎。

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 114
?
写留言

写留言
留言
暂无留言