东吴期货研究所策略早参｜美国劳动力数据疲软，消费者信心低迷

图片
摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：节前谨慎参与；能源化工：五一节前备货需求告一段落；有色金属：控制节中风险；农产品:预期宽松，国内油粕整体趋弱

图片





2025

04/30

01

股指：震荡整理

    股指。随着业绩披露期结束，市场对小盘股业绩风险的担忧逐步缓解。此外由于长假临近，节前市场观望情绪较重。因此节后风险偏好或将有所回升，节前市场预计震荡整理为主。


02指。一季度经济数据好于市场预期，经济向好态势延续。考虑到二季度出口承压，增量政策预预计将继续加码，市场风险偏好也将随之回升，指数调整空间有限。风格方面，短期内高股息以及内需相关板块表现会相对占优。

02

黑色系板块：节前谨慎参与


钢材: 盘面回落，当下钢厂利润尚可，所以在没有明确的限产政策出台前，钢厂去减产的概率不大。4月地产销售环比走弱，加上关税对出口的影响会逐步体现，钢材总的需求缺乏预期。节前最后一个交易日，预计窄幅震荡。

铁矿：铁矿价格窄幅震荡，当下处于强现实弱预期的阶段，绝对价格并不是很高，盘面高升水以及短期需求尚可支撑矿价，但铁矿供应有增加预期，需求预期又不强，所以上行压力也大，预计价格震荡为主。

双焦：焦炭第二轮提涨暂未落地，随着第一轮提涨落地加上焦煤价格走弱，焦企利润回升，产量增加，焦炭总库存环比增加，加上目前盘面升水，预计焦炭仍有下行的压力。焦煤方面，节前下游补库基本结束，同时钢材需求环比有走弱的压力下，后期焦煤需求继续转弱，预计价格维持震荡偏弱的走势。

玻璃：玻璃走势依然较弱，节前补库基本结束，节后需求环比还有下行压力，总体供大于求的矛盾依然存在，预计玻璃价格弱势震荡。

纯碱：碱厂检修预期带动近期纯碱相对抗跌，但现货总体还是比较弱，盘面上行后面临套保压力，预计纯碱总体维持震荡偏弱的走势。



03

能源化工：五一节前备货需求告一段落


原油。油价续跌，市场仍受到关税战带来的经济增长放缓忧虑以及OPEC+在5月5日会议进一步加速增产的可能性困扰。我们维持之前观点，油价上方空间有限，预计仍然维持偏弱震荡。

沥青。4月第4周行业数据显示炼厂供需均有所走强，其中炼厂出货量表现亮眼，周度环比大增后，已经从回到正常年份区间内。受出货量大增提振，周度厂库环比下降，社库则维持季节性走高。隔夜休市期间外盘油价小幅走弱，预计短线震荡。

LPG。化工需求使得海外PG市场仍有支撑，关注月末 cp 出台情况。国内 PDH陆续进入停工，后续开工率仍有下滑趋势，码头下旬集中到岸，进口气阶段性过剩，国内市场相对承压。原油近期有所转弱，盘面上行动力有限，区间运行为主。

橡胶。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国、越南和泰国东北部等产区陆续开割；国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升。五一假期逐渐临近，国内轮胎开工率继续回落。青岛地区天然橡胶总库存小幅回落61.25万吨，顺丁橡胶社会库存回升至1.26万吨，上游丁二烯港口库存回落至3.48万吨。综合来看，需求继续走弱，橡胶供应增加，天胶库存回落，合成胶库存回升。

纸浆。山东银星现货报价6300元/吨，河北乌针布针报价5375元/吨；阔叶浆明星报价4250元/吨。中国纸浆主流港口样本库存量为210.6万吨，较上期累库3.7万吨，环比上涨1.8%，库存量在呈现累库的趋势。目前国内港口库存处于较高水平，阔叶浆库存数量居多，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价有所松动，纸浆港口库存同比仍然偏高，下游对于纸浆采购偏谨慎，延续刚需和压价采购的趋势；原纸的终端消费大多表现偏弱，市场信心欠佳。

甲醇。伊朗Abbas港口爆炸对伊朗甲醇发运暂无实质性影响，而内地市场边际转弱后港口倒流窗口逐步关闭，五一节前备货告一段落后前期利多影响几近消退。随着“春检”结束后国内甲醇装置的恢复以及伊朗甲醇装置的全面重启，国产供应和进口回归将导致内地和港口逐步呈现累库趋势。而受利润不佳和季节性影响，传统需求和MTO需求则面临下滑困境。成本端弱势格局不改叠加宏观不确定性较多的背景下，09合约中长期偏空看待，反弹后沽空为主。

聚烯烃。伊朗爆炸港口已恢复货物进出口工作，整体影响有限。关税博弈依然是目前市场的主逻辑，加征关税将为聚烯烃带来供需双降的影响，但对聚丙烯供应端的影响更为显著。相对于能化板块中单纯影响需求的品种，聚丙烯短期偏强、多配看待。但是从中期角度而言，需求拖累的影响更偏慢变量，且国内投产的压力一直存在，还是会更偏空一些。此外，最新市场消息称或对从美国进口的聚乙烯以及部分乙烷产品进行关税豁免，若政策真实执行则将使得PE供应的利多大幅削弱，只剩需求拖累的聚乙烯整体更偏空，价格将继续下行，实际情况有待持续跟踪。






04

有色金属：控制节中风险


贵金属。周二纽约尾盘，现货黄金下跌0.76%，盘中一度失守3300美元。COMEX黄金期货跌0.52%。美国贸易协议希望提振美股，避险情绪消退，黄金回落。在贸易不确定性的背景下，预计黄金长期仍维持上涨趋势。

铜。宏观面，全球关税谈判依然缺乏进展，出口侧相关的经济活动逐步放缓，因此若海内外并无进一步有力的刺激政策的情况下，全球的经济增长预期后续或面临较强压力，出口侧对总需求的拖累或在二季度开始逐步体现。基本面，原料紧张的问题延续，铜精矿进口加工费继续下跌，冶炼端中期存在进一步收缩的压力，下游加工厂在手订单较为充裕，节前补库需求或进一步提振开工，周一库存维持快速去化。关税问题仍对全球经济增长预期构成压力，限制价格上方空间，但基本面支撑依然较好，短期铜价预计维持震荡运。

铝/氧化铝。氧化铝减产规模继续扩大，氧化铝的运行产能已经低于理论需求产能，基本面出现缺口，但中期产能释放预期未发生变化，随着铝土矿价格的下跌，成本支撑逐步下移，带动氧化铝价格走弱。电解铝方面，下游初端开工总体出现小幅抬升，节前补库需求尚可，周一铝锭库存维持去库。短期低库存对铝价构成支撑，总体预计维持震荡运行，关税政策不确定性带来的宏观面的压力限制铝价上行空间。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，下游需求若无更多刺激政策的情况下预计将逐步走弱，基本面矛盾边际改善，短期锌价受宏观情绪影响较大，关注关税政策变化。

镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，警惕全球关税政策的不确定性。

碳酸锂。碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，库存接近2024年最高点。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。

硅：当前工业硅已经跌破全国平均成本线，供应端也有所缩减，但是需求同步减弱，库存和仓单都处于高位，整体偏弱运行；主要源于531抢装潮已经接近尾声，下游需求转弱，硅片和电池片的价格下降，负反馈逻辑走强，整体偏弱运行。




05

农产品:预期宽松，国内油粕整体趋弱





油脂。油脂连续第二日下跌，本周回吐了上周大部分涨幅。一方面因美国的生物能源政策仍有不确定性，市场炒作情绪消退，另一方面市场预期五一过后随着进口大豆大量到港，国内供应紧张的格局将大幅缓减。因此在现实紧张预期宽松两方面因素的相互牵制下，近期油脂波动较为剧烈，关注节后进口大豆到港情况以及油厂开机率情况。考虑到五一假期的到来，操作上暂时以观望为主。

豆粕/菜粕。巴西大豆陆续卸货到厂，油厂开机率恢复，压榨量增加使豆粕产量攀升，部分地区豆粕现货价格近4日跌幅超500元/吨。需求端市场目前对高价豆粕接受意愿下降，下游采购较为谨慎。随着五一节后油厂开工率进一步大幅提高，豆粕供应将逐渐增加，对近月豆粕价格形成下行压力。美豆播种进程有所加快，USDA周度作物报告显示，截至4月27日，美国大豆播种工作完成18%，上周8%，五年均值12%。操作上建议暂时以观望为主。

白糖。天气方面来看，巴西降雨有所减少，对于开榨较为利好，后期预计供应数据有较大增幅，持续施压市场。国内广西近日大范围降雨，旱情缓解，远期合约合约走弱，主力合约支撑来自于一季度进口大幅减少后，产销情况良好。进口糖源补充前，预计短期糖价较为抗跌。 持续关注巴西开榨情况。

棉花。国际市场，美棉价格底部震荡磨底。短期国内下游走货压力有所加大，纺织业将步入需求淡季，关税对外销市场的影响也将持续发酵，在低估值下郑棉期价近期维持偏弱窄幅震荡。但与此同时中美关税税率较此前再度恶化空间不大，并且新棉种植期国内棉花种植面积较此前预估或小幅下降，郑棉下方仍有一定支撑。未来宏观层面或有变数，持续关注政策变化及下游订单情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。
