【晨报观点0429】受外盘及内需带动，连盘玉米再创新高
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-04-29 08:41
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：维持中长线逻辑，期指逢低介入谨慎偏多

央行设立科技创新再贷款，额度为2000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期两次，发放对象包括国有商业银行等共21家金融机构。股票交易过户费标准时隔六年之后再次下调，公告表示4月29日起，将股票交易过户费总体下调50%。美国第一季度GDP年化环比意外下降1.4%，预期为增长1.1%。

美国三大股指大幅收高，道指涨1.85%，标普500指数涨2.47%，纳指涨3.06%。A股涨跌互现，上证指数收盘涨0.58%，深证成指跌0.23%，创业板指跌1.83%；两市成交0.84万亿元，北向资金净流出6.37亿元。操作方面，维持中长线逻辑，期指逢低介入谨慎偏多。



期债：流动性宽裕，资金平稳跨节

央行28日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。银行间市场周四资金面平稳偏松，隔夜回购加权利率在1.30%关口下方持稳，受到跨假期的影响，七天期利率走高至1.90%附近，但绝对价格依然属于相对低位。虽面临月末及假期，但流动性供给仍较充裕，跨月无忧。在国内疫情未有明显缓解之前，货币宽松环境料维持。周四，国债期货低开后震荡，全线小幅收跌，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.06%。期债地位震荡，T06关注100.3压制。



动力煤：日耗有反弹，关注疫情变化

夜盘动力煤主力合约减仓48手，成交60手，收盘817.8（+0.34%），港口5500大卡报价1180元左右，5000大卡报价980元左右。发改委发文称要求相关省份发展改革委指导督促企业严格落实煤炭中长期合同签订履约要求，采取切实措施保障煤炭中长期交易价格运行在合理区间。鄂尔多斯产销受天气影响，下游刚需采购，部分矿降价后销售转好，总体销售一般，价格有企稳。国内主要港口库存4555万吨（+177），其中北港1883万吨（+102万），华南港口1114万吨（+47），增幅较大。沿海电厂日耗略有抬升，或受益于复工推进，但临近假期或较难持续增加。近日国内北京等地区疫情有增加迹象，动态清零政策下，生产恢复正常水平仍需一定时间，关注疫情及防疫政策变化。国务院关税税则委员会按程序决定，自2022年5月1日至2023年3月31日，对煤炭实施税率为零的进口暂定税率，主要进口国俄罗斯、蒙古等进口成本小幅降低，但当前进口煤多倒挂，实际影响较小。当前部分采购需求释放及发运成本对价格形成一定支撑，港口价格小幅反弹。预计价格震荡偏弱。期货成交少流动性较差，策略上建议观望。



铜：供应偏紧支撑，铜价区间运行

昨日沪铜06合约收于73320元/吨，涨0.11%，夜盘收于73200元/吨，跌0.01%。伦铜收于9765美元/吨，跌0.92%。现货方面，上海电解铜现货报升水240~升水270，平水铜成交价格73775元/吨，升水铜成交价格73790元/吨。泰克资源目前正在扩建其Quebrada Blanca矿山，到2023 年公司的铜产量将翻一番。国内山东某冶炼厂计划5月底投产，产量至少6月释放，且国内其他冶炼厂进入检修季节和物流不通畅导致库存挤压。疫情下企业面临原材料紧张和终端订单下滑等压力。短期供需双弱格局延续，铜价维持区间运行。



TA：原油夜盘反弹，TA反弹亦有隐忧

周四美盘时间原油继续反弹，临近五一假期，今晚无夜盘，建议投资者谨慎。国际原油布伦特主力合约收盘107.12美金。TA主力合约昨日跟随原油反弹，盘面主力09合约至6236（+110）元，2205合约6272（+118）元，5-9合约月差为+36 ，TA加工费在400元附近。白天现货基差评估在09+97元附近，基差依然偏强，仓单36204（-198）张，有效预报0张。

短期内，宏观情绪虽缓和，但总体商品依然是滞胀预期，TA加工费维持，仓单低位本周持续小幅去化，投机户05合约依然不建议做空，建议参与09合约。策略上，单边驱动依然跟随原油，TA本身驱动偏弱，加工费偏低，偏多配置，临近五一假期，建议投资者降仓位处理。



PVC：社会活动依然受限，PVC套保逢低落袋

周四商品整体滞胀预期，化工中油化工强于煤化工格局延续。原油昨日继续小幅反弹，动力煤在820元附近震荡，PVC 反弹后继续回落，临近五一假期，建议投资者减仓休息，产业套保适时落袋。夜盘PVC主力05合约报8602（-1）元，白日现货持稳，报8800~9000元，华东与华北均为8800元。仓单4067（+967）张。

短期内，PVC或低位窄幅震荡，仓单昨日增加较多，体现产业悲观预期，但现货高于盘面，并不推荐贸易商做此操作，本次仓单或由生产商直接套保生成，或体现目前现货价格虚高因素。PVC从品种情况推测，偏空配置。策略方面，建议前期产业套保适时落袋，五一假期提保，继续关注新的因素。



沥青：做多沥青裂解价差可持有

欧盟仍在推进对俄罗斯的制裁计划，市场对于供应风险的担忧有增无减，国际油价继续上涨。得益于成本和基本面的边际改善，沥青夜盘表现强势。开工率整体低位，本周仅为21.6%，继续下滑3.5个百分点。本周27家厂库样本库存为87.17万吨，环比跌11.43万吨或11.6%。本周33家样本企业社会库库存共计72.01万吨，环比跌1.15万吨。目前做多裂解价差仍可持有，关注终端需求的复苏。



玉米：受外盘及内需带动，连盘玉米再创新高

昨日连盘玉米c2209合约最高价3031，最低价2985，最终收至3030，较前日涨44，持仓1,293,569手，增62,832手。山东及华北深加工企业价格基本维持，东北地区内蒙古及黑龙江涨10-30，吉辽维持。港口保持稳定，锦州港早间玉米集港370多车，约15000吨，预计全天到货18000吨，其中自然干粮到货增多。因天气原因，美玉米种植延迟，且有减产风险，巴西二季玉米也预期减产。同时，美玉米出口乐观，周四私人出口商报告对中国销售108.8万吨玉米，由此对玉米形成支撑，CBOT玉米创10年新高。国内在政策性小麦停止拍卖后，稻谷也暂停。需求端由于疫情控制见效，东北地区复产复工，淀粉流通增快。预计伴随生活秩序恢复，玉米及淀粉走货量加快，开机率提升，玉米工业需求呈现利好。预计短期内仍将维持当前高位，谨慎者建议观望。



生猪：下游接受有限，猪价涨幅受限

昨日全国生猪均价14.7元/公斤，稳定。东北地区14元/公斤，下跌0.2%，两广地区15.6元/吨，下跌0.2%。临近月末，部分规模场出栏节奏有所减缓，主动减量提价，散户亦存惜售情绪，市场看涨氛围浓厚，推动猪价重心上移。生猪涨价之后，白条价格跟涨，但市场接受程度一般，猪价小幅回落。期货方面，价格回落，LH2209下跌0.83%，产能进入正常保有量4100万头的绿色波动区域。结合去年6月开始止涨下降推算，当前4月处于出栏高峰时期，5月之后出栏压力将逐渐减轻，后期猪价底部抬升，不过远月合约升水较大，上方空间或有限。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 5
