美国非农数据再传利好！美联储仍有望9月首降？对大宗商品影响几何？
东吴期货 东吴期货 2024-05-06 08:57 上海


摘要

股指：震荡上行；黑色系板块：假期市场相对平静；能源化工：节内外盘大跌；有色金属：宏观出现调整；农产品: 巴西南部洪水引发炒作

图片






2024

05/06

01

股指：震荡上行

股指。假期期间海外市场表现较好，港股也延续上行趋势。当前国内经济延续复苏趋势，在美元走弱的背景下人民币出现升值，且估值水平不高，因此人民币资产的配置价值凸显，外资大幅流入带动市场风险偏好回升，指数有望重回震荡上行通道。

02

黑色系板块：假期市场相对平静

螺卷。假期期间国内钢材价格窄幅波动，螺纹钢和热卷产量都在回升，同时受假期影响需求下降，螺纹去库，热卷累库。数据符合假期特征，当下主要关注产量回升速度以及需求韧性，预计盘面震荡为主。

铁矿。假期期间新加坡铁矿掉期小幅上涨，波动较小。日均铁水产量增加到230万吨，且伴随着钢材不断去库，铁水仍有增加的空间，对应铁矿需求延续好转。短期铁矿价格总的驱动依然向上，逢回调做多。

双焦。焦炭现货第四轮提涨已于5月1日落地，预计本周还会有第五轮提涨，现货端表现仍旧强势。基本面上，日均铁水产量环比继续回升，当前230.67万吨，钢厂继续复产进程，对双焦需求尚可。但原料价格已经上涨太多，钢厂利润有所压缩，原料若继续大涨，钢厂可能会有所减产，因此，预计双焦仍会偏强， 但上方空间有限。

玻璃。节后下游会有补库行为，价格会有短暂反弹。但中期玻璃宽松局面难改，价格走势仍会偏弱。

纯碱。纯碱基本面延续紧平衡格局，节后下游补库会对供需带来短暂扰动，价格预计会有反弹。

03

能源化工：节内外盘大跌

原油。一方面哈马斯对停火谈判展现出前所未有的积极态度进一步挤出风险溢价，另一方面美联储五月会议进一步打压降息预期，叠加节内EIA报告持续偏空。多方面利空推动节内油价大跌，今天内盘大概率跳空低开。然而OPEC减产限制下方空间，风险溢价随时可能回归，美国再通胀预期依然强烈，建议等待右侧信号低多为主。

沥青。5月第1周沥青产业数据中炼厂供需双减，伴随双库下降。需求降幅较大，因国内假期缘故。节内油价大幅回落，预计沥青将受到拖累，不过相对跌幅略小于原油。

LPG。当前国内市场外放量继续下滑，库存回落至同期低位使得炼厂气维持相对高价。本月CP官价预期内下调，美国出口维持强势，国际市场供应充裕之下整体弱势运行。内外价差走阔和化工复工预期使得国内进口量维持高位，短期供需双增，原油端回落和季节性压力限制上行预期，盘面弱势行情仍将主导。

PX。五一期间油价暴跌，成本支撑崩塌，海外PX亚洲市场收于1023.67美元/吨CFR中国，较节前4月30日，下跌14.66美元/吨，跌幅1.41%，PXN环比扩张主要因上游成本下跌而被动走强。基本面方面，前期PX检修相较于往年较为有限，而5月份则面临装置全面重启的情况，因此近月PX供应压力较大，而调油需求仍未见明显起色，推涨驱动不足，4月份未见明显去库下，5月份去库难度或加大，因此节后盘面价格或有所承压。策略建议：节后价格低开承压，短期价格偏弱走势，区间内中长期09合约谨慎做多，PX9-1反套逻辑维持。

PTA。目前PTA供需格局稍好于PX，节前盘面TA加工费环比扩张明显，后市而言PTA加工费向上空间较为有限，随着PTA装置的检修结束，去库幅度在5月份或环比减弱。中长期来看，在成本支撑不强的情况下，供需或呈现不温不火的局面，反弹空间也较为有限。策略建议：节后跟随成本端低开承压运行，单边方面，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多。

MEG。进入5月份之后，海外供应存在回归预期，国内装置或呈现重启与检修并行的情况，EO/EG联产装置的经济性继续向着EO方向倾斜，而煤炭价格下跌后，煤制乙二醇的生产利润有所修复，或进一步刺激煤制乙二醇装置的负荷回升。在供需相对较好的4月份，乙二醇港口库存并未出现连续性趋势性的去库，那么5月份海外供应回归后，预计月均进口量将重返50万吨，港口库存或转为累库格局，乙二醇上方价格承压。策略建议：09合约短期谨慎做多，目前低多的条件只是估值具有吸引力。

PVC。进入5月之后预期检修环比下滑，目前V阶段性检修峰值已过，开工率低位反弹， 需求方面在面对偏弱的市场波动无法产生更好的投机性需求，仅仅依靠刚需支撑的现货市场持续表现成交清淡，地产数据疲软下，预计内需很难形成明显的向上驱动。库存去库缓慢， 国内宏观层面支撑不足，月内来自于基本面的因素无法呈现较好的方向性，PVC 供需难有亮点，行业仅延续季节性去库，4-5月成本重心偏低或施压盘面。策略建议：节后预计受商品情绪影响小幅低开后偏弱运行，中长期价格逢高沽空，91反套格局。

甲醇。MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判基本达成，后期伊朗货源装船速度将逐步回归正常。装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空。当前春检规模不及往期，传统需求和煤炭消费步入淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变。但低库存对价格有支撑，或难有趋势性下跌。此外，近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口累库和煤价下跌等右侧信号出现后布局空单，关注伊朗甲醇装置运行状态和装船动态。

聚烯烃。聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复。静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态。动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过HD检修下滑幅度更大，LL较为有限。总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制。

04

有色金属：宏观出现调整

铜。宏观面，美国非农就业数据的超预期回落以及中东局势的缓解给此前过热的再通胀交易降温，但是后续关于美联储年内降息的交易或再度升温，宏观情绪短期有所调整，但尚未步入到悲观的态势中，美国软着陆预期下依然有向上的驱动。基本面，国内冶炼厂减产持续推进，四月末库存出现一定程度的去库，预计5月将进入趋势性去库的阶段，基本面边际改善。短期受宏观情绪扰动有所调整，中期预计维持易涨难跌的态势。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿仍未复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，近期进口矿使用比例明显上升，山西以及广西等地氧化铝企业四月底或五月初有压减产计划，国内氧化铝供需存在缺口，推升氧化铝价格。电解铝方面，宏观层面回归降息交易，短期情绪略有调整，同时国内铝锭社库的去库趋势基本得到确认，绝对库存量处于历史同期低位，下游需求表现出韧性，预计铝价维持易涨难跌。

镍。镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，预计镍价震荡偏强。

碳酸锂。碳酸锂上涨主要受到需求侧政策驱动，7部门联合印发《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。此次政策倾斜电动车，总盘未设限，力度超预期。补贴将对新能源汽车形成增量，带领需求边际增加。短期给盘面带来情绪上的拉动，后期关注未来报废汽车回收量及下游实际需求增长情况。4月材料端开工率据调研环比增加10-15%，关注5月排产数据。

贵金属。美联储5月FOMC决议将基准利率维持在5.25%-5.5%区间。短期内仍将博弈年内是否开启降息，通胀具有较强粘性，降息时点还难以确定。五一期间外盘也表现为震荡状态，预计短期内维持高位盘整，继续跟踪美联储通胀数据。中长期看涨观点不变，建议逢低做多。

05

农产品: 巴西南部洪水引发炒作

油脂。五一期间外盘油脂市场走势震荡偏弱。一方面受国际原油大跌拖累，另一方面因马棕油进入季节性增产周期。不过近期市场天气炒作较为频繁，上周欧洲菜籽产区遭遇倒春寒引发市场对于菜系品种的炒作，尤其菜油涨幅较大；五一期间，巴西南部大豆产区遭遇强降雨并引发洪水，导致巴西大豆收割进度放缓，因此美豆及美豆粕大涨，也对油脂整体形成一定支撑。短期内由于天气炒作的存在，预计油脂暂时维持震荡走势，但中长线将会受自身供需面逐渐趋于宽松而逐渐走弱。品种之间存在套利机会，多菜油空棕榈油，或者多豆油空棕榈油。

豆粕/菜粕。五一期间，美豆和美豆粕分别上涨3.16%和4.71%，因巴西南部大豆产区遭遇强降雨并引发洪水，导致巴西大豆收割进度放缓。由于天气炒作，再加上粕类本身处于季节性需求好转的周期，因此看好节后两粕继续走强。

白糖。五一期间国际原糖价格震荡下跌。为维护国内食品市场稳定，俄罗斯政府当地时间5月3日发布临时禁令限制食糖出口，直至8月31日。全球糖市目前受北半球干旱天气和巴西24/25榨季增产预期影响。短期来看，原糖下方空间有限；国内白糖目前需求表现不佳，无明显驱动，暂时跟随外盘变动，预计维持低位震荡走势。

棉花。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。同时，美棉期末库存历史低位以及中美种植面积都处于历史低位，对棉价有一定支撑。但是，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 99

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

