触底反弹，黑色系行情能走多远？
原创 东吴期货 东吴期货 2024-07-05 08:47 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：钢联数据低于市场预期，盘面有所调整；能源化工：美国原油库存下降继续影响市场；有色金属：关注非农；农产品：粕类增仓下行

图片






2024

07/05

01

股指：区间震荡

股指。周四市场继续下行，成交额5831亿元。6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码。美国非制造业PMI、首申、小非农等数据显示美国经济和就业市场降温，带动降息预期回升，美债利率和美元指数下行，风险资产压力减轻。当前市场情绪不佳，但指数在连续调整后，进一步下行空间不大，预计维持区间震荡走势。

02

黑色系板块：钢联数据低于市场预期，盘面有所调整

螺卷。盘面震荡为主，周三夜盘在美国就业数据低于预期下，市场交易降息，但仍面临不确定性。昨日钢联数据略低于市场预期，主要是需求，螺纹热卷都在下降，但库存来看螺纹累库并不多，热卷有一些压力。盘面近期继续反弹需要市场预期进一步改善或者需求超预期，预计行情震荡为主。

铁矿。铁矿价格总体走的还是比较强，前期价格的走强主要还是价格到了相对低位，市场采购意愿提升，本身铁矿价格弹性就大。目前盘面已经有一定幅度反弹，继续上涨需要有更强的政策预期或者钢材需求超预期，从昨日钢材供需数据看，总体还有些压力，本周港口也在继续累库，预计铁矿盘面震荡为主。

双焦。钢材需求还是较为一般，对双焦需求传导也一般，因此在下游需求没有较好持续性的情况下，反弹基本见顶，预计后续走势也维持区间震荡运行。

玻璃。玻璃现货市场继续降价，降价后产销有所好转。但是玻璃库存还在累增，上行动能并不十分充足。加上跟随纯碱上涨的部分在纯碱下跌之时也会跟随回落。因此预计盘面跟随纯碱走势波动，震荡偏弱运行。

纯碱。碱产量环比继续下降，但仍在70万吨以上，且远兴供应扰动就一周，下周预计恢复，因此盘面上行驱动消失。而当前价格已反弹较多，向下空间增大，后续供应恢复预期下，预计盘面震荡偏弱运行。

03

能源化工：美国原油库存下降继续影响市场

原油。隔夜油价继续走高，刷新阶段高点。本周EIA报告显示美国当周原油库存大降1220万桶，继续影响市场。此外汽油库存下降220万桶，炼厂负荷也有所好转，均对市场氛围有所贡献。此外市场还面临着大西洋飓风季和中东地缘危机，价格整体震荡偏强。

沥青。7月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量小幅上行，不过与往年同期相比依然处于低位。厂库出现一定下滑，主要得益于炼厂开工率的收紧，沥青生产利润持续下降打压炼厂开工意愿。社库不再囤货后，总体保持缓慢去库。隔夜油价小幅上涨，预计短线震荡偏强。

LPG。7月CP维稳出台强化进口成本支撑。国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期再度走强，继续支持市场维持高位。亚洲市场采购需求支撑叠加原油偏强的带动，国际市场近期情绪偏强。淡季压力对市场价格影响有限，但国产气随着因炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临较大困难。

PX。昨日日盘PX盘面高位回落，夜盘持续回调，主要受下游PTA价格拖累，近几日波动率上升，国际油价依然震荡偏强，成本支撑犹在，短期回调幅度预计幅度不大，价格不过分看空。海外装置动态：韩国GS 2# 40万吨/年PX装置计划本月底开机，中国台湾FCFC72万吨PX装置预计下周初左右进行检修，预计在40天左右。整体PX负荷依然维持高位，利润持续压缩。策略建议：前期多单陆续减仓，或关注做多PXN利润头寸。

PTA。周三大幅增仓上涨后，周四出现高位回落，夜盘持续回调，目前跌破6000以下，对于目前的PTA估值来看，6100左右的压力较大，PTA供应周度回升，但月度角度6-7月平衡表的去库幅度较大，港口库存等水平处于偏低，此外聚酯短期降负的可能性不大，但仍要关注夏季高温限电情况。策略建议：多单止盈，注意回调风险，可关注多TA空PF价差套利。

MEG。乙二醇昨日涨幅受限，夜盘也略有回调，但幅度较小，昨日库存数据显示华东主港地区MEG港口库存总量67.16万吨，较上一统计周期降低3.08万吨。本周虽主港发货平平，然整体到货量偏少，因此港口库存延续去化趋势。整体基本面维持健康，到港量偏小下库存维持低位，短期价格有支撑。策略建议：价格有支撑，警惕回调风险，多单可陆续止盈。

PVC。昨日价格回调后，夜盘有所止跌，基本面来看，供应端出现回落，下游企业开工率同样走弱，供需双弱下去库难度加大，印度BIS大概率延期，反倾销也要在明年3月终裁。虽然房地产指数下跌较多但螺纹玻璃并无下跌，日内波动为资金行为，被认为是收基差，下跌后基差略有走强。策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成。

甲醇。伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空。当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空。但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且进口利润倒挂，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈。高供应叠加累库周期，09合约的上行空间亦较为有限，预计盘面弱势震荡为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长。

聚烯烃。市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强。成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强。近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期。不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓。由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买。PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归。

04

有色金属：关注非农

沪铜。铜矿偏紧的问题短期看不到缓解的可能，巴拿马矿山的复产预计推迟到明年年中，同时由于精废价差回落，再生原料的紧缺程度加剧，粗铜加工费已经开始回落，下半年实际减产扩大的可能性增加，基本面对价格存有支撑。近期鲍威尔讲话再度放鸽，同时美国劳动力市场出现了边际放松的情况，美元走弱，带动铜价上行，关注周五美国非农及失业率情况。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧，出口窗口尚未打开，但出口亏损较前期继续收窄。电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑。短期美联储放鸽，海外服务业通胀出现走弱迹象，美元走弱，带动铝价偏强运行，关注周五非农数据。

镍。从基本面来看，镍矿成本支撑仍强。纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行。

贵金属。美国最新发布的大部分数据表现出美国劳动力市场降温，经济增长速度放缓，甚至出现多个历史最小增幅。经济数据的疲弱再次推升降息预期，叠加美联储鲍威尔的言论共振，鲍威尔承认通胀终于朝着正确方向发展。白银盘面震荡偏强，关注周五的非农数据。

05

农产品：粕类增仓下行

油脂。昨日油脂继续高位调整，因连续大涨后存在技术性调整的需求。不过油脂基本面仍然利多，近期国内豆粕面临胀库风险，油厂开机率将被迫降低，进而导致豆油供应下降，预计后市油脂价格重心将逐渐上移。操作上，以做多为主。

豆粕/菜粕。昨日粕类大幅下跌。在前日的日报中我们就提到粕类本轮上涨可能将暂告段落，因为粕类的反弹主要基于此前美国大豆产区的降雨过多，而自身需求是较为疲软，一旦天气好转，就缺乏上涨的基础。昨日的下跌也在情理之中。不过现阶段粕类也不可一味看空，随着美国大豆进入7、8月份关键生长期，后市还是有较大可能再度出现天气问题的，如果近期跌出一定空间，还是可以考虑逢低做多。

白糖。昨日白糖震荡上涨，美糖震荡。目前糖价受近日巴西干燥天气和强劲需求支撑。巴西航运机构Williams ：截至7月3日当周，巴西港口等待装运的食糖数量为422.63万吨，此前一周为437.63万吨。ISMA 预测印度23/24年度糖期末库存为910万吨，过剩量为360万吨，协会敦促政府重新考虑允许出口过剩的糖。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑。全球下半年增产主基调已定，后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。综合来看，郑糖上方承压，预计短期内白糖维持震荡走势。

棉花。SDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓。市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望。

生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・

东方财富网 / 1163824

DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 83
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

