【晨报观点0614】期债窄幅波动，铁矿盘面小幅反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-06-14 09:00 上海
隔夜升贴水监测





图片



观点提要



图片






品种观点与操作建议





期债：流动性宽裕，期债窄幅波动

央行13日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%。当日有20亿元逆回购到期，因此完全对冲到期量。市场供需相对平衡，早盘国股大行融出适量。国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约涨0.28%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。5月社融和信贷数据或偏弱，债市整体窄幅波动，期债T09关注104.5附近支撑。

铁矿：铁水增量明显，盘面小幅反弹

6月13日黑色系涨跌互现，铁矿石主力合约涨近1%，收于817元/吨。现货方面，港口各品种价格弱势下行，整体交投情绪平淡。

矿石需求端出现一定好转，尤其是铁水产量增量较为明显。据mysteel数据上周日均铁水产量 239.31万吨，环比增加3.56万吨；247家钢厂高炉开工率82.05%，环比上周增加0.55%，同比减少1.04%；高炉炼铁产能利用率89.53%，环比增加1.39%，同比减少0.79%；钢厂盈利率49.78%，环比减少3.03%，同比减少2.17%。

目前供给端发运节奏持稳，国内到港量延续相对高位，供应整体宽松。需求端短期铁水表现尚可，为盘面提供一定反弹动力，但未来铁水增量空间有限，钢厂按需补库存为主，预计盘面走势震荡。

螺纹热卷：回归弱现实，震荡偏弱为主

6月13日螺纹、热卷盘面表现先抑后扬，螺纹主力合约收于3621元/吨，热卷主力合约收于3788元/吨。

据 Mysteel 数据，上周五大材产量环比增加1.18万吨，其中螺纹产量环比微降，减少0.66万吨至232.41万吨，热卷产量则延续上升趋势，环比增加2.13万吨至327.65万吨。库存方面，螺纹总库存开始累库，较上周环比增加5.3万吨，库存主要挤压在厂库环节。热卷总库存则环比下降1.02万吨，厂库、社库均小幅下降。螺纹表需降至 231.1 万吨，热卷表需数据表现则相对亮眼。表需方面，螺纹、热卷表需均有下滑，螺纹表观需求回落4.03万吨，热卷表观需求则回落1.24万吨。

整体来看，钢材整体仍然处于供增需减的格局，但前期跌幅较深，短期情绪企稳后预计盘面震荡整理为主

煤焦：铁水回升，煤焦反弹

昨日焦煤主力合约收盘1619元/吨（-0.55%），蒙5原煤1300元/吨，焦炭主力合约收盘2263元/吨（+1.21%），日照港准一级焦1930元/吨。美国5月未季调CPI年率 3.3%低于预期。国内5月PPI同比降1.4%，高于预期。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。 螺纹表需小幅下降4万吨，产量微降，厂库累库5.3万同比高于去年，社库稳定。铁水产量反弹至239.3万吨，钢厂盈利下降，短期铁水或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存继续下降，钢厂及焦炭总库存下降，钢企焦炭二轮提降50-55元/吨落地。煤矿开工稳定，煤矿累库，现货继续承压，多地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，预计煤焦震荡运行。

TA：原油二次冲高回落，TA偏空

原油昨日二次冲高回落，确认回调走势，布伦特主力合约报收82.02（-0.73）美元/桶，跌0.88%。TA主力合约2409周四夜盘报收5952（-2）元/吨，跌0.03%，现货市场基差报09合约日均基差09+31（-2）元/吨，基差昨日小幅走弱，白天加工费270（+30）元/吨附近，TA开工75（-3）%。交易策略方面，基差在当前位置偏弱震荡，但无大幅往上动力，TA今日偏空操作，下方空间仍取决于原油，总体偏弱震荡为主。

橡胶：合成胶带动偏强，橡胶高位震荡

端午节前橡胶传闻收储2万吨烟片胶，且丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨，但昨日丁二烯橡胶期货确认减仓，价格高位回落，三大橡胶集体走弱。橡胶主力合约报收15325（-225）元/吨，跌1.45%，短期看合成胶行情结束，周内现货基本持稳，全乳胶14900元/吨，0/0%；20号泰标1810美元/吨，0/0%；20号泰混14900元/吨，+50/+0.34%。中国天然橡胶社会库存127.7万吨，较上期下降2万吨，降幅1.57%。青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.28万吨，环比上期减少0.41万吨，降幅0.76%。一般贸易库存去库速度明显放缓，预计本周一般贸易仓库库存或继续去库0.5万吨左右。交易策略方面，短期橡胶偏空为主，可短线参与。

棉花：供需报告偏空，棉价增仓下行

6月13日，ICE棉价71.83分/磅，上涨0.38%，棉花现货指数CCI3128B报价为16256元/吨，主力合约价格大幅下跌，收于14760元/吨，下跌1.57%，基差1496元/吨，CY Index C32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20575元/吨，下跌0.84%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22939元/吨；郑棉仓单13821，有效预报1005。

出口方面，上周美棉周度签约量为138668包，环比下降37.7%，累计签约1236万包，较去年同期下降9.1%。其中中国当周采购71691包，累计签约量为503万包，较去年同期增加39.7%。其他国家累计签约量为733万包，较去年同期减少26.7%。USDA供需报告偏空，且当前新棉种植进度以及生长情况良好，打压美棉价格。后期关注新棉播种和天气变化。

国内方面，现货库存充足，新棉生长良好，皮棉交投清淡，下游棉纱市场变化不大，郑棉偏弱运行。

生猪：需求不足，猪价跌幅扩大

昨日生猪全国均价18.7元/公斤，下跌1.6%，东北地区猪价18.8元/公斤，下跌1.2%，两广地区18.8元/公斤，下跌1%，生猪现货价格下跌。期货方面，主力合约下跌，LH2409日内收于17820元/吨，下跌2.78%。全国猪价跌幅扩大，北方地区天气炎热白条走货欠佳，屠企宰量降幅明显，对高价猪源存抵触情绪，规模场多降价销售，短期市场回归供需博弈调整阶段。南方地区需求表现平平，餐饮消费疲态不改，屠企订单有限、白条走货一般，批发市场交投偏缓，猪价跌幅扩大。



 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 13

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

