【周度观点0401】经济数据好于预期，债市高位整理
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-01 08:43 上海
周度涨跌幅(%)：2024.3.25~03.29



图片



周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为



隔夜基差

图片





观点提要



图片






品种观点与操作建议


期债：经济数据好于预期，债市高位整理
央行上周共开展8500亿元逆回购操作，同时有220亿元逆回购到期，单周净投放8280亿元，另外周内还有500亿元国库现金定存到期。本周央行公开市场将有8500亿元逆回购到期。其中，周一至周三分别到期500亿元、1500亿元、2500亿元，周四至周六清明节假期，期间4000亿元到期资金顺延到周日。此外，周三还将有800亿元国库现金定存到期。国债期货上周普遍上涨，30年期主力合约涨0.75%，10年期主力合约涨0.21%，5年期主力合约涨0.23%，2年期主力合约涨0.12%。财政部公告称将单独公布超长期国债发行计划，市场化发行概率抬升，供应面存在一定压力。除此之外，4月流动性料仍处于充裕水平，资金面大概率延续平稳。期债T06减多持有，短期关注103.8支撑。


TA：原油上周五休市，TA横盘震荡
上周五原油休市，布伦特主力合约周一开盘报86.98美元/桶，高位震荡为主，近期上涨主要靠地缘政治与减产预期，但成品油表现弱于原油，原油价格上方或有压力。TA主力合约2405周五夜盘报收5930（-8）元/吨，跌0.13%，现货市场基差报05-26（+4）元/吨，白天加工费170（+15）元/吨附近，加工费极弱，或较原油更为抗跌。交易策略方面，TA加工费偏低，关注后续大厂是否安排春季检修，原油下方空间有限，近期TA主要可博弈原油上涨与检修，下方空间有限，或可逢低做多，滚动操作。本周仅有三天交易日，清明节日在即，注意轻仓博弈。

橡胶：商品指数偏弱，橡胶继续寻底
上周五国内商品指数依然偏弱震荡，国内天然橡胶期货主力2405合约报收14660（+55）元/吨，涨0.38%，20号胶主力夜盘报收11855（+20）元/吨，涨0.17%。现货周五持稳，全乳胶13750元/吨，0/0%；20号泰标1650美元/吨，0/0%，折合人民币11707元/吨；20号泰混13380元/吨，0/0%。随着国内新胶逐渐上市，泰国原料止涨回落，胶价供应端支撑减弱。轮胎厂刚需补库，青岛地区库存仍处回升通道，短期市场多空分歧依旧存在。交易策略方面，橡胶继续关注信号，或可暂时观望。本周仅有三天交易日，清明节日在即，注意轻仓博弈。

煤焦：旺季复产低迷，煤焦大幅下跌
上周焦焦煤主力合约收盘1487.5元/吨（-178元），蒙煤1280元/吨（-40元），基差21元/吨（150元）。焦炭主力合约收盘1990元/吨（-195.5元），日照港准一级焦1820元/吨（-100元），基差2元/吨（88元）。上周钢材消费回升，螺纹产量继续低位，库存同比下降，板材产量上升，库存维持高位，压力有所凸显，成材价格仍较低迷。钢厂盈利率改善，而消费压力较大，铁水小幅下降至221.3万吨。焦价7轮提降落地，焦企利润继续承压，开工维持低位，厂内库存累积终端需求释放有限，焦炭或延续弱势。煤矿产量稳定，下游观望，库存持续增加，山西焦煤多数维持下跌走势，蒙煤通关维持较高位，口岸库存偏高。旺季消费高点已现，短期铁水回升空间有限，焦煤供需宽松延续，前期黑色反弹结束重回下行走势，市场情绪不佳，预计煤焦继续震荡偏弱。
生猪：近月走低，远月好转预期仍存
上周生猪价格震荡走势，截至3月29日，全国生猪均价15.1元/公斤，周度上周1.1%，东北地区价格14.7元/公斤，上涨3.3%，两广地区价格为15.5元/公斤，下跌0.3%，河南地区价格为15.3元/公斤，上涨2%。企业出栏节奏相对平缓，清明节或有短暂备货支撑，近日猪价回调或将趋稳，短期猪价区间震荡、行情或仍显偏强。养殖利润有所好转，其中自繁自养盈利-62元/头，外购仔猪育肥盈利112元/头。近期生猪行情震荡上行，业内推涨情绪较浓，养户采购积极性有所提升，仔猪价格涨势延续，但涨幅较大后成交放缓，进一步涨价空间或有限，短期行情偏强震荡或趋稳盘整。二元母猪成交略有增加，价格小幅上涨。需求方面，北方下游看涨提货心态较好，产区地销平稳，部分外销量增加，开工稳中提升，但南方白条市场无明显增量，厂家多缩量挺价，整体开工小幅上升。清明节临近，白条走货或较顺畅，开工仍或有小幅提升。上周期货表现近弱远强，LH2405合约震荡下行，周度下跌3.44% ，目前期货贴水270元/吨。价格上涨后，需求疲弱，远月方面，价格好转预期仍存，远月合约走势偏强。

棉花：种植面积报告落地，棉价震荡走势
上周ICE棉价震荡走低，截至3月28日，美棉主力合约价格收于91.43美分/磅，周度下跌0.09%。美国农业部意向种植棉价1070万英亩，略低于市场预期的1090万英亩和展望论坛的1100万英亩，面积略低于预期，利好美棉。

出口方面，上周美棉周度签约量为98150包，环比上升6%，累计签约1080万包，较去年同期下降7%，降幅扩大。其中中国当周采购13408包，累计签约量为420万包，较去年同期增加67.4%。其他国家累计签约量为652万包，较去年同期减少27.8%。后期关注新作种植情况。

国内方面，上周郑棉震荡上行，主力合约收于16085元/吨，周度上涨1.2%。下游棉纱无明显起色，纺企走货偏慢，成品库存持续累积，后续订单不足，原料仍按需采购。



图片



图片

免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 13

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

