美联储鹰派发声，贵金属承压回落
原创 东吴期货 东吴期货 2024年07月10日 08:46 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：缺乏上涨预期；能源化工：国际油价三连阴；有色金属：美元走强，有色多数收跌；农产品:关注中午MPOB月报

图片






2024

07/10

01

股指：区间震荡

股指。周二市场大幅反弹，成交额放大至7245亿元，中证1000 ETF早盘明显放量，带动市场情绪回暖。综合来看，当前宏观缺乏向上驱动，昨晚多家上市公司集中披露中报预告，业绩扰动加大。指数在连续调整后，进一步下行空间不大，但向上弹性有限，预计维持区间震荡走势。

02

黑色系板块：缺乏上涨预期

螺卷。盘面延续弱势震荡，静态基本面来看钢材处于弱平衡，估值并不高，所以盘面还会有一定抵抗。但目前市场缺乏信心，未来需求预期也不佳，预计盘面震荡偏弱运行。

铁矿。铁矿近日宽幅震荡，基本面还是面临一定压力，主要还是钢材端给不了太多好的预期，铁水没有往上的空间，导致铁矿供需还是比较宽松，预计总体还会偏弱运行。
双焦。钢材端预期一般，双焦仍面临需求不佳的局面，盘面没有明显上行驱动，总体还是震荡格局，预计仍是震荡偏弱运行为主。
玻璃。玻璃现货价格弱势，加上玻璃基本面一般，盘面走势主要跟随纯碱波动。而纯碱供应扰动告一段落，走势偏弱，因此预计盘面也是震荡偏弱运行。
纯碱。纯碱供应扰动暂告一段落，基本面重回宽松格局，加上库存高位，基本面驱动向下，纯碱弱势运行。但价格回调已较多，而7月底8月初有较多检修，不建议继续追空，前期空单可以逐步止盈，等待下一轮驱动。
03

能源化工：国际油价三连阴

原油。国际油价三连阴，布油跌破85美金关口。昨天鲍威尔国会证词显示其认为经济已经不再过热，就业市场已经有所缓解。尽管鲍威尔表示可能接近降息，但由于降息背后隐含的实际需求疲软，油价在讲话后进一步下跌。此外飓风贝丽儿对需求端的扰动超过供应端，美国提出的中东停火计划谈判出现一定进展，也在短期利空油价。我们认为减产与需求旺季的预期未能显著兑现的同时市场出现了利空因素。短期有调整需求。

沥青。7月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量小幅上行，不过与往年同期相比依然处于低位。厂库出现一定下滑，主要得益于炼厂开工率的收紧，沥青生产利润持续下降打压炼厂开工意愿。社库不再囤货后，总体保持缓慢去库。隔夜油价回落，预计短线震荡偏弱。
LPG。7月沙特CP维稳出台巩固进口成本支撑。国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期相对走强，支持现货市场维持季节高位。亚洲市场采购需求支撑国际市场短线情绪偏强。淡季压力对短期市场价格影响虽有限，但国产气随着炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至现货平升水仍面临较大困难。
PX。近期盘面价格震荡偏弱，高位回调，国际油价冲高回落，成本端指引略微向下，此外PX负荷维持高位，虽然本周PTA开工率略微上提，但对PX需求支撑仍显不足，PXN维持低位，短期价格依旧有所承压。策略建议：短期价格回调格局，短期可逢高试空。
PTA。PTA受PX指引和波动更为直接，短期成本端支撑不强的格局下，价格同样走回调趋势，昨日PTA负荷回升至79%左右，下游聚酯负荷回落至86%左右，淡季之下聚酯受高库存压力以及长丝工厂减产挺价意愿影响较重，不过7月来看PTA依然可以维持紧平衡或小幅去库格局，目前库存高位，重点关注下游聚酯负荷的回落幅度。策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF。
MEG。乙二醇昨日盘面依旧维持强势，盘中触及4775元/吨，为年内第二高位，随后冲高回落，华东主港地区MEG港口库存总量64.42万吨，较上一统计周期去库2.74万吨。需求端表现稳定，防冻液进入生产旺季，港口发货良好，华东主港库存小幅去化，整体7月乙二醇呈去库，表现较其他化工品偏强，属多配品种。策略建议：短期价格偏强运行，但警惕回调风险，加速上涨后可能回调。
PVC。昨日盘面价格跌破6000，7月初的反弹并未带来基差修复，供应端缩量带来的去库市场并不买账，目前来看价格或在基差修复后才会有所止跌，夜盘略有止跌，基差走强，但仍未收复6000点，因此后续预计价格依然维持底部区间震荡。期现两市价格的下行引发了现货成交的好转，由此可见下游需求方面存在刚需，低价存在补货需求，从下游制品企业开工率来看，下游型材样本企业开工提升缓慢，个别企业存在出口订单支撑的开工在5-6成，多数企业开工4-5成。外需方面印度迎来雨季，预计补库动作告一段落，需求暂时放缓。策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成。
甲醇。国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升。当前生产有利润使得供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约偏空看待。但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且近期人民币贬值后进口利润出现倒挂，09合约下方空间也有限，建议空单逐步止盈。高供应叠加累库周期，09合约不具备明显的上行驱动，预计盘面弱势震荡为主，关注MTO装置的运行状态。
聚烯烃。市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强。成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强。近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期。不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓。由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买。PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归。
04

有色金属：美元走强，有色多数收跌

铜。宏观面，美联储主席鲍威尔表示在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适，隔夜美元小幅走强，施压铜价，关注本周CPI数据。基本面，铜精矿方面，进口TC维持在0值附近，矿端的紧缺问题短期看不到缓解的可能，废铜供应量收紧，粗铜加工费开始回落，而需求端表现偏弱，但需要关注到COMEX低库存延续，comex-LME价差高于正常区间上沿，底部支撑走强。

铝/氧化铝。氧化铝方面，消息面印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，但该举措实际是否能落地尚且未知，不确定性较大，难改目前基本面格局，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，下游电解铝延续复产，基本面偏紧，价格下方空间受限。电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，预计短期维持震荡运行。
镍。从基本面来看，镍矿成本支撑仍存。纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行。
贵金属。周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率为4.1%，高于前值和预期。美国劳动力市场的持续降温再次推升降息预期，美元走低。贵金属盘面震荡偏强，由于美国经济数据存在韧性，建议观望为主。
05

农产品:关注中午MPOB月报

油脂。昨日油脂整体下跌，主要因上游美豆长势良好，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%。另外，关注今日中午MPOB月度报告，市场人士预计6月份马来西亚棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑可能抵消了产量降低的影响。调查显示，6月底棕榈油库存估计为183万吨，环比增长4.5%；6月份产量预计为162万吨，环比减少4.7%，这也将是四个月来首次产量下滑。

豆粕/菜粕。昨日粕类大跌，主要因美国大豆长势良好，因近期飓风带来的降雨有利于作物生长。昨日早些时候usda公布的数据显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周提高一个百分点，为2020年以来同期最高水平。另外气象预报显示，未来一周美豆主产区天气凉爽多雨。美豆天气炒作的时间窗口正在缩窄，预计粕类后市仍将震荡下跌。
 白糖。昨日白糖震荡下跌。因巴西主产区预计将出现降雨，原糖期货周二收跌逾2%，ICE 10月原糖期货结算价报每磅19.62美分。巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%。巴西气象局预计近日中南部地区将迎来降水。国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑。后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。综合来看，郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。
棉花。USDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓。市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望。
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 82
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

