【晨报观点0728】美联储议息会议加息75bp，风险资产反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-28 08:33 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议




期指：美联储如期加息75个基点，指数短期震荡整理或延续

美联储如期加息75个基点，至2.25%至2.50%区间。至此，6-7月份累积加息150个基点，幅度为1980年代初以来最大。6月规模以上工业企业利润同比增长转正至0.8%，较前值回升7.3%。美国三大股指全线收涨，道指涨1.37%，标普500指数涨2.62%，纳指涨4.06%。A股窄幅震荡，上证指数跌0.05%，深证成指跌0.07%，创业板指涨0.03%；两市成交8689亿元，北向资金净流出37.38亿元。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者持续观望。



期债：流动性偏宽，期债高位整理

央行27日开展20亿元7天期逆回购操作，当日净回笼10亿元。银行间资金面延续宽松，主要回购利率多数下行，隔夜回购加权利率盘中一度跌破1%关口，可跨月的七天期品种也小幅下行至1.55%附近。隔夜回购利率降幅不大，但持续处于低位。周三，国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。期债T09在前期关口整理，关注100.7支撑。



铜：美联储加息落地，铜价延续反弹

昨日沪铜09合约收于58390/吨，涨0.59%，夜盘收于58840元/吨，涨1.01%。伦铜收于7654.5美元/吨，涨1.57%。现货方面，上海电解铜现货报升水390~升水440，平水铜成交价格58660元/吨，升水铜成交价格58680元/吨。美联储加息75个基点，符合市场预期。鲍威尔对9月会议下一步行动保持开放，将视经济数据而定。美元指数大跌，美股大涨市场情绪回暖。近期铜价下跌后，下游消费开始出现好转，上周国内大幅去库。上海疫情至部分仓库关闭现货升水坚挺支撑价格反弹。短期宏观风险落地悲观情绪释放，铜价延续反弹。


煤焦：复产预期，盘面原料走势偏强

昨日焦煤主力合约减仓490手，收盘1987（+0.48%），焦炭主力合约增仓182手，收盘2685.5（+0.37%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2450元/吨，吕梁准一出厂2360元/吨，四轮焦炭累计提降900元/吨。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂计划复产，原料采购或有增加，将对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，焦企库存增加，市场消息唐山、地区个别钢厂对湿熄焦炭提降200元/吨，焦企亏损或将再度扩大，焦煤现货采购观望增加，同时焦煤煤矿产量较高，洗煤厂精煤库存高位运行，部分地区焦煤价格继续下调，山西部分主焦下跌200元/吨。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪。目前下游高库存仍对价格带来一定压力，钢厂继续对原料打压，煤焦现货走势偏弱，复产预期下原料持续下跌空间较为有限，盘面原料走势强于成材，预计煤焦价格震荡运行。关注月底重要会议及地产相关政策。



TA：议息会议落地，TA反弹超2%

周三美联储议息会议宣布加息75bp，市场解读为较预期更为鸽派，风险资产反弹，布伦特原油主力合约反弹，收盘在102.33美金，涨2.62%，TA昨日夜盘尾盘直线反弹，主力合约收盘在5964（+128）元。PX报1125（+3）美金，TA现货加工费300元附近，白日现货基差评估09+214元，仓单28635（-600）张，有效预报804张。

短期看，美联储议息会议较预期更为鸽派，原油反弹超2.5%，TA反弹超2%，白日现货基差持稳，昨日仓单减少，TA加工费不高，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势，关注下周8月3日OPEC+会议增产预期情况。



PVC：议息会议落地，PVC夜盘减仓涨2.8%

周三美联储议息会议较预期更鸽派，商品多数反弹，原油涨2.62%，化工整体跟随反弹，PVC夜盘反弹，收盘在6710（+183）元，盘尾减仓上冲明显。白日现货价格涨跌互现，华南6560（-20）元，华东6560（+10）元，华北6420（+40）元。仓单2448（-60）张。本周开工77.19（-2.98）%，社会库存36.2万吨，较上一期减2.48%。

短期来看，美联储议息会议偏鸽派，利好商品，PVC供需数据略有好转，昨日仓单小幅减少，华东现货价格回暖。策略上，观察现货情况，激进者短线偏多操作，注意落袋。


玉米：受天气干燥等影响，玉米随外盘止跌反弹

昨日连盘c2209最高价2647，最低价2621，最终收至2647，较前日涨22，持仓809,859手，减26,902手。港口价格保持稳定，其中锦州港早间玉米汽运集港73车，约3300吨，火运到港138车8200吨左右，港口作业船只3艘46000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商及大型企业自有货物集港。7月22日当周北方四港玉米库存共计346.3万吨，周比减少11.1万吨；当周北方四港下海量共计23.6万吨，周比增加9.2万吨。广东港内贸玉米库存共计93.3万吨，较上周减少12.4万吨；外贸库存13.8万吨，较上周减少2.2万吨；进口高粱124.9万吨，较上周减少6.9万吨；进口大麦10.6万吨，较上周增加0.8万吨。昨日全国深加工企业收购价稳中有涨10-20。全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米88.9万吨，较前一周减少4.0万吨；与去年同比增加3.8万吨，增幅4.44%。近日国内外玉米价格开启反弹模式，主要由于天气干燥导致美玉米优良率超预期下降。美国农业气象局表示，基于对历史气象数据以及单产的分析，2022年美国玉米单产以及产量很可能低于上年水平。但需求方面依旧较为低迷，未见起色。预计短期内有一定支撑，但涨幅或将受限，谨慎操作，继续关注产区天气变化。


生猪：需求不振，现货价格偏弱运行

昨日全国生猪均价20.34元/公斤，下跌0.74元/公斤。期货价格震荡走强，日内上涨2.05%，主力合约跌至20000元/吨附近有一定支撑。东北地区主流价格19.6-20.0元/公斤，月底规模场出栏积极，今日价格普遍跌破10元关口，但散户有抗价心态，市场氛围有些凌乱。下游猪肉走货较慢，屠企开工率低，厂家收猪积极性不高，猪价维持弱势。广东地区猪价大幅下跌，月末规模场稍有增量，散户出栏积极性较高，而前期二次育肥大猪陆续入市，短期市场猪源充足但成交不畅、肥猪滞销严重且价格偏低，加之高温天气白条走货更显不畅，屠企收猪积极性不高、宰量低位小增，同时市场看涨情绪不强，预计短期猪价或延续弱势运行。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 14