东吴期货研究所策略早参｜OPEC下调全球石油需求增长预期，国际油价暴跌
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2024年09月11日 08:49 上海
摘要

股指：底部震荡;黑色系板块：出口保持增长;能源化工：OPEC下调全球石油增长预期;有色金属：关注中秋节前备货需求;农产品:美豆生长评级好于预期.

图片






2024

09/11

01

股指：底部震荡

股指。周二指数下探回升，尾盘悉数翻红，成交额5294亿元，个股3324亿元，高位抱团股继续调整。美国8月就业数据喜忧参半，海外9月开始降息基本确定，降息幅度仍有分歧。国内经济基本面偏弱，需要更多政策加码才能够刺激经济预期。存量资金博弈的环境下，市场持续缩量，指数预计延续底部震荡走势。如果成交量能有所反弹，风险偏好修复，指数有望企稳回升，IC和IM弹性更大。

02

黑色系板块：出口保持增长

螺卷。盘面低位震荡，近期整体市场成交还是有所好转，但主要还是季节性因素和前期挤压需求的释放，市场对中长期需求还是比较担忧。1-8月钢材出口7057.5万吨，同比增长20.6%；其中8月份出口934.8万吨，同比增长12.9%，较上月增加152.1万吨。8月出口数据尚可，不过接下来依然面临去年高基数的压力。同时原材料价格依然没有企稳。总体看前期钢厂减产加上需求的季节性好转，钢价有所企稳，但依然没有明显上行的驱动，预计低位震荡。

铁矿。铁矿价格再次走弱，当下铁矿发运没有明显减量下，供需依然是宽松的格局。钢材需求边际改善，但主要还是季节性因素，无法给到钢厂明细复产的空间。基本面的改善或需要看到非主流矿发运下行，不过考虑到9月假期钢厂补库叠加成材需求有所转好，价格也不宜太悲观，预计铁矿短期震荡为主。

双焦。焦炭第八轮提降已经落地，煤炭现货市场仍旧偏弱。后续继续提降的可能性不大，盘面继续走弱空间也很少。但是目前也没有看到明显的上行驱动。双焦目前上方和下方的空间都不多。预计双焦短期底部震荡为主。

玻璃。玻璃持续创年内新低，盘面继续偏弱运行。主要还是玻璃基本面过剩矛盾难以解决导致。当前玻璃主产区出货一般，主产地湖北今日将再度下调2元/重量箱，现货还没有企稳。加上纯碱也还没企稳，现货和成本对盘面支撑也很弱，一直在下移。预计玻璃延续底部偏弱运行。

纯碱。光伏玻璃堵窑口继续增加，纯碱过剩格局继续进一步恶化。后续多加关注光伏玻璃开工率情况。光伏玻璃恢复正常生产能略微缓解纯碱过剩的问题，价格才能停止下探。当前预计纯碱继续底部偏弱运行。

03

能源化工：OPEC下调全球石油增长预期

原油。油价续跌，三大机构报告中最看好需求的OPEC月报连续第二个月下调需求增长预期，主导了夜晚的快速下跌。OPEC月报此前长期维持今年全球石油需求增长225万桶/日，远高于IEA和EIA预测，在最近两份月报中该预测被下调至211和203万桶/日。尽管随后的EIA月报和API周报利多，但由于更广泛的利空背景压制，油价对利多的反应力度显然不及利空。我们总体维持油价弱势观点。

沥青。9月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，维持同期绝对低位。炼厂开工率下行，同处于同期绝对低位。周度社库厂库下降，不过去库主要通过抑制供应，而非需求推动，且厂库去库节奏偏慢。华东华南降雨天气使得原本不多的刚需释放愈加受阻，叠加有炼厂9月满产的消息，沥青近期走势偏弱。

LPG。原油短线持续走弱下终端采购情绪谨慎，国内外价格均有所下调。此前CP报价坚挺，且南亚采购需求稳健，国际市场仍有支撑。国内PDH开停工均有，需求维持平稳，关注持续亏损压力下9月能否如期复产。国内化工需求存回落压力，但燃气需求开始走出淡季，炼厂价降价压力有限，盘面跟随原油回落后下行空间有限，震荡偏弱。

PX。聚酯链连续多日大跌，一方面国际油价走弱，布油跌破70美金，成本坍塌，另一方面市场逻辑更多交易弱汽油对芳烃估值的冲击，其本质是汽油需求旺季结束对未来需求的悲观情绪集中爆发，PX跟随二甲苯等高辛烷值调油组分大幅回吐溢价，PX估值预计回归21年常规水平。策略建议：短期维持偏弱走势，中长期偏空思路维持，短期低位空单可适当止盈。

PTA。虽然华南装置受台风影响短停，但下游聚酯负荷回升缓慢，金九成色明显不足，更无旺季可言，TA累库格局难改，PX和PTA始终无法形成共振同时去库。目前时间点如果要看到止跌，需要看到（1）原油价格企稳反弹（2）PX和PTA负荷双双回落，缓解供需压力（3）聚酯负荷回升到9成以上，但是短期内以上三点均很难实现。策略建议：预计价格维持震荡偏弱走势，中长期维持逢高做空观点，TA01-05逢高反套。

MEG。短期供需面变量有限，9月份时间点仍可维持紧平衡运行，港口库存压力不大，但是由于化工品尤其是聚酯链情绪较差，市场悲观情绪集中爆发的原因，价格依旧维持偏弱走势，昨日夜盘跌破4400支撑位，由于亏损可能继续加剧，因此不排除10月份之后累库现实发生，因此下方区间再次下移。策略建议：短期预计高位回落，偏弱走势，EG01-05逢高反套。

瓶片。价格跟随成本大跌，淡季之下，难有独立行情，成本指引占主导地位，不过由于成本坍塌，利润被动修复。基本面变量有限，贸易商对后市看法分歧较大，市场价格相对混乱。策略建议：绝对价格跟随PTA波动，短期受成本拖累偏弱震荡，PR03-05逢高反套。

PVC。价格低位震荡，昨日夜盘再次探底后回升，目前期货盘面期价的走势来自于基本面以及政策面的牵引较少，但盘面成交总量连续百万以上，PVC主力合约的活跃度仍在，但趋势目前并未出现较大的方向性。基本面来看，装置开工负荷稳定，成本端口电石价格继续上涨，电石法成本出现一定的支撑表现，但目前偏弱行情的制约价格，成本的抬升在期现两市的支撑被弱化。策略建议：预计短期价格低位区间震荡，中长期逢高做空。

甲醇。从长周期来看甲醇01合约的基本面并不悲观。一方面，在生产利润下滑、秋检规模预期增加和海外甲醇装置开工不稳定的情况下，供给和进口端的压力将逐步减弱；另一方面，MTO需求明显改善，传统需求见底回升，“金九银十”和“双节备货”的旺季预期仍有加持，精细化工品需求和冬季燃料需求则可带来边际增长效应。不过由于近期港口持续累库且幅度较大，宏观氛围不佳的情况下多单暂时回避。而鉴于内地库存压力不大，未有较高溢价的01合约仍可待企稳后再低位接多，上方空间则受到MTO利润的压制。

聚烯烃。成本支撑随着原油走弱而弱化，其中PE影响更大，PP还有PDH和MTO的边际成本支撑。供应端受意外检修影响回归略有不畅，下游开工与订单继续同步增加，静态的基本面驱动环比走强。受月底石化开单以及涨价后基差收缩贸易商交付点价单等影响，库存去化明显，尤其是上游库存从同比偏高下滑至中性位置。受原油压制叠加库存总量同比偏高的压制，聚烯烃短期内以震荡为主，PP整体强于PE。PP前期反弹多单可适当止盈离场，聚烯烃空单则可考虑交割逐步结束后入场，01L-P大方向依旧做缩为主。


04

有色金属：关注中秋节前备货需求

铜。宏观面，国内宏观数据总体表现依然偏弱，市场情绪表现偏悲观。基本面，9月国内电解铜环比或出现小幅增加，但进入9月尾声预计原料紧缺的问题将再度加剧，10月国内冶炼厂减产规模或再度扩大，需求侧近期订单表现尚可，下游开工仍有进一步抬升的空间，周一社库去库加速，受中秋节前备货需求增加，预计周内去库速度保持在较高水平，基本面将持续改善。总体上悲观预期下铜价上方依然面临压力，但基本面支撑或逐渐上移。

铝/氧化铝。氧化铝方面，9月受河南河北检修影响，氧化铝产量预计将回落，基本面格或维持偏紧，海外氧化铝价格环比再度上涨，短期氧化铝价格或维持高位震荡，但悲观情绪蔓延下价格上方形成压力。电解铝方面，9月国内供应维稳，铝水比例预计将上调，需求端持续改善，各板块开工均有所好转，其中铝板带与铝线缆板块表现良好，总体向旺季过渡的趋势不变，开工仍有上行空间。总体上基本面持续改善，铝价下方支撑较强，仍需关注宏观情绪反复的可能。

镍。海内外经济数据不佳，市场情绪悲观，内外镍价同步大幅走弱。同时，金九银十旺季预期减弱，钢价重心下移，负反馈逐步向原料端传导。短期，镍价走势偏弱，关注市场情绪变化。

贵金属。美国劳工部9月6日公布数据，8月非农就业新增14.2万低于市场预期，失业率降至4.2%，7月估计值下修至8.9万个岗位，周五夜盘白银主力便跌超3%。市场认识到美国劳动力市场似乎有恶化的迹象，美国股市同样遭受重创。尽管这份就业报告的数据并不是太差，但其不足以支撑美国软着陆的路径。 美国经济数据释放的信号并不明确，但不可否认的是市场对于美国衰退的担忧在加剧。白银由于其工业属性较黄金上方压力更大，关注本周美国CPI数据及初请失业金人数。

碳酸锂。目前上游还未能看到较为有效的减产行为，尽管周度库存处于边际递减的趋势，但是总量仍旧是在历史高位的状态。整体来看碳酸锂依旧处于区间震荡，前期由于阶段性供减需增带来的反弹也不是十分强势，但是目前对于底部会有一个支撑。整体基本面偏弱格局不变，关注整数关口支撑效果。


05

农产品:美豆生长评级好于预期

油脂。昨日油脂震荡下跌，MPOB月度报告基本符合预期，对市场影响偏中性，而美豆的生长评级则偏利空，继续维持在65%的高位，高于市场预期的63%。受此影响，预计近期油脂震荡偏弱，关注周五凌晨USDA9月供需报告的进一步指引。

豆粕/菜粕。昨天粕类整体下跌。豆粕方面，美国周度作物生长报告显示美豆优良率维持不变，市场预期下降。但库存压力正缓解。菜粕方面，就对自加进口油菜籽反倾销调查市场已进行多轮炒作，基于油厂高库存，目前正在回调。预期菜粕随事态发展可能较大幅度震荡。

白糖。震荡调整。原糖期货周二下跌，10月合约收跌 1.9%，结算价报每磅18.47美分。截至8月上半月，制糖比例累计达到49.19%略高于去年的48.94%，但不及市场预期的50%，归因于甘蔗质量下降。9月6日，印度计划连续第二年延长食糖出口禁令并将提高乙醇采购价格。目前国内现货价格表现偏弱，国产糖去库阶段，产销率处于同期偏高水平；进口糖陆续到港大幅放量，供应格局向进口段倾斜。新季存在丰产压制，现阶段巴西中南部天气和阶段性生产数据是糖价重要指引。

棉花。市场情绪悲观，棉花再度走弱。棉价处于低估值区域，继续深跌概率不大。但是，市场仍缺乏新的利多驱动因素，预计仍将偏弱。

生猪。昨日延续跌势。现货均价下调至19.6，部分地区受集团场拉价影响，屠企收猪受挫，有被动跟涨的意思，但多数地区终端消费一般，抓猪积极性不高，价格随动为主。市场价格整体向下调整，且近期养殖端出栏积极，散户二有出栏情绪较强。此外，出于对传统旺季中秋国庆需求的乐观推断，部分养殖场增加出栏，进一步加剧了市场供应。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）  庄倚天（Z0020567）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 31

?
写留言

写留言
留言
暂无留言