【晨报观点0712】供需博弈下，近期猪价波动剧烈
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-12 08:36 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数波动有所反复，谨慎者或保持观望

6月新增人民币贷款2.81万亿元，同比多增6867亿元；6月社融增量5.17万亿元，比去年同期多1.47万亿元；6月M2同比增长11.4%，创下今年以来同比增速新高，为连续3个月保持两位数增速。综合来看，6月金融数据明显超预期。

美国三大股指全线收跌，道指跌0.52%，标普500指数跌1.15%，纳指跌2.26%。A股低开低走，上证指数跌1.27%，深证成指跌1.87%，创业板指跌1.78%；两市成交额连续12日突破万亿，北向资金净流出10.68亿元。操作方面，短期指数波动有所反复，谨慎者或保持观望。



期债：信贷数据超预期，期债反弹

 6月信贷数据超预期，社会融资规模增量为5.17万亿元，预期4.65万亿元，比上年同期多1.47万亿元。上半年社会融资规模增量累计为21万亿元，比上年同期多3.2万亿元。7月11日央行开展了30亿元7天期逆回购操作，当日30亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。周一银行间市场资金面依旧宽松，隔夜和七天期回购利率维持低位。目前暂时看不到流动性会明显收敛的影响因素，本周五MLF续做料也会中规中矩，短期资金价格应难有大的波动。周一，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.31%，5年期主力合约涨0.23%，2年期主力合约涨0.07%。信贷数据强势，期债重回震荡中枢，关注压制100.4，支撑100.1。



铜：美元走强压制，铜价维持弱势

昨日沪铜08合约收于58480元/吨，跌2.03%，夜盘收于57930元/吨，跌1.36%。伦铜收于7608美元/吨，跌2.53%。现货方面，上海电解铜现货报升水90~升水120，平水铜成交价格58530元/吨，升水铜成交价格58545元/吨。全球经济衰退和加息预期干扰，美元指数续创新高压制铜价。国内疫情反复，市场避险情绪升温。据smm国内主要大中型铜杆企业开工率约为71.44%，较上周小幅回落0.91个百分点。铜价下跌后下游按需采购买兴不旺。随着消费淡季来临需求拉动有限，库存去化放缓供应压力递增，铜价短期维持弱势运行。



煤焦：市场情绪悲观，双焦价格承压

昨日焦煤主力合约增仓352手，收盘2193（-0.59%），焦炭主力合约增仓647手，收盘2891（-1.53%），蒙煤2300元/吨（-50元），日照准一级焦2900元/吨（-200元）。需求端表现一般，混泥土产量环比小幅增加，而螺纹消费再度转降，淡季叠加疫情反复因素，消费端或难有明显改观。当前钢厂在利润压力下，检修增多，上周铁水产量继续下降5万吨，钢厂焦炭库存稳定，可用天数增加，原料采购需求较弱。焦炭提降200元后，焦企平均利润降至-142元，焦化厂开工降2个百分点，焦煤采购谨慎，价格走弱。国内焦煤产量继续下降，焦煤煤矿累库，上周甘其毛都口岸通关受疫情影响短暂下降，焦化厂及钢厂焦煤库存均有下滑，但当前淡季成材消费不佳及下游亏损情况下，后市预期偏悲观，钢厂及焦化厂开工维持低位或继续下滑，负反馈将继续进行，煤价短期仍承压。期货黑色盘面疲软，社融数据偏好但对市场影响有限，目前市场信心较弱，短期宜维持空头思路。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。



TA：原油后半夜反弹，TA夜盘下跌

周一原油偏弱下跌，后半夜反弹，布伦特原油主力收盘106.41美金，跌0.69%，化工夜盘减仓下跌，抄底资金暂时受挫，全国生产复工阻力较大，整体盘面偏联动。PX报1192.5美金，TA加工费590元附近，盘面主力合约夜盘收5984（-174）元，白日现货基差评估09+473元，报盘与递盘差距较大，无实际成交，仓单41051（-600）张，有效预报480张。

短期看，原油受衰退预期影响波动巨大，昨日夜盘表明炒作衰退预期暂告于段落，TA盘面弱于现货，现货基差走强，现货商挺价，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户偏空操作暂停，观察盘面情况。本轮博弈重点或在现货，盘面与现货价差面临回归。



PVC：盘面增仓下跌，PVC现货跟跌

周一全国复工阻力较大，化工整体依然偏弱，PVC盘面增仓下跌创出新低，夜盘收盘在6400元震荡，收盘价格6387（-145）元。白日现货大跌，华南6680（-220）元，华东6520（-300）元，华北6650（-150）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单3157（+0）张。本周开工78.37（+2.69）%，社会库存36.94万吨，较上一期增3.76%。

短期来看，PVC本周一总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC继续破新低，仓单持稳，表明短期依然偏空，现货跟跌，套保商出货也较差。策略上，投机户激进者保持滚动偏空操作，风险是空头大幅减仓。



生猪：供需博弈下，近期猪价波动剧烈

昨日全国生猪均价22.8元/公斤，较上周五上涨2%。东北地区22.4元/公斤，下跌4%，两广地区24.3元/公斤，上涨7.3%。东北地区规模场出栏量略有增加，散户逢高积极出栏，但低价也有抗价情绪。下游白条走货滞缓，屠企开工率低，目前收猪不积极，市场心态存有分歧，市场博弈激烈，近日猪价继续震荡调整。广东地区周末猪价急涨急跌，昨日行情偏稳整理，养殖场出栏节奏不快，贸易商接货积极性有限，屠企到货量、圈存仍偏多，继续高价收猪意愿不强，毛批市场成交情况略差，短期市场观望氛围较浓，预计猪价偏弱下行为主。期货方面，LH2209昨日低开高走，日内下跌1.02%，近期养殖端逢高灵活出栏，对低价又有较强抗价情绪，市场心态分歧较大，双方博弈，预计猪价区间内震荡运行。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 11