1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周四三大指数冲高回落，两市成交额重回万亿元。个股超2900家上涨，赚钱效应较好。板块继续轮动，消费电子领涨。28日政治局会议即将召开，会议强调保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果，淡化了经济增长目标。当前海外风险加剧，国内经济复苏缓慢，市场整体情绪较为谨慎，指数预计延续震荡走势。操作上建议暂时保持观望。

2.      黑色系板块

螺卷：

钢材盘面近期也有了明显回升，一方面加息靴子落地，另一方面钢材近期去库速度较快，尤其螺纹，市场投机需求也在好转。短期市场情绪已经偏多，在产量没有大幅增加前维持震荡偏强走势。

铁矿：

钢联的数据生铁周度产量仍在下降，247家钢厂日均生铁产量213万吨，略低于预期，不过基本也处于近期低点，随着钢价回升，生铁产量有望逐步回升。近期矿价有明显反弹，继续上涨驱动需关注钢材需求能否好转，短期钢材连续去库后市场预期转好，盘面短期有望延续强势，操作上建议多单继续持有。

双焦：

随着钢材价格上涨，钢厂利润恢复，前期走钢厂减产的负反馈开始逐步消化，钢厂有复产预期因此低库存的焦煤开始大幅反弹。目前焦煤下游依然大幅去库，库存累在上游，一旦预期转变下游积极买货，焦煤价格有望短期走强。焦炭方面，焦炭第五轮提降落地后，港口贸易集港已经有了利润，焦企利润大幅收缩后短期随着情绪好转也有望逐步反弹，短期有望保持偏强走势。

双硅：

钢厂复产消息不断，昨日钢联库存数据降库较多，需求有所改善，叠加美联储加息没有超预期表现，市场对大宗商品有所好转。昨日大宗商品普涨，但是从自身出发，硅锰基本面仍旧弱势，硅铁相对更强，多硅铁空硅锰可继续持有。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油小幅回落，因美国GDP数据不佳抵消了此前EIA周度报告带来的利好。EIA周度报告显示原油库存减少450万桶，超过预期的减少100万桶；汽油库存减少330万桶，超过预期的减少90万桶，且汽油表观需求环比大幅反弹。此外市场预计沙特或上调9月对亚洲市场官方售价至历史新高，OPEC+消息人士称9月其石油供应将维持稳定或略有提高。

沥青：

7月第4周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至38.3%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。不过8月随着项目增加以及天气改善，需求或略有起色。近期原油涨跌互现，沥青短线氛围略微偏多。

LPG：

盘面受原油端带动走强使得基差收窄，近期进口到岸整体维持增量，但深加工需求环比走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，预计短期PG盘面以区间窄幅波动为主。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约放量增仓，大幅上涨3.67%，报收2571元/吨。夜盘高开高走，震荡上涨3.00%，报收2577元/吨。消息面上，南京诚志二期（60万吨）MTO装置重启恢复中，伊朗kimiya和Fanavaran两套共计265万吨甲醇装置因利润与运力问题停车，马油两套242万吨装置再度停车。本周甲醇装置全国和西北开工率下降，原料端煤制和气制甲醇开工率亦有所下滑，整体上甲醇国内供应端减少4.17万吨。MTO装置开工率和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少1.51万吨，本周甲醇供需双减，供应减量较多。江苏主力库区和非主力库区提货量显著下降，南京等地集中到港卸货，本周港口库存显著上涨。在供应减量和港口两套烯烃的回归以及进口量大幅缩减的预期支撑下，甲醇供减需增的基本面有转好预期，短期内甲醇维持偏强走势，可逢回调做多。但仍要关注到港节奏和煤价的变化情况，谨防伊朗装置超预期恢复导致到港量偏多和煤价大幅下跌带来成本坍塌的风险。

PVC：

建材品种出现明显反弹，PVC期货价格反弹至6950附近。当前09合约快速反弹主要与减仓有关，从基本面来看，目前下游库存低位，在价格回暖的情况下，终端有一定的补库动力。社会库存环比略有去化，但相对来说，订单改善力度不强的情况下，PVC价格上涨空间受限，关注上方7000关口阻力情况。

4.      有色金属

沪铜：

需求预期改善，铜价延续反弹。周四伦铜收涨1.10%；沪铜主力09合约日盘收涨2.74%，夜盘收跌0.48%。中国推出更多稳增长措施，需求预期改善。中央政治局会议：用足用好政策工具箱，保交楼、稳民生，推动平台经济规范健康持续发展，集中推出一批“绿灯”投资案例。近期国内下游逢低买入，社会库存持续下滑，现货市场供应趋紧。美联储加息靴子落地，市场风险偏好回升。但海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。美国经济陷入技术性衰退，二季度实际GDP年化季环比初值-0.9%。欧元区经济信心创17个月最低。关注美国6月个人支出月率。操作建议：观望。

沪铝：

需求预期好转，铝价小张，7月28日沪铝主力08合约日盘收涨3.74%，夜盘收跌0.13%；LME收涨1.61%。周四国内电解铝社会库存67.1万吨，较周一持平。本周铝下游开工率继续下滑0.2个百分点，当前下游订单较为清淡。国内复产计划仍有序进行，供应过剩的压力仍存，基本面偏弱，难给予铝价有力支撑，短期内铝价将围绕平均成本线震荡运行，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月28日沪锌主力2209合约收于23610元/吨，涨幅3.83%，夜盘涨2.80%，报23705元/吨，LME锌涨4.78%，报3176.5美元/吨。总体上宏观的不确定性暂时减弱，市场情绪继续调整，能源问题持续发酵，国内基本面无进一步改善，向上动力不足，反弹空间或有限，后续仍需关注欧洲能源问题，警惕市场情绪变化。

沪铅：

7月28日沪铅主力2209合约收于15305元/吨，涨幅0.72%，夜盘跌0.10%，报15220元/吨，LME铅跌0.20%，报2006.0美元/吨。总体上，供应端基本维稳，下游铅蓄消费继续回暖但离旺季仍有距离，原再价差偏高，铅价上方压力较大，不宜追多，关注下游消费后续改善情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类延续涨势，美豆收出5连阳，美豆油则大涨6.4%。这波美豆及美豆油大幅反弹主要原因仍然是美豆主产区遭受干热天气进而引发天气炒作，而美联储加息落地之后金融市场整体氛围转暖也对油脂起到推波助澜的作用。受此影响，国内油脂在最近两日也大幅反弹，尤其是较为活跃的棕榈油反弹力度较大。短期来看，油脂自身基本面偏空的影响被宏观氛围和美豆的天气炒作所掩盖，但长期来看油脂走势还是会回归基本面。操作上，棕榈油暂时维持观望，豆油可多单入场，止损9550，此前多豆油空棕榈油套利继续持有，止盈价差1300。

豆粕/菜粕：

预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。

玉米：

短期，俄乌出口协议利空小麦和玉米。目前玉米期价已接近成本价格，或超跌反弹。操作上建议轻仓做多。

白糖：

白糖期货此前受美联储加息等宏观层面因素影响持续下跌,主力SR2209合约一度大幅贴水于现货,因当前仍处于国内食糖去库期叠加三季度有需求旺季预期,集团策略仍以挺价为主,盘面的低估值提升产业资金盘面接货意愿,受此影响09合约在近几个交易日大幅反弹,而市场对下榨季全球食糖供需转为过剩预期较强，作为下榨季合约的SR2301、SR2305持续承压，郑糖期货盘面呈现近强远弱的格局,操作上建议近远月合约正套操作。

鸡蛋：

供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于年内低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。

生猪：

因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来两三个月国内猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内又将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在回调整理后大概率仍将维持偏强走势。

苹果：

昨日苹果窄幅震荡。目前仍是交易开秤价预期。从基本面来看，截止本周周四，全国冷库库存量为112.75万吨，单周去库量13.12万吨，环比降低2.2万吨，虽然近期产区看货较多，但成交量未明显放量，不及市场预期，价格暂时维持稳定。早熟果价格整体稳定，收购积极性良好，对高开秤预期仍有支撑。短期看暂时缺乏明显上涨和下跌驱动，高位震荡为主，如果给出较好点位轻仓做多参与。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产（10-15%）。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。

花生

新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，面积大减情况下可以说新产季花生产量下降预期明确。近期产区局部坐果率低或导致单产下降，强化市场对产量担忧，且近期产区多地降雨资金做多意愿强。后期来看，今年减种较多以及播种推迟8月份春花生上市较少，而当期下游面临中秋备货需求，仍有支撑。但油厂具有较高定价权，油厂库存偏高，经济预期悲观以及油脂偏弱情况下，下游油厂对高价油料米的收购积极性不确定。谨慎乐观。