东吴期货研究所策略早参｜假期市场风险偏好提升，海外股市上涨为主

Image
摘要

股指：震荡上行；黑色系板块：假期事件扰动较少；能源化工：关注五一节后的补空需求；有色金属：宏观压力加大；农产品:马棕油跌幅较大

Image





2025

05/06

01

股指：震荡上行

      股指。受关税谈判有望取得进展刺激，市场乐观情绪发酵，风险偏好回升，假期期间海外市场主要股指悉数上涨，人民币出现升值。此外，随着业绩披露期结束，市场对小盘股业绩风险的担忧缓解。因此预计节后指数将震荡上行，科技成长风格相对占优。




02指。一季度经济数据好于市场预期，经济向好态势延续。考虑到二季度出口承压，增量政策预预计将继续加码，市场风险偏好也将随之回升，指数调整空间有限。风格方面，短期内高股息以及内需相关板块表现会相对占优。

02

黑色系板块：假期事件扰动较少


钢材: 假期期间国内无太明显扰动事件，钢坯价格上涨30，市场风险偏好提升，中美谈判有一定预期，但仍面临较大不确定性，关税对黑色系需求的影响还在延续，4月中国制造业PMI超预期回落。进入5月，季节性看成材需求也有季节性走弱的压力，所以没有很强政策推动下，市场对需求预期不佳。不过节前一周钢材表需数据表现较好，当下现实并没有表现的很差。单边或低位震荡为主，关注时间5月出口是否有比较明显的减量。

铁矿： 假期新加坡掉期小幅波动，节前日均铁水产量增加到245.42万吨，铁矿当下的需求依然不错，不过钢材需求没有很强的预期，主要是出口端，铁矿需求预期不强。当下处于强现实弱预期的阶段，绝对价格并不是很高，盘面高升水以及短期需求尚可支撑矿价，但铁矿供应有增加预期，需求预期又不强，所以上行压力也大，预计价格震荡为主。

双焦：焦炭第二轮提涨仍未落地，低于市场预期，随着第一轮提涨落地加上焦煤价格走弱，焦企利润回升，产量增加，焦炭总库存环比增加，加上目前盘面升水，预计焦炭仍有下行的压力，不过短期需要注意高铁水和节后补库对焦炭价格的支撑。焦煤方面，焦煤供给边际上有所下降，但库存的压力还是比较明显，且如果价格上涨，供给释放预期也会比较强，预计价格维持震荡偏弱的走势。

玻璃：假期玻璃现货价格延续弱势，地产销售同比看有所走弱，节后需求环比还有下行压力，总体供大于求的矛盾依然存在，预计玻璃价格弱势震荡，价格止跌或需要看到冷修的出现。

纯碱：节前一段时间碱厂检修预期带动近期纯碱相对抗跌，但现货总体还是比较弱，盘面上行后面临套保压力，供需中长期也过剩，所以节前最后一个交易日出现一定幅度回落。目前纯碱看，总体还是过剩，但夏季检修的预期还会反复，预计纯碱价格弱势震荡。





03

能源化工：关注五一节后的补空需求


原油。节内油价延续跌势，OPEC+会议提前两天举行并且决定在六月继续增产三个月的量，供应增加前景打击油价。此外，关税摩擦导致全球经济增长放缓的阴云也持续存在。考虑到OPEC+未来仍有加速增产可能，预计油市总体维持偏弱氛围。

沥青。4月第4周行业数据显示炼厂供需均有所走强，其中炼厂出货量表现亮眼，周度环比大增后，已经从回到正常年份区间内。受出货量大增提振，周度厂库环比下降，社库则维持季节性走高。隔夜休市期间外盘油价大幅走弱，预计有低开风险。

LPG。化工需求使得海外PG市场仍有支撑，5 月 cp 仅小幅下调。国内 PDH陆续进入停工，后续开工率仍有下滑趋势，码头下旬集中到岸，进口气阶段性过剩，国内市场相对承压。原油近期有所转弱，盘面上行动力有限，维持震荡。区间运行为主。

橡胶。国内外天气良好，云南、海南产区割胶顺利，随着泰国东北部和越南于4月底试割，5月橡胶产量预期增加。3月我国天胶进口量增幅显著。4月海外船货生产多集中在减产期，供应季节性减少，5月进口预计减少。往年五月库存呈季节性下滑趋势。目前库存去库幅度较窄。需求端4月轮胎企业产能利用率环比下滑，且厂内库存持续增加，终端需求表现偏弱叠加贸易摩擦下市场对轮胎前景预期较为悲观，预计5月需求小幅走弱。

纸浆。国产浆4月产量略有下滑，但1-3月进口量同比偏高。国内库存高位水平，3月欧洲纸浆库存累库且消费量进一步下滑，国际浆厂发运至中国的量预计较为充足，5月供应压力预计仍偏大。需求方面，4月数据反馈白卡纸、生活用纸维持弱稳，文化用纸需求进一步缩紧。二季度为需求淡季，目前需求持续疲软，浆价难有上行动力。成本端外盘报价依然坚挺，但国内市场报价下调，成本支撑有减弱的迹象。

甲醇。伊朗Abbas港口爆炸对伊朗甲醇发运暂无实质性影响，内地市场边际转弱后港口倒流窗口逐步关闭，前期利多影响消退。关注原料库存居于高位背景下，五一节后下游补空需求的释放情况。随着“春检”结束后国内甲醇装置的恢复以及伊朗甲醇装置的全面重启，国产供应和进口回归将导致内地和港口逐步呈现累库趋势。而受利润不佳和季节性影响，传统需求和MTO需求则面临下滑困境。成本端弱势格局不改叠加宏观不确定性较多的背景下，09合约中长期偏空看待，反弹后沽空为主。

聚烯烃。伊朗爆炸港口已恢复货物进出口工作，整体影响有限。关税博弈依然是目前市场的主逻辑，加征关税将为聚烯烃带来供需双降的影响，但对聚丙烯供应端的影响更为显著。相对于能化板块中单纯影响需求的品种，聚丙烯短期偏强、多配看待。但是从中期角度而言，需求拖累的影响更偏慢变量，且国内投产的压力一直存在，还是会更偏空一些。此外，最新市场消息称或对从美国进口的聚乙烯以及部分乙烷产品进行关税豁免，若政策真实执行则将使得PE供应的利多大幅削弱，只剩需求拖累的聚乙烯整体更偏空，价格将继续下行，实际情况有待持续跟踪。


04

有色金属：宏观压力加大


贵金属。五一假期，黄金白银价格先跌后小幅回升。现货黄金较历史高点回调超8%。美国可能减少对部分贸易伙伴关税，市场风险偏好上升；部分投资者高位获利了结，中国交易员假期前通过期交所和金交所抛售近100万盎司黄金，加速价格回落；美国一季度GDP收缩0.3%但通胀仍存，市场调整对美联储降息预期，压制金价。

铜。节中美国经济数据显示美国正转向滞涨，市场对经济前景的担忧上升。在关税问题谈判上，中美均释放松动的信号，但是实际落地层面依然缺乏进展，保持在相对僵持的局面。若5月缺乏刺激政策出台，宏观面的压力预计将加大。基本面，原料紧张的问题延续，铜精矿进口加工费继续下跌，冶炼端中期存在进一步收缩的压力，另外美国高溢价仍在虹吸全球货源，基本面支撑尚可，受宏观影响带来的回调压力预计受限。

铝/氧化铝。氧化铝减产规模继续扩大，氧化铝的运行产能已经低于理论需求产能，基本面出现缺口，但中期产能释放预期未发生变化，随着铝土矿价格的下跌，成本支撑逐步下移，带动氧化铝价格走弱。电解铝方面，节中美国宏观数据表现偏弱，市场前景转向担忧，宏观面压力加大，下游进入淡季，基本面支撑转弱，节后铝价可能面临回调压力。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，下游需求若无更多刺激政策的情况下预计将逐步走弱，锌价上方空间受限。

镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，警惕全球关税政策的不确定性。

碳酸锂。碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，库存接近2024年最高点。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。

硅：当前工业硅已经跌破全国平均成本线，供应端也有所缩减，但是需求同步减弱，库存和仓单都处于高位，整体偏弱运行；主要源于531抢装潮已经接近尾声，下游需求转弱，硅片和电池片的价格下降，负反馈逻辑走强，整体偏弱运行。






05

农产品:马棕油跌幅较大





油脂。五一期间外盘油脂当中马棕油跌幅较大，供给方面，主产国产量从3月份开始就进入季节性增产周期，需求方面，由于棕榈油对豆油价格的倒挂下游需求并不理想，而此前被基于厚望的印尼B40政策始终雷声大雨点小，对棕榈油的需求提振有限，另外近期原油价格持续下跌更是对棕榈油形成拖累，因此预计棕榈油后市将继续下跌，且将是油脂当中表现最弱的品种。

豆粕/菜粕。五一期间外盘豆类市场整体表现较为平淡，目前美豆处于播种期，主产区气温偏高，降雨量偏低，对美豆价格形成一定支撑。不过由于关税战的原因，中国从美国进口大豆几乎断绝，因此目前美豆对国内豆类市场影响并不大。五一过后国内粕类市场面临供应增加的压力，随着前期被延误通关的进口大豆陆续完成通关，油厂开机率也将逐渐提升，此前处于低位的库存也将逐渐恢复，因此预计后市国内粕类价格走势将偏弱。

白糖。巴西榨季开局良好及印度产量强劲预期进一步打压市场情绪，ICE原糖期货近日有所走弱。国内方面，今年总体的消费淡季不淡，消费有一定的支撑，去库节奏早于往年，支撑糖价。但随着进口利润窗口打开，后续到港压力较大，同时原糖下跌拖累郑糖，预计糖价维持震荡。持续关注巴西新榨季供应情况。

棉花。近期美棉播种进度加快，旱情也环比改善 ，假期内ICE期棉走势偏弱。24/25 年度供应宽松的格局已定，3月国内的产销数据表现较好，不过是否能维持或存疑。后期关税政策下出口订单下滑所带来的实际影响或逐渐显现，对我国棉花消费的影响不容低估，后市需求形势可能难言乐观，预计短期郑棉盘面以窄幅震荡，承压运行为主。

生猪。五一假期期间养殖端出栏量下降12%，集团猪企日均屠宰量环比减少28%，标猪（110公斤以下）流通量锐减。二育入场积极性升温，支撑现货市场价格上行，后续重点关注二育入场持续性和头部企业出栏量变动。预计短期市场震荡上行，后续受基本面压制逐渐回落。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。
