东吴期货研究所策略早参｜美联储按兵不动，黄金触及3050关口



摘要

股指：科技板块仍是中期主线；黑色系板块：玻璃需求延续改善；能源化工：EIA库存数据喜忧参半；有色金属：黄金冲高；农产品:白糖持续走强


图片






2025

03/20

01

股指：科技板块仍是中期主线

    股指。在积极政策的刺激下，1-2月经济实现开门红，后续政策将继续托底经济，指数层面预计维持震荡整固走势，结构性行情延续。短期受到相关政策催化，顺周期风格表现偏强，但在当前宏观环境下顺周期持续性存疑。科技板块受到政策和产业趋势的共同支持，充分调整后仍是中期主线。



02

黑色系板块：玻璃需求延续改善



钢材：螺纹盘面创阶段性新低，价格靠近电炉谷电成本，不过近期废钢价格也在下调。钢联和找钢数据看，螺纹产量和需求都在回升，市场主要担心还在于供给的压力，热卷供需相对平稳，矛盾没那么突出。盘面价格止跌需要看到接下来需求体现出旺季特征，或者利润下降后钢厂不再增产，短期或仍偏弱一些。

铁矿：本期港口铁矿到港明显回升，接下来港口预计延续小幅累库的预期。钢材端的需求数据暂时给不到太高铁水的产量，所以边际上矿的驱动也往下，后期核心关注还在于国内需求能否超预期释放。

双焦：双焦盘面继续下跌，煤矿销售一般，市场信心不足，在库存压力没有缓解前，焦煤短期依然偏弱。煤价下跌后，焦化厂依然有一些利润，现货还有提降预期，焦炭跟随焦煤波动，总体也偏弱运行。

玻璃：玻璃相对抗跌，近期产销数据依然不错，本周预计看到库存拐点，接下来走势主要关注旺季的情况，如果需求正常释放，库存压力缓解，那么玻璃价格有望底部逐步反弹。

纯碱：纯碱企业开工率保持低位，后期碱厂还有检修计划，供给压力不大，下游光伏和玻璃需求都有所改善，但中长期产能过剩矛盾依然在，库存压力也未缓解，预计纯碱价格震荡为主。



03

能源化工：EIA库存数据喜忧参半


原油。油价小幅走高，EIA周报延续美国原油油品总库存缓慢下降势头，对油价构成了利好，不过后半夜的美联储议息会议打压了反弹势头。美联储点阵图预计年内还有两次降息，低于期货市场定价。美联储还预测经济放缓，通胀上升，鲍威尔表示当前的不确定性异常严重。总体而言油价基本面依然平稳，然而对于未来的需求忧虑使得油价总体表现偏弱。

沥青。3月第2周沥青行业数据显示炼厂开工率增加，但出货量有所下降，处于同期低位。厂库出现一定的积累，基本面边际弱化。隔夜休市期间油价变化不大，预计沥青短线偏弱震荡。

LPG。国际出口宽裕，海外有所承压。目前丙烷对原油比价已开始走高，关注进入二季度检修季后化工需求回落压力。国内进口到岸平稳，炼厂开工率下滑后外放压力低，内外价差开始走阔，炼厂气下调或待化工需求有实质性回落。近期国内相对坚挺和新仓单注册对近月盘面形成支撑，但海外供应压力和淡季压力施压之下，远月合约恐偏弱。

橡胶。云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升，浙江石化临时停车。国内轮胎开工率继续微幅上升，半钢胎高于去年同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存重新回升，半钢胎产成品库存继续回升。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.78万吨。

纸浆。当前中国纸浆主流港口样本库存量为214.5万吨，较上期下降10.5万吨，环比下降4.7%。近几日海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间逐步受限。

甲醇。Sabalan和Marjan伊朗甲醇装置相继暖炉重启，海外进口增量后期将逐步显现，叠加江苏斯尔邦MTO装置4月底或开始检修，利空影响落地后甲醇高估值受到打压。不过内地春检开始兑现，区域价差大幅压缩后暂无内地货源供应冲击隐忧，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量叠加港口基差大幅走扩的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归将导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。聚烯烃之前相对抗跌（主要是PE），主要原因在于现货坚挺下基差偏强。不过目前聚烯烃的驱动偏空，一方面在于库存的累积，另一方面在于估值偏高。另外还有多套新装置计划近期投产，预期也有压制。短期结构偏强（主要是PE）或限制跌幅，价格仍会有反复。不过在估值额库存驱动偏空的背景下，大方向依然偏空看待，但考虑到结构还未转弱，前期空单可部分减仓，底仓继续持有。


04

有色金属：黄金冲高


贵金属。COMEX黄金期货涨1.15%。现货黄金尾盘涨1.13%，盘中再创历史新高。美国零售数据不及预期，消费者支出放缓，市场对美国经济衰退的担忧加剧。叠加美国加征25%钢铝关税的政策如期落地，金价再创历史新高。

铜。COMEX与LME之间价差扩大至1100美元/吨以上，高溢价使得全球货源向美国市场转移，非美地区的紧张程度加剧，此前国内出口窗口同样一度出现打开，3-4月净进口预计将出现明显下滑，同时冶炼端检修预期增加，国内供应或出现明显收缩，短期铜价保持偏强运行，后续关注旺季实际消费情况。

铝/氧化铝。氧化铝方面，中期仍有较大产能释放的压力，成本端受铝土矿价格下跌以及烧碱价格下跌的影响支撑持续下移，预计后续价格维持偏弱震荡。电解铝方面，供应端基本维稳，下游国网订单释放带动铝线缆板块开工出现明显抬升，此外相关配套型材板块的订单表现较好，整体开工逐步向旺季过渡，周一铝锭社会库存维持去化，铝市场基本面边际改善，维持回调买入的思路。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，美元指数偏弱运行，对锌价形成支撑。

镍：镍近期走势偏强。印尼政策扰动频繁，叠加印尼斋月镍矿偏紧，下游成本支撑走强。中长期来看，镍价向上面临高供应高库存压力。风险点：印尼政策不确定性；宏观环境

碳酸锂。节后碳酸锂产量开工率快速回升，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%。供需过剩延续，库存持续的累库，预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。


05

农产品:白糖持续走强



油脂。印尼计划上调棕榈油出口税一度令昨日油脂市场整体走强，不过普京同意俄乌30天不互袭能源设施的消息，令原油和油脂等相关品种普遍走弱。乌克兰是全球最大的葵花籽油出口国，一旦俄乌停火，乌克兰恢复从黑海港口出口，那么全球油脂供需格局将发生大的改变。不过目前离战争真正结束可能尚早，我们继续关注俄乌局势的发展以及对油脂市场的影响。

豆粕/菜粕。在经历过上周加关税等重要因素所导致的巨大波动后，本周粕类走势逐渐趋于平淡，且近期市场无重要报告发布。预计暂时粕类将维持震荡走势，后市关注月末的美国大豆种植意向数据，预计美豆种植面积将明显减少，对粕类市场利多。

白糖。近日因巴西及北半球产量下降，原糖价格有所反弹，国内价格维持高位震荡。而进入4 月后，南北半球重心交替，巴西即将迎来新榨季，在制糖收益高于乙醇的情况下巴西新季丰产预期较高，25/26榨季巴西食糖生产前景仍乐观。2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，打压糖价上方空间。短期郑糖受原糖驱动上涨，需关注广西后续产糖情况。

棉花。美国农业部3月供需报告调整幅度较小。目前国内棉花供给仍较为充裕，金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺织开机率有所上行，支撑棉价，而终端订单不及预期，价格上行相对乏力。预计郑棉短期维持震荡走势。后续关注下游订单和纱厂补库情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片





写留言
留言
暂无留言