【晨报观点0718】外盘原油反弹，国内商品指数偏弱新低
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货
 2024年07月18日 08:53 上海
夜升贴水监测

图片



 观点提要

图片




品种观点与操作建议





期债：央行逆回购维护流动性，期债延续小幅反弹

17日央行以利率招标方式开展了2700亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日20亿元逆回购到期，此外7月1030亿元MLF到期，此前央行已经进行续做。资金面早盘收敛，下午逐渐转松。国债期货收盘上涨，30年期主力合约涨0.07%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.02%。央行官媒金融时报持续喊话债市风险，国债期货目前反弹接近前高，期债T09关注前高压制。



铁矿石：铁水回落至238万吨，需求存在下行迹象

7月17日，黑色系全线下跌，铁矿石主力合约日内跌幅2.66%，收于805元/吨。目前PB粉主流在803-805元/湿吨；超特粉主流在630-635元/湿吨；PB块主流在985-990元/湿吨。铁矿基本面维持供给宽松、需求下滑、库存高企的格局，现货市场，卖盘方面贸易商报价积极性一般，适价出货为主，成交几无；买盘方面，钢厂少量多次采购，低库存运行，询盘较少。市场对于大规模刺激政策期望不高，叠加实际钢需疲软，成材价格开始下滑，带动库存处于绝对高位的铁矿下跌。短期铁矿石盘面预计震荡偏弱运行。


螺纹热卷：市场对强刺激政策期待有限，情绪转弱

7月17日，螺纹、热卷盘面震荡下行，螺纹主力合约日内跌幅1.52%，收于3487元/吨；热卷主力合约日内跌幅1.64%，收于3668元/吨。三中全会接近尾声，市场大多对强刺激政策的期待有限，情绪转弱，黑色系盘面大幅下探。当前钢材现货市场情绪悲观，华东部分地区低价抛货现象增多，但即使报价大幅下调，实际成交很少，多数预计价格仍将进一步下跌。短期黑色市场将面临较大压力，预计盘面震荡偏弱，且今日午间钢联数据出炉，市场波动或被放大。



煤焦：预期偏弱，煤焦回调

昨日焦煤主力合约收盘1556元/吨（-0.95%），蒙5原煤1295元/吨，焦炭主力合约收盘2232元/吨（-2.45%），日照港准一级焦2000元/吨，钢材现货成交整体较差。二季度GDP同比降至4.7%，地产投资增速累计同比维持-10.1%，预期支撑不足，商品指数继续下探，同时钢筋生产新指标变更，或对市场流通带来压力。上周铁水产量降1万至 238.3万吨，钢厂盈利率回落7.8个百分点，近期部分钢企发布检修计划，需求向上驱动不足。焦企开工维持，供应将有所修复，钢厂库存下降，总体库存维持偏低位。吕梁等地煤矿因会议安检影响暂时停产，煤矿开工下跌，蒙煤价格偏弱运行，蒙古假期结束后通关将恢复，受情绪影响，产地部分竞拍走弱，预计煤焦延续震荡运行。



TA：原油降库反弹，TA偏弱震荡

昨日库存数据利好，外盘原油确认反弹，布伦特主力合约报收85.19（+1.34）美元/桶，涨1.6%。TA主力合约2409周三夜盘报收5830（+0）元/吨，虽有原油利好，但总体商品指数新低。现货市场基差报09合约日均基差09+36（+2）元/吨，白天加工费330（+0）元/吨附近，TA开工80%，TA开工上升明显，但总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差小幅走强，原油反弹，但商品指数偏弱新低，关注TA前低位置博弈与新因素，短期仍震荡偏弱。



橡胶：盘面现十字星，橡胶小幅反弹

进口胶增值税改动后，橡胶盘面偏弱为主，周三夜盘橡胶关键位置减仓反弹，橡胶主力合约报收14520（+5）元/吨，涨0.03%。库存延续降库趋势，但降幅较上期明显收窄。商品指数偏弱新低，橡胶下方支撑有效，交易策略方面，橡胶可寻机博取反弹，今日显示反弹乏力



棉花: 棉价震荡运行，关注产区天气

7月17日，ICE棉价72.1分/磅，上涨1.12%，棉花现货指数CCI3128B报价为15745元/吨，主力合约震荡，收于14690元/吨，下跌0.10%，基差1055元/吨，CY Index C32S报价22170元/吨，棉纱主力价格为20235元/吨，下跌0.27%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22739元/吨；郑棉仓单12371，有效预报572。出口方面，上周美棉周度签约量为54138包，环比下降53%，累计签约1299万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购15795包，累计签约量为529万包，较去年同期增加37.6%。其他国家累计签约量为769万包，较去年同期减少24%。美国农业部供需报告上调美棉产量，不过已被市场提前消化，美棉低价震荡运行。市场关注焦点仍在天气和新棉长势。国内方面，国内新棉长势良好，增产预期仍在，下游处于淡季，开机率难以提升，纺企随用随买，棉价震荡运行为主。



生猪：现货价格小幅回落

昨日生猪全国均价19.1元/公斤，下跌0.6%，东北地区猪价18.8元/公斤，下跌0.6%，两广地区20元/公斤，下跌0.5%，生猪现货价格小幅走跌。期货方面，主力合约窄幅震荡，LH2409日内收于18240元/吨，上涨0.08%。随前期行情连日走高，集团场接单情况转弱，批发市场走货缓慢、终端消费跟进乏力，市场短期推涨情绪降温，同时北方部分区域降雨天气影响市场交投及情绪，行情或延续偏弱调整。





 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 36
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

