【晨报观点0614】降息预期落地，商品反弹为主
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-06-14 08:39 发表于上海
隔夜升贴水监测








品种观点与操作建议





期指：美国通胀超预期回落

5月社会融资规模增量为1.56万亿元，比上月多3312亿元，但同比少增1.31万亿；人民币贷款增加1.36万亿元，同比少增5418亿元，其中住户贷款增加3672亿元。5月M2、M1同比分别增长11.6%、4.7%，分别较上月回落0.8%、0.6%。美国5月CPI同比上升4%，为连续第11个月回落，创2021年3月以来最低；踢出住房的“超级核心通胀”增速降至4.6%，创2022年3月以来最低。本次美国通胀超预期回落，市场普遍预计本周美联储将暂停加息。

盘面来看，美国三大股指集体收涨，道指涨0.43%，为连续六日上涨，标普500指数涨0.69%，纳指涨0.83%。A股三大股指均收涨，上证指数涨0.15%，为连续5日上涨；深证成指涨0.76%，创业板指涨0.68%；两市成交9434.6亿元，北向资金小幅净流出2亿元，为连续3日减仓。操作方面，短期指数有望企稳回升，期指维持谨慎偏多思路。

期债：短端政策利率调降，期债延续强势

周二央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.9%，上次为2.0%。此次央行将7天期逆回购利率下调10基点，为2022年8月以来首次调整。当日20亿元逆回购到期，完全对冲到期量，市场聚焦MLF利率和20日LPR利率调整情况。5月社会融资规模15600亿元，新增人民币贷款13600亿人民币，信贷数据不及预期。国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.44%，10年期主力合约涨0.27%，5年期主力合约涨0.21%，2年期主力合约涨0.09%。央行公开市场操作超预期，期债继续突破，T09支撑上移至101.7。

钢矿：钢矿震荡整理

昨日螺纹主力合约收于3741元/吨（+69），杭州中天HRB400螺纹现货报3760元/吨（+70），建材日成交20.34万吨；连铁主力合约收于801.5元/吨（+5.5），青岛港65%卡粉940元/湿吨（+3），青岛港61.5%pb粉840元/湿吨（+5），青岛港超特粉703元/湿吨（+5），6月14日港口成交94.8万吨。

螺纹方面，未来更多的是关注政策消息上的变化，一是地产方面进一步松动的可能，二是粗钢压减的落实。昨日螺纹增仓收一根大阳线，五日均线附近支撑较强，市场有消息传言今年河北省粗钢环比去年基础上再压减1300万吨，利多成材，同时在昨日焦煤反弹的带动下，盘面表现较强，当前运行到历史成交密集区的上沿，预计将有一定承压，关注突破情况，以及近日终端建材成交高频数据，若持续维持在17w吨以上水平，不排除继续偏强表现的可能。

铁矿端，短期的高铁水，以及钢厂盈利率的快速回升，支撑矿价表现偏强。在连续八个交易日上涨后，盘面有所转弱，但技术面尚未走坏，继续关注本轮主力回落至755附近的支撑强度，短期交易逻辑不强，在无新的利多驱动下，向上空间或有限，观望为主。但铁矿下半年仍面临供增需减的困境，不建议追多，中期逢高做空为主。

煤焦：消息面刺激，煤焦震荡偏强

昨日焦煤主力合约收盘1323.5元/吨（+3.6%），蒙5原煤1055/吨，焦炭主力合约收盘2098元/吨（+3.76%），日照港准一级焦1890元/吨。5月社会融资规模增量15600亿元，预估为19000亿元，市场存在政策预期，小作文刺激盘面走强。成材利润较好，铁水暂稳，当前高位铁水下原料需求有支撑。焦企利润增加，开工小幅抬升，厂内降库减缓，钢材维持刚需，部分地区环保限产，焦价暂稳运行。国内煤矿产量稳定，迎峰度夏期间保供延续，受市场情绪影响，价格偏稳运行，甘其毛道通关回升至高位，口岸库存偏高，澳洲峰景焦煤230美元/吨。发改委再提加强重要原材料和初级产品保供稳价。钢材消费相对平稳，高铁水叠加预期因素板块偏强，短期或持续反弹，而焦煤端维持宽松，关注逢高试空机会，谨慎者暂时观望。

TA:原油反弹，TA止跌反弹偏强

周二原油反弹，收复周一大部分跌势，布伦特原油主力合约报74.19美元/桶，涨2.88%，再次验证前低支撑有效性，昨日欧洲天然气因挪威停产消息盘中暴涨30%，收盘涨20%，关注后期对于汽柴油的影响。同时TA的成本PX近期表现较为强势，PX报998（+19）美金/吨，TA现货加工费70（-130）元/吨，TA加工费再次接近0元。日内传闻浙石化开工问题，但也有消息称未影响到PX，临近夏季，仍需观察PX是否用于调油情况，目前原油反弹、欧洲天然气暴涨、PX强势，TA易涨难跌。周二TA夜盘主力合约2309收报5486（+64）元/吨，涨1.18%，白日基差偏弱，报09+112（-3）元/吨，仓单报26174（-198）张，有效预报0（+0）张。策略上，TA现货加工费极低，主要跟随原油与PX，昨日日内消息也偏多，总体单边逢低做多为主，也可做其他品种多配，风险是后期调油行情不及预期，或全球继续炒作金融风险。

生猪：缺乏驱动，猪价偏弱运行

昨日生猪全国均价14.3元/公斤，稳定，东北地区猪价14.1元/公斤，稳定，两广地区14.6元/公斤，稳定，全国均价继续磨底运行。期货方面，LH2309小幅上涨，日内上涨0.59%，期货升水2045元/吨。东北地区集团场控制体重出栏主动，出栏进度正常，散户中大猪数量下降，标猪7.0元关口上维持抗价，成交重心略升。下游屠企走货一般，入库操作缩量，维持鲜销为主。广东地区猪价大体稳定、局部涨跌调整，集团场出栏量价偏稳，市场供给整体变化有限；需求疲态延续，白条订单稳中小减量，对行情提振不足，短期市场供需变化不大，猪价或延续偏稳运行。







  #投资咨询分析师名录#





免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
1579506172712044.jpg


