宏观金融衍生品:短期修复行情有望延续

股指期货。周一市场震荡调整，北向资金大幅净买入166亿元。近期海内外扰动因素均出现改善。海外方面，美国10月CPI超预期回落，美联储紧缩放缓窗口渐进。国内方面，疫情防控政策优化，地产支持政策出台。海内外利好落地，带动市场预期改善、风险偏好回升，短期修复行情预计继续展开，操作上建议逢回调做多。

黑色系板块:沙钢再次上调废钢价格

螺卷。沙钢再次上调废钢价格100元/吨，废钢性价比再次转弱，限制铁元素供给。不过昨日原料走势开始弱于成材，整个黑色系再上涨需要钢厂实际复产的推动，目前来看除非需求和预期很好，要不然也很难有太大的空间。所以大方向还是判断接下来是个宽度震荡行情。

铁矿。铁矿大幅高开后回落，目前看总的驱动还是向上，但短期而言铁矿需求依然不佳且面临库压力。后期再涨需要需求实际好转，预计震荡为主。

能源化工：再度转弱

原油。隔夜原油下跌，中国新冠病例人数大幅增加，导致对短期内更多封锁措施损及石油需求的担忧，此外OPEC月报下调今明两年石油需求增长预测，因高通胀和利率上升使得经济形势日益严峻，欧央行副行长金多斯昨日声称欧央行将再次加息。我们认为油价总体仍维持宽幅震荡运行，预计区间总体处在80-105美元之间。

沥青。11月第二周沥青产业数据显示开工率小幅回落，出货量减少，厂库社库增减不一。季节性需求疲软叠加偏高的产量使得基本面维持偏弱。现货价格同样处于震荡偏弱态势，昨日从华北到华南，大多数区域均下调沥青现货价格，叠加隔夜原油转跌，预计沥青短期偏弱运行。

LPG。盘面短期回落使得基差再度走扩，深加工需求阶段性触顶，前期大量到港货源增供推动内外价差得以弥合。尽管近期局部降温天气及国产气供应量偏低使得国内基本面大体坚挺，但价格向进口成本回落的压力增大，海外延续增产趋势及仓单集中注销压力下远月合约顶部压力较大。操作建议关注正套策略。

PTA。 周一TA01收盘价5370元/吨，较前一交易日下跌46元/吨，跌幅0.8%，01-05价差缩小至16，夜盘持续走低至5366元/吨。 上周五的反弹因素在于宏观情绪转暖，原油成本支撑叠加供给端减产，昨日走势跟随原油价格震荡下跌。目前来看成本端支撑偏强，但是需求负反馈持续；PX/PTA降负促使短期现货偏强的格局依旧呈现，并拉动PTA/PX11月份供需处于紧平衡上下，不过随着投产进行，依旧走累库逻辑。短期来看宏观氛围转好，价格或有反弹但后面投产计划的压制，价格预计承压。策略建议：短期震荡保持观望，中长期逢高空01合约。

MEG。周一EG01收盘价3975元/吨，较前一交易日上涨近39元/吨，涨幅近1%，夜盘报收3988元/吨。相比PTA，11月份乙二醇偏弱，原因在于库存一直处于较高位置。浙石化一套235万吨乙二醇装置3#80万吨生产线因故负荷下调至8-9成，目前1#、2#基本满负荷运行。策略建议：短期震荡保持观望，中长期逢高空01合约。

甲醇。昨日日盘，甲醇主力合约上涨1.70%，报收2570元/吨。夜盘上涨0.27%，报收2569元/吨。消息面上，恒有能源20万吨/年MTP装置已出产品，负荷提升中。前期受成本高企以及冬季工业用气限气影响，甲醇装置停车或降负操作增多，局部地区供应缩紧。但近日山东和山西等地区甲醇装置计划重启，甲醇整体供应仍显宽裕。受疫情以及环保安检政策影响，传统下游装置负荷难见大幅提升，传统需求支撑仍显不足。新兴需求方面，近日山东鲁西30万吨/年MTO装置停车检修，且目前MTO装置盈利情况仍未得大幅修复，多维持前期停车或降负状态，主力需求仍较清淡。甲醇目前仍维持供应偏宽松但需求偏弱的基本面格局。内蒙至山东运费虽有所回落，但物流运输依旧不畅，内地补充港口货源数量依旧有限。进口量回升需要时间演绎，港口可流通货源依旧偏紧，即便短期内到港量增加也难改港口库存偏低的现实。煤炭价格仍维持高位，库存和成本端对甲醇价格仍有支撑作用。近期受宏观面影响，甲醇单边波动较大。在缺乏强利多驱动的情况下，期价预计仍将承压震荡运行。由于伊朗地区甲醇装置突发停车，考虑到进口船期约1个月左右，对远月进口缩量存利好。此外，盛虹炼化一体化预期投产并用单体替代MTO，对近月需求存利空影响，且煤炭价格在政策压力下近期弱势回落，01-05偏反套运行。受煤炭价格回落以及部分MTO企业外卖甲醇原料影响，甲醇价格跌落幅度较大，而PP因减产驱动走强，01PP-3MA短期内走扩，中长期仍可逢高做缩。

有色金属：利好落地，基本金属涨势放缓

铜。利好落地库存回升，铜价回落。周一伦铜收跌2.05%；沪铜主力12合约日盘收跌0.92%，夜盘收跌0.55%。受需求前景改善及美国将放缓加息步伐的希望提振，铜价上周尾大涨。不过随着LME屏蔽俄罗斯金属风险解除，内外库存大增周一铜价回落。SMM社会库存较上周四增加1.24万吨至11.71万吨，较去年同期高3.28万吨，库存上升因进口铜到货且临近交割冶炼厂发仓库的量增加，同时铜价持续走高后抑制下游需求。LME库存昨日大增0.9万吨至8.7万吨，注销仓单占比下降至28%。国内疫情多地散发亦令需求不确定性上升。建议多单逢高减仓。

铝。需求担忧上升，铝价涨势放缓。周一伦铝收跌0.75%；沪铝主力12合约日盘收涨0.13%，夜盘收涨0.21%。全球经济形势严峻，原油大跌令外盘工业品市场承压。LME屏蔽俄罗斯金属风险解除，或有更多的俄罗斯金属流入LME注册仓库，伦铝转跌。上周四、周五因美国10月CPI较前值大幅回落，美联储加息步伐或放缓，美元大跌，外盘基本金属普涨。周一SMM国内电解铝社会库存55.3万吨，较上周四库存量下降2.3万吨，较去年同期库存下降46.9万吨。库存下降因到货量偏低，且在途货量也不多，预计11月国内社会库存维持低位。建议短线波段操作。

锌。11月14日沪锌主力涨0.82%，报23985元/吨，夜盘涨1.53%，报24290元/吨，LME锌涨3.00%，报3120.0美元/吨。近期锌供应端再度出现扰动，欧洲方面Nyrstar位于荷兰的冶炼厂将于11月部分复产，复产量待定，但是欧洲气温转寒再次推动天然气价格大幅上涨，抵消了市场的部分期待，另外国内四川地区受环保影响出现减产，11月产量或再度不及预期，短期低库存难解，预计锌价偏强震荡。

铅。11月14日沪铅主力涨0.06%，报15585元/吨，夜盘涨1.54%，报15860元/吨，LME铅涨1.23%，报2186.0美元/吨。临近交割，铅锭库存如预期抬升，同时原再价差处于高位，使得铅价上方持续承压，策略上关注逢高试空机会，但是仍需关注资金面短期对铅价的影响。

农产品:人民币回升令油料成本下降

油脂。昨日油脂市场整体走弱，因人民币持续回升导致油料进口成本下降。此外，根据船期显示，前期采购的进口大豆和菜籽近期将陆续到港，国内供应紧张的格局将缓减。不过国内近期一系列对疫情防控措施的优化有助于提振市场对于需求恢复的信心，再加上东南亚棕榈油进入减产周期。因此，对于油脂来说预计调整幅度有限，后市偏向于震荡走势。操作上，可采取高抛低吸的策略。

豆粕/菜粕。豆粕现货价格开始松动。近期进口大豆大量到港，现货价格承压，后续几周预测进口大豆到港周均200万吨以上，因此豆粕后续供应将逐渐转为宽松。建议顺势做空

鸡蛋。因4-8月养殖端补栏鸡苗量偏少，预计国内蛋鸡新开产能偏少的状态将延续至四季度，另外养殖端延淘导致待淘老鸡存栏占比上升，预计春节前将迎来淘汰鸡出栏高峰，因此我们认为国内在产蛋鸡存栏在四季度整体将呈现下降趋势，四季度蛋价大概率将继续维持偏强走势；短期来看，随着蛋价涨至阶段性高位，下游市场整体走货速度一般，贸易商参市谨慎，大多维持正常流通库存，可关注高蛋价是否会对后期需求会形成负反馈。从期货盘面角度看，当前鸡蛋主力2301合约较现货存在较大贴水，且饲料成本持续上涨为蛋价提供较强的底部支撑，预计盘面下方空间有限，建议低吸高抛、区间短线操作。

生猪。近近期政策面保供稳价的信号频出,集团场加快出栏节奏,超量完成月度出栏目标,猪价从高位回落,受此影响散户出栏积极性有所增强,不过随着腌腊季临近,需求端或将对猪价形成一定的提振，预计猪价短期继续深跌的概率不大。长期来看，随着出栏体重攀升，冬至前后或将迎来散养户大猪出栏高峰，猪肉供给将较前期边际递增，另外因口罩事件以及当前的高猪价或将抑制本年度旺季需求，我们认为猪价不具备继续大涨基础，后期需密切关注屠宰量的变化情况，操作上中线还是以反弹抛空的思路对待。

苹果。昨日苹果期价有止跌企稳的迹象，但上方面仍有较大压力。一方面近期国内一系列对疫情防控措施的优化有助于提振市场对于需求恢复的信心，但另一方面实际需求仍疲再加上后续库存量或有继续提升的可能。因此，预计近期苹果期价将偏震荡走势。操作上，暂时以观望为主。