【周度观点20220523】PX炒作，PTA跟随偏强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-23 08:40 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.5.16~5.20

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数反弹有望顺势上行，期指或谨慎偏多

5月1年期LPR为3.7%，维持不变，5年期以上LPR为4.45%，较4月下调15BP。富时罗素公布富时全球股票指数系列季度审议结果，将于6月17日收盘后正式生效。

美国三大股指涨跌不一，道指涨0.03%，标普500指数涨0.01%，纳指跌0.3%。周度来看，道指跌2.9%，已连跌8周，为1923年来首次8周连跌；标普500指数跌3.05%，连续7周收跌，创2001年来最长连跌纪录；纳指跌3.82%，连续7周下跌，续创连跌纪录。A股三大指数全线上涨，上证指数上涨1.60%，周涨2.02%；深证成指涨1.82%，周涨2.64%；创业板指涨1.69%，周涨2.51%。北向资金当日大幅净买入142.36亿元，创近半年以来新高。操作方面，短期指数反弹有望顺势上行，期指或谨慎偏多，谨慎者可持续观望。



期债：货币政策发力，信贷或受提振

5月LPR报4.45%，前值为4.60%，这是唯一一次单独下调5年期以上品种。在当前稳增长的关键时期，结构性降息加大力度为实体经济纾困，提振有效需求，稳定经济增速。1年期LPR利率未降原因主要在于1年期利率主要锚定MLF利率，在海外紧缩、汇率压力背景下，MLF利率下调动力和空间不足。央行20日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量，上周央行公开市场全口径净回笼100亿元。本周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期100亿元。银行间市场周五资金整体仍松，隔夜回购利率再度回落到1.30%附近，七天和14天期利率仍相对稳定。近期因例行缴税对流动性略有扰动，隔夜利率波动稍大，不过资金供给无忧，流动性宽松环境仍在，后续资金向暖格局料会延续。上周期债普涨，周五冲高回落，T09周涨幅0.14%，TF09周涨幅0.20%，TS09上涨0.04%。本次5年期LPR的大幅下行无疑有利于激发出新的信贷需求，从而稳定信贷总量。期债T09料维持高位，注意中期信贷恢复或者是供给增加或压制债市，关注100.1支撑。



动力煤：限价范围界定，非动煤回归供需

上周动力煤主力合约减仓29手，收盘830（-1.59%）。主产地维持较高产出，周产量1131万吨（+8万），鄂尔多斯市地区销量增加，产地煤矿库存微降，煤炭保供为主，市场资源偏紧，价格继续偏强。发改委对动力煤进行界定，销售价格的限定范围排除了化工等非动力煤，部分市场煤价格将更多由基本面主导。本周全国主要港口库存4851万吨（+158万），同比低857万吨，大秦检修结束，外购价格提涨，随着调入回升，预计港口库存将有增加。上周五市场情绪转弱，港口5500大卡煤价回落至1280元左右。印尼煤价格小幅波动，进口煤4700大卡149美元（+1美元），进口无利润，低卡煤价格相对较好。截止5月18日，印度电厂煤炭库存为2078万吨，存煤可用天数7.6天，中长期看高温天气下印度煤炭需求仍将维持。沿海电厂日耗出现较大下滑，后半周反弹至153万吨（-13万） ，同比降幅19%，华东地区日耗同比降幅11%，降幅均有扩大，需求端回升放缓。甲醇周产量158万吨（+2%），水泥熟料产能利用率66%，下滑12个百分点，非电消费受到天气及错峰生产等影响。近期南方地区降雨充沛，火电压力减轻，日耗表现疲软影响电厂补库，同时北京、天津地区疫情持续，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：供需面逐步修复，铜价止跌企稳

上周沪铜06合约收于71900元/吨，涨1.84%。伦铜收于9421美元/吨，涨2.86%。美联储加息政策明朗，市场逐步消化收紧货币政策的步伐。美元指数时隔六周重新收低，并创2月4日当周以来最大单周跌幅提振商品价格。中国4月主要经济数据受国内疫情冲击明显增速由升转降或有所回落，5月LPR迎来超预期降息，上海将在6月份迎来全面恢复提振市场信心，市场情绪回暖。矿端供应干扰仍存，据SMM了解5月份国内冶炼厂大冶、紫金、赤峰云铜检修等进入检修期，预计产量环比降低1.3%。但祥光、大海复产预计6月电解铜产量回升。进口利润扩大，进口铜供应料将有所增加。精废价差倒挂，精铜替代效应明显。需求方面，国内疫情影响仍在，长三角地区铜加工企业开工率反弹至3月中旬的水平，但终端消费完全恢复尚需时日，但上海解封后国内稳增长政策下旺季需求仍有望延后到来。库存方面，LME库存减少0.2万吨至17.5万吨。上期所库存减少0.1万吨。低库存和现货高升水对于价格仍有支撑。整体而言，美联储加息落地，市场逐步消化利空影响，美元下跌提振价格。供需面近期均有所修复，疫情后国内在刺激政策下需求恢复可期，短期铜价或止跌企稳。



TA：PX炒作装置，TA跟随偏强



继上周四炒作亚洲PX转口美国5万吨后，本周四晚继续炒作PX韩国S-OIL179万吨装置闪爆，月度影响15万吨左右，PX加工费继续冲高至400美金左右，但TA加工费接近0，至周五，TA仓单本周继续增加。国内PX开工本周小幅提升至77%左右，对应月度约增6万吨产量，下周关注PX加工费变化情况，国内PX装置开工依然有提升空间，总体TA上方压力出现。产业能够保证PX有货，建议逢高套保。

成本方面：原油方面，本周周度反弹2%，布伦特现货与主力合约基差1美金左右，总体市场预期波动范围在100~115美金区间。本周主要炒作PX装置问题，但本身夏季未到，重整总体开工偏低，持续性存疑，TA加工费极低，PX的加工费偏强。

供需方面：疫情影响下，产业本周继续维持低位，下游加弹与织造开工拐头向下，但总体TA5月月度库存预期依然为小幅累库，幅度与上周保持一致。

短期来看，布伦特原油本身基差大幅走弱下，总体上方有压力，PX炒作转口与装置，但持续性存疑，下周关注PX加工费回落情况，TA仓单继续增加，周五夜盘6700元附近回落。若产业户有货，且能保证PX后续，建议逢高套保，若投机户无货，建议逢高轻仓试空，若遇PX继续强势，则止损。风险是原油与PX继续强势，或产业链装置出现问题。



PVC：油化工偏强，PVC观察下方支撑



本周原油反弹，油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，本周煤化工PVC主力盘面震荡走低，周度下跌超2%，周五夜盘主力09合约回到8500元附近。PVC现货周度跟随盘面补跌，华南报8750元跌150元，华北报8720元跌60元，华东报8700元跌80元，本周印度价格大跌120美金至1400美金。本周仓单5504（+451）张，且盘面下跌过程中，仓单并未能够减少，说明现货承接出现问题。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，总体偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。

前期9500元附近套保盘集中，8700元附近仓单会增加，价格低位8400元附近，仓单会小幅减少，但上周下半周仓单并未减少，说明下方现货承接有问题，PVC依然偏空，周五夜盘守住8400元附近，反弹至8500元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。



橡胶：需求预期边际好转，但并不具备大幅上涨的驱动

上周沪胶小幅反弹，09合约收于13085元/吨，涨幅0.11%。

供应端近期国内外产区降水偏多，对割胶有所抑制。短期内原料产出有所放缓，但增产趋势不变。3月Anprc成员国天然橡胶产量为79@94万吨，同比下降8.62%。截至5月20日，泰国胶水价格66.5泰铢/公斤，杯胶价格47.2泰铢/公斤，胶水-杯胶价格有所收窄。

需求端在疫情冲击下4月各项数据低迷，5月仍未见明显起色。轮胎厂开工率环比小幅下降，与往年差距较大。上周全钢胎开工率为54.19%，半钢胎开工率为62.23%。外围需求尚可，4月轮胎出口54.72万条，同比增加6.31万条。1-4月轮胎出口205.72万条，同比增加4.82万条，

库存端上周小幅累库，整体仍处于低位。在上海逐渐解封复工下，天胶下游需求有边际好转预期，供应端降雨有所支撑。短期内沪胶或反弹，但并不具备大幅上涨的驱动。09合约关注13300压制。



玉米：国内外小麦供应缩紧，玉米保持高位震荡

上周c2209合约周开盘2993元/吨，周收盘3010元/吨，涨17元/吨，周内最高价3022元/吨，最低价2978元/吨，周末持仓1,258,205手，周增4,514手。海关总署数据显示，中国4月小麦进口量为70万吨，同比下降22.4%；1-4月小麦进口量总计为375万吨，同比下降1.8%；玉米进口量为221万吨，同比增长19.4%；中国2022年1-4月玉米进口量总计为931万吨，同比增长8.5%。锦州港价格稳定，早间玉米汽运集港272车，约12200吨，预计全天到货16000吨。火运到港72车4300左右。港口作业船只1艘52000吨。港口库存有所上升，贸易商收购较为谨慎，随收随走为主。蛇口港玉米价格下跌20元/吨，下游饲料企业需求持续疲软。5月22日晨间山东深加工企业厂门到车821辆，较前日增加417辆。全国深加工企业保持稳定，山东部分企业提高10-20收购价。稻谷拍卖重启，但受新粮种植成本等因素制约，利空预期相对较弱。国外美玉米种植进度加快，价格高位回落；国内受疫情影响，消费端需求受到抑制，但随着疫情改善，深加工及养殖利润增加，需求有望回暖。预计玉米仍旧保持高位震荡，短期会受美玉米波动影响，维持c-cs09做缩。



生猪：市场情绪降温，猪价涨幅缩窄

上周猪价维持涨势，不过涨幅有所缩窄，全国均价周度上涨2.7%。自繁自养亏损175元/头，外购仔猪育肥出现小幅盈利，盈利31元/头。仔猪和二元母猪价格进一步上涨，养殖端补栏积极性仍较高，不过较前期相比稍显理性。需求方面，样本企业屠宰量周度增加5.22%，华东区域新冠疫情好转，华北部分屠企白条外调增加，导致短期内屠宰量小幅拉涨，不过鲜销市场暂无明显利好支撑， 预计短线宰量窄幅变动为主。整体来看，市场情绪较前期有所降温，供需暂无明显矛盾，预计现货价格窄幅震荡为主。期货价格冲高回落，LH2209下跌3.32%。统计局4月数据显示，能繁母猪存栏为4177万头，环比下降0.19%，猪价上涨后，养殖端母猪淘汰速度明显减缓，产能去化速度趋缓，尽管5月之后生猪出栏或逐步下降，后期猪价重心抬升，但产能去化仍不充分，且远月升水较大，限制远月合约上方空间。









免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 14
写下你的留言