【晨报观点0906】原油刷新年内新高
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-09-06 08:46 发表于上海
隔夜升贴水监测





观点提要



图片




品种观点与操作建议



期指：指数或震荡整理

美国三大股指集体收跌，道指跌0.56%，标普500指数跌0.42%，纳指跌0.08%。A股缩量下行，上证指数收跌0.71%，深证成指跌0.67%，创业板指跌0.32%；两市成交降至8059.7亿元，北向资金净流出46.09亿元。操作方面，市场持续博弈，指数或震荡整理，谨慎者保持观望。

期债：央行持续回笼，资金面平衡

央行5日开展140亿元7天期逆回购操作，中标利率1.8%。当日有3850亿元逆回购到期，因此单日净回笼3710亿元。本周央行持续大额净回笼，资金面平衡偏松，隔夜回购利率继续下行，债市现券窄幅波动。权益市场回调，期债震荡，30年期主力合约跌0.09%，10年期主力合约跌涨0.02%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约收平。近期地产政策密集出台，债市回调后进入盘整平台。T12多单暂避，关注101.9附近争夺。

钢矿：盘面利润全年低位

昨日螺纹2401合约收于3799元/吨（-22），杭州中天HRB400E螺纹现货报3820元/吨（-），建材日成交13.98万吨；连铁2401合约收于846.5元/吨（-5），青岛港65%卡粉987元/湿吨（+2），青岛港61.5%pb粉915元/湿吨（+2），青岛港超特粉767元/湿吨（+2），9月5日港口成交118.3万吨。

螺纹自身基本面矛盾并不突出，市场主要的问题还是在于缺乏向上的信心，在长时间笼罩在弱现实阴影之后，市场是谨慎的，交易和投机行为的下滑，也为建材被动的走势解释了原因。然而当前价格水平下，盘面对弱现实的计价已经比较充分，宏观、政策以及终端情况都有边际改善，在库存不高，同时又即将步入传统旺季的时点，预计下游的采购需求会陆续释放，需要等待市场对于这些利好的主动计价。盘面来看，10合约与01合约昨日纷纷收在支撑位上方，价格的韧性还是较强的，下方继续关注01合约年线、10合约日线布林中轨的得失情况，考虑逢低做多的交易策略。

铁矿端，在宏观面利好、本期铁水持续回升的当下，铁矿仍然偏强，但当前盘面利润已经处在全年乃至近年同期的低位，对矿价上行将形成压力，预计铁矿将继续高位盘整。

煤焦：产地安检加强，焦煤继续领涨

焦煤主力合约收盘1713.5元/吨（+2.3%），蒙5原煤1360吨，焦炭主力合约收盘2375元/吨（+0.55%），日照港准一级焦2170元/吨。螺纹供需两弱，库存小幅下降，热卷供需回升，库存转降，库存压力仍偏大。钢厂利润尽管承压，盈利率持续下滑，但周内华北等钢厂检修结束复产，高炉铁水产量增至247万吨（+1.3）的年内高位。焦企维持一定利润，开工继续回升，厂内库存稳定，钢厂库存继续增加。盘面情绪影响下，港口焦价走强，焦企厂内焦煤降库，钢厂增库，竞拍情绪好转，部分价格上涨。内蒙古发布关于进一步做好煤矿安全生产工作的紧急通知，陕西省安委会部署全省安全生产督导检查，安检等仍对生产有影响，总体看短期产量回升或较缓慢，焦煤供需偏紧。近期地产行业利好频发，包括降首付降低贷款利率等，同时制造业PMI持续回升，市场情绪偏向乐观，预计煤焦震荡偏强。关注产量恢复情况及终端需求。

PTA：原油刷新高点，TA上涨

周二原油上涨，刷新年内高点，晚间9点沙特宣布自愿减产100万桶/日延长至12月底，同时俄罗斯自愿减少30万桶/日至12月底。原油总体依然偏强，布伦特主力合约报收90.05（+1.05）美元/桶，涨1.18%。TA价格昨日夜盘上涨，主力合约01合约报6158（+90）元/吨，涨1.48%，09合约报收6184（+86），涨1.41%。TA现货加工费55元，仍较低，加工费近期跌破过0元，关注后续开工变动，基差周二报01+55元/吨。仓单报15545（-282）张，有效预报0张。策略上，TA前期多头注意节奏，总体仍是多配。

橡胶：继续增仓，橡胶偏强

周二夜盘原油继续上涨，刷新年内新高，总体利好能化，合成橡胶前期上涨猛烈，昨日高位震荡为主，BR主力合约报收14305（+0）元/吨。天然橡胶合约也继续增仓，价格走势较为强势，主力合约2401合约夜盘收报14235（+75）元/吨，涨0.53%。总体商品轮番上涨后，橡胶被资金青睐，强势上涨。橡胶现货价格白日回落调整，全乳胶12875元/吨，-50/-0.39%；20号泰标1450美元/吨，-10/-0.68%，折合人民币10409元/吨；20号泰混11450元/吨，-20/-0.17%，但今日或跟随盘面继续上涨。短期内，橡胶夜盘继续有新多增仓，总体走势较为强势，原油继续上涨，美元加息暂缓，商品依然偏强。

棉花：抢收预期支撑棉价，关注产区天气变化

9月5日，ICE棉价88.86美分/磅，下跌1.27%，棉花现货指数CCI3128B报价为18376元/吨，下跌0.31%，主力合约价格止跌上行，收于17530元/吨，上涨0.63%，基差846（-167），CY Index C32S报价24590元/吨，稳定，棉纱主力价格为23345元/吨，上涨0.43%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价24614元/吨，上涨0.05%；郑棉仓单7479（-175），有效预报4（+0）。

美棉当前吐絮率为25%，较五年均值持平，优良率为33%，上周优良率33%，去年同期34%。最新天气预报显示，美国主产区天气未来第1周降雨改善，不过气温仍偏高，供应担忧依然存在，支撑美棉价格。国内方面，下游需求依然平淡，且储备棉加大投放量，市场供应增加，不过新年度减产以及抢收预期对棉价仍有一定支撑，预计短期棉价或高位震荡。

生猪：供需僵持，猪价偏稳

昨日生猪全国均价16.7元/公斤，稳定，东北地区猪价16.2元/公斤，上涨1.0%，两广地区17.2元/公斤，稳定，全国猪价偏稳运行。期货方面，主力合约窄幅震荡，日内上涨0.09%，期货升水145元/吨。东北地区散户抗价惜售，二次育肥当前有意图补栏，但也较为谨慎，观望居多，企业端减少出栏挺价，供给端市场猪源减少，猪价偏强运行。广东地区养殖场报价稳定，出栏积极，市场猪源供应充足，终端需求变化不大，短期供需博弈延续，预计猪价偏稳运行。








图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 40

东兴期货
?
喜欢此内容的人还喜欢
