1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周五指数弱势震荡，个股跌多涨少，赚钱效应偏差。整体来看，国内经济经济逐步回升，6月PMI回升至50.2%，叠加稳增长政策继续发力，中期来看指数预计仍是震荡修复走势。在前期持续反弹后，短期存在一定的回调风险，建议股指期货以逢回调做多为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

随着江苏、安徽等地的疫情抬升，让市场对复工复产的进度有所担忧，市场的交易又转到国内疫情的反复和美联储7月份再度加息75基点，周五夜盘黑色系大幅回落，产业基本面上实际上在好转，因为上周出来的数据可以看出，消费数据在明显得到改善，供应端上由于亏损面加大高炉也在减产检修，螺纹的库存大幅下降，表现超过以往淡季时期，因此，在产业面转好和宏观不确定的背景下，钢价进入震荡走势。

铁矿：

铁矿上周价格先扬后抑，下半周明显回落。美联储频繁的加息加上欧美需求回落，国际大宗商品整体承压。铁矿价格同时受到国内需求回落的压力，一方面政策性减产预期加强，上周再次传出唐山压减产量的消息，另一方面，钢材终端需求面临淡季和疫情扰动的双从压力，整体难有明显好转迹象。在需求承压背景下，铁矿预计维持震荡偏弱走势，近期建议逢高做空。

双焦：

焦炭第二轮200元/吨提降暂未落地，近期随着焦煤价格回落加上钢厂减产增多，焦炭后期第二轮提降落地的可能性也比较大，现货短期难有转势，盘面维持偏弱走势。焦煤方面，山西炼焦煤大矿三季度铁路长协价格大部分维稳，会给焦煤价格一定支撑，但焦煤供需有持续转弱的压力，后期还需要关注国际焦煤价格走势，预计近期震荡为主。

双硅：

双硅上周继续供需双减，虽然供应减量更大，但是绝对量来看，仍旧是供过于求的状态。双硅供需格局仍旧宽松，库存也因此继续在累积，硅铁最新企业库存量为5.78万吨同比增加2.17万吨；硅锰最新企业库存量为23.48万吨同比增加14.77万吨，创历史新高。结合成本再看，硅铁企业当前仍有利润空间，在供需宽松，库存高企的局面下，下跌空间仍存。硅锰方面，虽然成本仍处在较高位置，但是库存超历史高位，价格也难有提振，可能会倒逼原材料降价来缓解成本问题。总的来说，双硅短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油小幅反弹，调查显示OPEC6月原油产量环比下降10万桶/日，因利比亚和尼日利亚等国的非自愿减产盖过了沙特等国的增产努力。由于政局动荡，利比亚目前产量依然在35-40万桶/日，上周OPEC+会议如市场预期维持原定的8月增产64.8万桶/日计划。我们预计美联储7月议息会议前油价依然维持基本面强势和宏观面弱势交织的高位震荡走势，关注拜登7月中旬出访海湾。

沥青：

6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。隔夜油价延续弱势，沥青震荡走势为主。

LPG：

原油转弱增加短期下行压力，C4添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。因华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。

甲醇：

上周五日盘甲醇主力合约低开低走，下跌3.55%，报收2553元/吨。夜盘继续下挫2.20%，报收2529元/吨。供应端关注低利润对甲醇供应的影响是否会进一步发酵，不过低成本进口货源流入后到港量维持高位，将对冲部分供应缩量的影响。传统下游的终端市场需求难见明显好转，对甲醇市场仍有所拖累。沿海地区的新兴需求或将出现边际改善，但内地中煤榆林60万吨的MTO装置计划7月初检修，且大唐多伦46万吨MTP装置因设备故障停车，对内地需求将产生较大影响。天津渤化方面暂时还没有新进展，主要是由于其前期倒开车时外采数量较多，继续关注其7月能否如期平稳开车对甲醇需求形成增量。成本端动力煤终端日耗依旧不及同期，且水电和风电等清洁能源发电出力明显的情况下，叠加限价政策的强力压制，煤价仍将维持弱势，成本端仍有下移风险。目前，港口库存接近110万吨的情况下压力偏大，不过江苏与鲁南和西南地区的价格开始出现倒挂，关注是否有港口货源倒流内地来缓解港口高库存的压力。甲醇基本面仍显弱势，上行驱动助推作用有限，而成本端又有向下空间的局面下，预计仍维持偏弱震荡。短线反弹追涨需谨慎，中线仍以偏空对待，可逢高沽空。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。

PVC：

隔夜国际原油价格大幅下跌，市场担忧美国经济陷入衰退。PVC跟随下跌，但经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。供应端下半年产量将同比回升。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。

天然橡胶：

近期橡胶逆势反弹，一是由于前期对利空已经充分交易，价格处于在偏低水平；二是非标基差大幅回归至低位，一定程度上给予价格底部确认的信号。但从供需层面来看，国内外产区原料产出上量，胶水价格承压回落。下游轮胎开工维持弱稳，受制于高库存及弱需求，后期难有新提升空间。因此，基本面利多驱动不足，价格上方依然存在一定压力，短期来看，预计橡胶震荡偏强运行。操作上，RU09以回调低多思路对待。

4.      有色金属

沪铜：

经济衰退担忧上升，铜价延续跌势。上周五伦铜收跌2.22%；沪铜主力08合约日盘收跌3.48%，夜盘收跌0.28%。欧美通胀数据加剧市场对央行紧缩政策将使经济陷入衰退并打击金属需求的担忧；中国需求环比好转，但仍未恢复到往年同期水平，且疫情对经济的影响持续，铜价弱势难改。欧元区6月调和CPI同比增长8.6%，高于预期，续创历史新高。上周三欧美央行行长齐声表态遏制通胀是现阶段的首要任务，发出鹰派信号。美国6月ISM制造业指数53，创两年新低，新订单和就业指数均陷入萎缩。智利5月铜产量环比大增13.88%，同比降幅收窄至2.7%。操作建议：空单继续持有。

沪铝：

7月1日沪铝主力08合约日盘收跌0.84%，夜盘收跌0.42%；LME收涨1.0%。相比企业产能恢复速度，下游需求恢复速度相对较缓，上周下游开工率基本持稳。传统需求淡季即将到来，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹，预计短期内铝价将维持弱势震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

7月1日沪锌主力2208合约收于22910元/吨，跌幅4.96%，夜盘跌1.34%，报22780元/吨，LME锌跌3.10%，报3045.0美元/吨。市场担忧情绪再起，使得锌价大幅下挫。目前消费尚未出现明显好转，近期去库较快主因仓库到货不足。近期价格走势主要受宏观面影响较大，后续关注国内消费恢复情况以及欧美加息进展。

沪铅：

7月1日沪铅主力2208合约收于15085元/吨，跌幅1.34%，夜盘跌0.07%，报15075元/吨，LME铅涨0.44%，报1930.0美元/吨。近期由于比价快速回升，铅精矿进口窗口打开，国内铅精矿供应偏紧的情况短暂缓和，后续或提振原生生产。需求方面，铅蓄消费出现改善迹象，但离旺季仍有距离。总体上，沪铅仍是维持自身基本面逻辑，在下游旺季真正到来前，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

上周油脂主要受6月底的USDA种植面积报告以及原油的走势影响。由于市场对本次USDA种植面积报告持有利好预期，因此在上周前半段时间油脂价格呈现反弹走势。在上周五凌晨USDA报告公布后，尽管本次USDA报告利好程度超过市场预期，但由于宏观面以及基本面整体利空，再加上原油价格的大幅下跌，市场反而呈现利多出尽的走势，油脂价格不但没能延续反弹势头，反而大幅下跌，三大油脂均创出本轮下跌的新低。

总体而言，目前宏观面美联储已经进入大的加息周期，且后市还有大幅加息的空间，基本面随着印尼解除棕榈油出口禁令且加快出口进度，以及马来西亚棕榈油产量和库存均进入增长周期，后市油脂供应将逐渐宽松。因此，即便美国大豆种植面积减少对美豆和豆粕可能有一定支撑，但对油脂不足以形成支撑。笔者维持之前的观点，油脂下跌的趋势已经形成，可能存在大跌后的技术性反弹，但大方向并不会改变，操作上可继续逢反弹做空。

豆粕/菜粕：

USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议等待企稳后，轻仓试多。

玉米：

玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。USDA种植面积显示第二季度玉米种植8992万英亩，高于3月份的8949万英亩，也超过市场预期的8969.3万英亩。季度库存为43.5亿蒲，同比增长6%，高于市场预期的43.3亿蒲。操作上建议顺势做空。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6下旬至7月上旬将维持震荡偏弱的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，不过因远月合约目前较现货仍有较高升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计后期盘面随现货反弹的空间也不大，建议观望或短线操作为主。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已基本实现扭亏为盈，虽然未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，但值得注意的是，随着夏季到来，市场对肥猪的需求转弱，大猪继续压栏增重的难度增加从而可能会刺激养殖户的出栏意愿，另外发改委约谈大型猪企的消息或将打压多头情绪，预计猪价在连续上涨后或有调整需求，建议多单逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，产业客户可利用盘面高升水卖出套保锁定养殖利润。

苹果：

新果减产盘面支撑较强，而旧果虽有所好转但整体仍然处在季节性淡季，新果天气方面也无有效题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持宽幅震荡走势。近期关注套袋数据，关注产区天气，关注早熟苹果价格走势。

红枣

昨日红枣大幅走弱，近期高温兑现程度不强，目前仅局部地区受到高温影响落果明显，市场情绪降温。但生理落果期持续半个月左右，仍需关注生理落果情况。

花生

目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。后期关注天气及减种面积的兑现。

