                                                        【晨报观点0615】供应端缩量，猪价偏强运行
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-15 08:39 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡整理或延续，中期震荡上行趋势不变

A股“V型”反转，截至收盘，上证指数涨1.02%，深证成指涨0.2%，创业板指涨0.07%；两市成交1.1万亿元，北向资金净流入39.44亿元。美国三大股指涨跌互现，道指跌0.5%，标普500指数跌0.38%，纳指涨0.18%。其中，道指和标普500指数录得连续第五日下跌。操作方面，短期指数震荡整理或延续，中期震荡上行趋势不变，期指可逢低介入谨慎偏多。



期债：中美利差扩大压制暂有限，资金面宽裕

央行14日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。周二资金面整体依然宽松，利率变动有限，隔夜回购加权利率仍持稳在1.4%附近。美债收益率走升对国内债市情绪上存在偏空影响，中美利差进一步扩大。期债开盘偏弱，但是资金面偏宽，日内震荡向上收盘仍较为平稳。周二，国债期货低开后小幅震荡上行，收盘涨跌不一。10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约平收，2年期主力合约涨0.02%。期债T09关注100.2支撑，关注周三MLF续做情况。



铜：关注美联储FOMC会议，铜价偏弱运行

昨日沪铜07合约收于71570元/吨，跌0.53%，夜盘收70780于元/吨，跌0.85%。伦铜收于9147.5美元/吨，跌1.58%。现货方面，上海电解铜现货报贴水30~升水30，平水铜成交价格72165元/吨，升水铜成交价格72200元/吨。美通胀数据超预期走高，市场对本周美联储FOMC会议加息75bp的概率走强，美元指数攀升至近20年来新高。海外矿端干扰缓和，国内山东冶炼厂复产叠加进口铜流入物流运输恢复。国内供应逐步趋松，现货升水明显回落。铜加工企业开工率有所回暖，但终端消费复苏仍有待验证。短期铜价跟随宏观情绪影响偏弱运行。



动力煤：产地需求旺盛，价格高位运行

动力煤主力合约减仓11手，收盘848.4（-1.21%），5500大卡报价1350-1400元/吨，5000大卡报价1170-1200元/吨。陕西地区化工煤等销售较好，煤矿无库存，价格继续上行，内蒙煤矿保长协外的市场煤紧张，车辆排队拉运，叠加非电外购价上周继续提涨，产地价格强势。港口调入量较平稳，调出下滑，北港库存增至2411万吨（+43万），临近消费旺季，港口价格维持高位，但市场对政策风险有所担忧，同时曹妃甸港库存过高可能要求加快疏港，贸易商出货意愿有增加。进口方面，印尼煤采购意愿回升，3800大卡FOB91美元左右。沿海电厂日耗小幅回落，或受降雨及水电偏强影响 ，而近期南方等地区降雨频繁，同时北京、上海疫情局部有扩散，短期日耗回升或有放缓。旺季临近，日耗逐步进入上行趋势，稳经济政策下需求端也将有恢复，叠加全球能源价格居高不下，市场未来预期较乐观，而短期水电高输出将对日耗带来一定压力，预计煤价震荡偏强运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



TA：PX跌幅趋缓，TA夜盘持稳

周二盘后PX报1338（-10）美金/吨，PX跌幅趋缓。原油昨日冲高回落，日内波动巨大，临近美联储会议，目前原油本身基差月差显示结构依然偏强，但金融压力偏大，夜盘主力合约收121.09美金，布伦特现货127.99美金。TA加工费回到610元附近，加工费中性偏高，体现了去库的预期，盘面主力合约周二夜盘收7338（+82）元，白日现货基差09+165元，仓单35895（-1295）张，有效预报新增2000张。

短期看，TA加工费已恢复至中性，PX连续大跌两日后昨日仅微跌，绝对价格看，继续跟随原油与PX，短期达到产业链利润的修复，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，绝对价格投机方面，前两日偏空操作低位落袋为主，关注美联储加息操作是否超预期，短期往上动力不足，等待新因素为主。



PVC：需求依然不佳，PVC高位回落

周二PVC盘面回落至8200元附近，夜盘主力合约收8204（-160）元/吨。PVC现货白日，华东报8390（-100）元，华南报8540（-60）元，华北报8380（-140）元。仓单为4236（+330）张，价格下跌，套保进一步增加。

短期看，PVC价格回落，但仓单无法进一步流出，套保反而进一步增加，PVC总体继续偏空对待，继续关注现货与仓单走势，总体博弈价格下移。



玉米：山东持续上量不佳，提价促进产销区倒挂解除

昨日连盘c2209最高价2913，最低价2878，最终收至2888，较前日涨2，持仓1,318,469手，减24,868手。北港均暂无报价，收购主体较少。其中锦州港早间玉米汽运集港78车，约3500吨，火运到港127车7600左右，港口作业船只2艘共计29000吨。鲅鱼圈集港车辆154车，约6400吨。港内大型粮贸企业多未参与收购，以自集港为主，部分为自拍粮回港。另外，集港粮源多为打水粮，后期保管难度较大，也限制港内企业收购积极性。南方需求偏弱，蛇口港跌10，南北港口散粮即期贸易理论倒挂70-80元/吨，近期下海量也保持低位。6月14日晨间山东深加工企业厂门到车136辆，较前日增加3辆，山东深加工企业继续提高收购价10-30吸引上量。随着华北售粮窗口打开，预期分流部分港口粮源，港口库存逐步下降至较为合理水平。玉米短期相对较弱，不温不火，整体以弱势震荡为主。



生猪：供应端缩量，猪价偏强运行

昨日全国生猪均价16.3元/公斤，上涨1%。东北地区15.9元/公斤，上涨0.6%，两广地区17.3元/公斤，上涨1.2%。东北地区集团场缩量，当地散户出栏量也不大，市场猪源购销氛围偏紧。下游猪肉走货一般，下游屠企盈利艰难，目前抵触力量微弱，被动跟涨收猪中。广东地区集团场缩量，当地散户出栏量也不大，市场猪源购销氛围偏紧。下游猪肉走货一般，下游屠企盈利艰难，目前抵触力量微弱，被动跟涨收猪。期货方面，LH2209昨日继续维持涨势，上涨1.2%，养殖端出栏压力不大，规模场缩量，部分地区降雨影响收猪节奏，供应端占主导优势，市场心态偏好，猪价仍或偏强运行。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 4
写下你的留言