【晨报观点0524】乌克兰玉米播种面积高于预期，玉米长期利多
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-24 08:43 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡或延续，谨慎者可持续观望

人民币汇率强势反弹，单日上升1.08%，创2005年7月22日以来最大单日涨幅。美国三大股指全线收涨，道指涨1.98%，标普500指数涨1.86%，纳指涨1.59%。A股震荡整理涨跌不一，上证指数涨0.01%，深证成指跌0.06%，创业板指跌0.3%；两市成交0.86万亿元，北向资金净流出57.44亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者可持续观望。



铜：供需面逐步修复，铜价企稳回升

昨日沪铜06合约收于72050元/吨，跌0.39%，夜盘收于72200元/吨，涨0.25%。伦铜收于9531美元/吨，涨1.16%。现货方面，上海电解铜现货报升水360~升水400，平水铜成交价格72390元/吨，升水铜成交价格72410元/吨。博茨瓦纳Khoemacau第五区铜银矿在周五发生地下事故导致两人死亡目前暂停运营。秘鲁总理未能与社区达成协议，以允许五矿资源MMG的Las Bambas铜矿重启运营，铜矿供应扰动持续。再生铜供应偏紧，精废价差处于极低值，再生铜企业生产下降。随着运输问题缓解，进口窗口打开，进口铜也有增加预期。随着疫情后逐步复工，供需面均有修复铜价短期企稳回升。



动力煤：港口调入回升，价格稳定

昨日动力煤主力合约减仓13手，收盘852（+2.65%），港口5500大卡煤价1280元左右，价格稳定。主产地维持较高产出，鄂尔多斯煤管票趋紧，销量小幅下滑，外购提涨，非电采购积极，价格偏强运行。国常会提出落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。大秦线发运增加30万至130万吨，随着调入回升，港口库存增加，23日北港库存增加11万至1606万吨，近日库存连续增加。印尼煤价格小幅波动，进口煤3800大卡FOB93美元左右，进口无利润，国内需求偏弱，截止5月18日，印度电厂煤炭库存为2078万吨，存煤可用天数7.6天，中长期看高温天气下印度煤炭需求仍将维持。近日沿海电厂日耗出现较大下滑 ，同比看降幅19%，华东地区日耗同比降幅11%，降幅均有扩大，需求端回升放缓。上周甲醇周产量158万吨（+2%），水泥熟料产能利用率66%（-12%），非电消费受到疫情及错峰生产等影响，总体终端需求较一般，现货价格稳定。近期南方地区降雨充沛，云南来水情况好于预期，火电压力减轻，日耗表现疲软影响电厂补库，同时北京、天津地区疫情持续，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



PTA：原油与PX继续小幅上涨，TA小幅回落

继上两周连续炒作亚洲PX转口美国5万吨、韩国S-OIL179万吨装置闪爆后，PX加工费连续冲高，PX昨日1314美元继续小涨，TA加工费120元附近，仓单35349（+1509）张，有效预报增加至1116张。国内PX开工本周小幅提升至77%左右，对应月度约增6万吨产量，下周关注PX加工费变化情况，国内PX装置开工依然有提升空间，总体TA上方压力出现。产业能够保证PX有货，建议逢高套保。

短期来看，布伦特原油本身基差大幅走弱下，总体上方有压力，PX炒作转口与装置，但持续性存疑，TA仓单继续增加，观察6700元压制。若产业户有货，且能保证PX后续，建议逢高套保，若投机户无货，建议逢高轻仓试空，若遇PX继续强势，则止损。风险是原油与PX继续强势，或产业链装置出现问题。



PVC：油化工偏强，PVC观察下方支撑

本周原油反弹，油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，周一煤化工PVC主力盘面震荡走低，周一夜盘主力09合约回到8400元偏下。PVC现货周一跟随盘面补跌，华南报8700元跌50元，华北报8670元跌50元，华东报8670元跌30元。仓单5504（+0）张，且盘面下跌过程中，仓单并未能够减少，说明现货承接出现问题。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8400元支撑关口，总体偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。

短期内，PVC依然偏空，周一夜盘考验8400元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。



橡胶：浓乳分流严重，关注其持续性

昨日沪胶小幅震荡，09合约收于13045元/吨，跌幅0.27%。目前浓乳分流较为严重，产区多雨进一步增加市场对于新胶产量的担忧。终端需求依然弱势，全钢胎开工小幅下滑，成品库存高企压制开工率的提升。但在疫情好转下需求有边际复苏预期。若海南产区于6月正常开割，那本轮反弹高度有限。预计短期沪胶反弹，但难有大幅上涨的趋势性行情。09合约关注13500附近压制。



玉米：乌玉米播种面积好于预期，国内产区天气适宜

昨日连盘c2209最高价3008，最低价2982，最终收至2984，较前日跌26，持仓1,247,421手，减10,784手。乌克兰农业部统计截至到5月19日，乌克兰玉米已完成玉米播种417万公顷，比美国农业部预测的播种总面积350万公顷高出了19%。2021年乌克兰玉米播种面积532公顷，目前完成数相当于去年78%。5月23日晨间山东深加工企业厂门到车933辆，较前日增加112辆。山东及华北深加工企业收购价涨跌互现，在30以内，东北地区基本保持稳定。鲅鱼圈价格维持，港口收购主体增多，玉米到货量有所增加。锦州港下跌10，早间玉米汽运集港198车，约8900吨，预计全天到货13000吨。火运到港115车6900左右。港口库存有所上升，贸易商收购较为谨慎，随收随走为主。广东港口价格维持，南北持续倒挂，成交偏淡。当前玉米受宏观因素扰动，长期基本面维持利多。预计玉米仍旧保持高位震荡，短期会受美玉米波动影响，c-cs09做缩。



生猪：市场僵持，猪价稳定

昨日全国生猪均价15.7元/公斤，稳定。东北地区15.5元/公斤，上涨0.5%，两广地区17.1元/公斤，下跌0.6%。东北地区规模场出栏进度良好，散户价心态较足，市场供销偏紧。但下游猪肉高价走货不快，屠宰企业处境艰难，部分减量压价，对猪价有些抵触。目前买卖博弈大致均衡，短期价格趋稳。广东地区猪价偏稳运行，养殖场试探性减量，屠企宰量缩减，毛批市场量价疲软、略显后劲不足，而终端白条走货亦不理想，不过市场对端午前行情仍看好，短期供需博弈，猪价或偏稳运行。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，农业部数据显示4月末能繁母猪存栏4177万头，环比下降仅0.2%，产能去化速度减缓，且远月升水较大，限制其上方空间。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 5
写下你的留言