期指：短期指数震荡或延续，期指多单暂避

央行年内首次全面降准0.25%今日落地。人民币汇率连续回调，近四个交易日贬值超1400个基点。美联储加息预期升温，美国三大股指全线收跌。道指跌2.82%，标普500指数跌2.77%，纳指跌2.55%。当周，道指跌1.86%，标普500指数跌2.75%，纳指跌2.55%。A股涨跌互现，上证指数收盘涨0.23%，深证成指跌0.29%，创业板指跌0.69%；两市成交0.75万亿元，北向资金净流入67.65亿元。周度来看，上证指数、创业板指分别下跌3.87%、6.66%，均连跌三周，北向资金累计小幅净流入4.45亿元。操作方面，人民币汇率贬值加大外资流出的压力，短期指数震荡或延续，期指多单暂避。



期债：短端资金面宽裕，长债承压

央行表态货币政策的首要任务是维护物价稳定，强调内外冲击因素。25日将实施降准，市场短期流动性乐观，银行间资金面周五宽松，各期限供给充裕，主要回购利率亦进一步走低；隔夜利率下行报在1.25%附近，创下近三个月新低，七天期下行报在1.54%附近。长端收益率利多出尽，叠加目前汇率隐患和宽信用担忧，长债利率存在上行空间，价格存在压制。上周国债期货全线下跌，10年期主力合约本周累计跌0.57%，5年期主力合约累计跌0.49%，2年期主力合约累计跌0.21%。长债弱于短债，期债T06运行区间下移，多单暂避，关注100.4压制。



动力煤：复工逐步开展，需求尚待改善

主产地煤矿产量小幅下滑，鄂尔多斯产量263万（-2），矿山安全监察局发布开展矿山安全生产大检查工作通知，后续安检扰动或较长时间存在。受大秦线事故影响，上周港口库存转降，全国主要港口库存4378万吨（-106万），随着大秦发运基本恢复至125万左右，北港库存再度抬升，而预计5月份的检修仍将对调入有一定影响，届时或较难继续累库。沿海八省日耗降至157万吨（-8万），25省电厂日耗440万吨，同比低6.3%，可用天数21天，接近近四年高位，终端采购消极，港口5500大卡价格先涨后跌至1180元左右。上海部分企业开始逐步开工，但日耗仍未有较大变化，江浙沪日耗同比降16%，而3月初是同比增加3.5%，动态清零政策下，全面复产或需一定时间，同时水电或延续3月表现，淡季下煤耗难有较大抬升空间。政策方面，5月产地执行发改委长协价打压市场情绪。利好在于节前或有部分采购需求释放，宏观上也有通过刺激来保持较高增速的预期。预计价格震荡偏弱。期货成交少流动性较差，策略上建议观望。



铜：供应担忧加剧，铜价维持震荡

上周沪铜05合约收于75010元/吨，涨0.62%。伦铜收于10069美元/吨，跌2.38%。俄乌冲突、新冠疫情等不利因素继续影响全球市场。在通胀保持高位运行的情况下，包括主席鲍威尔在内的美联储高官轮番发表鹰派言论，美元指数走强商品承压。智利安托法加斯塔周四公布第一季度铜产量下降了24%，英美资源集团报告季度铜产量下降了13%。必和必拓因智利抗议和环境问题下调铜产量前景。多家铜矿季度产量下滑以及秘鲁等地铜矿罢工引发供应担忧加剧。受山东停产企业的影响，料4月国内电解铜月度产量约82.77万吨。进口窗口持续关闭，但亏损有所收窄。废铜成交转暖，到货速度受运输影响明显。目前市场货源紧俏，随着企业逐步的开工复产，废铜需求有所增加。目前上海地区疫情仍持续紧张，疫情管控升级导致许多下游加工企业停工停产，不过本周起陆续开始有企业尝试逐步恢复生产，但终端电缆、地产、开工等依然低迷。疫情使得需求仍然清淡，供需两弱格局延续。库存方面，LME库存增加2.7万吨至13.8万吨。上期所库存减少1.9万吨。中国炼厂出口到LME的库存流入加速，国内多地现货紧张，对铜价支撑明显。俄乌局势深化美联储加息预期，高通胀带动宏观多空因素交织。短期供应担忧加剧，疫情下供需两弱格局延续。预计铜价维持震荡。



PTA：疫情影响持续，TA小幅去库预期

本周原油总体微跌1%，TA反弹1%，TA盘面加工费依然在400元以内，PX加工费扩张。本周江浙沪疫情依然严重，物流依然大范围停摆，上海实施硬隔离，静默期五天。本周聚酯开工维持低位79.9（+0.3）%，TA开工72.1（+3）%，月度推算TA库存小幅去库，但去库幅度小于上周，总体影响不大。绝对价格走势跟随原油方向，但产业自身往上动力受限，仓单继续小幅减少，换月后，09基差走强至+81，TA或窄幅波动，目前观察6300元附近有压力。

成本方面：原油方面，本周基本窄幅波动，布伦特现货105~107美元附近，总体市场预期波动范围在100~120美金区间。TA加工费中性偏低，PX的加工费扩张。

供需方面：疫情影响下，产业本周继续维持低位，TA4月月度库存预期依然为小幅去库，去库幅度减小。

短期来看，布伦特原油本周窄幅震荡，TA反弹幅度也较小，疫情持续影响全国物流、纺织服装出口与内销情况不乐观，总体对于TA的提振有限，近期仓单继续流出，现货针对09报基差，依然偏强，投机户建议观望，总体跟随原油在加工费偏低时，少量偏多投机，整体高度受限。



PVC：疫情影响，PVC近月下破9000关口

本周疫情继续影响，动力煤820元附近震荡， PVC周五大跌，主力合约换月至09，总体走低约300元，周日现货跟随下跌，三地现货仅8900~9100元，印度外盘价1560（-70）美元，但周五下跌同时，仓单开始减少，仓单本周五3758（-338）张。

短期内，疫情持续影响全国物流，逐步影响工地开工等，化工板块对比成本原油与动力煤，明显偏弱，PVC在9500元附近，仓单出现，下破9000元后，仓单开始流出。策略方面，江浙沪疫情反复，下游需求或一般，企业套保或可顺势而为，05合约逢高做空，注册仓单，9000元附近逢低落袋，滚动操作，09合约9050元附近压力较大，下方目标位8500元，逢高做空为主。





天然橡胶：需求拖累沪胶创下新低，但边际驱动减弱

上周沪胶延续寻底走势，05合约收于13015元/吨，跌幅2.44%，创下今年新低。现货价格同样弱势震荡。截至4月22日，上海地区全乳胶现货价格为12700元/吨，环比下跌1.55%。青岛保税区STR20现货基准价为1720美元/吨，环比下跌2.27%。

泰国宋干节后原料价格出现大幅下跌，成本端支撑有所松动。云南和国内产区已陆续开割，不过短期内放量有限。截至4月22日，泰国合艾地区胶水价格为63泰铢/公斤，环比下跌5泰铢/公斤；杯胶价格为49.45泰铢/公斤，环比下跌1.1泰铢/公斤。云南产区胶水报价11500元/吨，环比下跌200元/吨。需求端依然疲弱，订单并不理想，恢复速度较慢。上周轮胎厂开工率增减不一，成品库存继续累积。上周国内全钢胎周度开工率为59.11%，环比前一周上升2.40个百分点，较2021年同期下降16.54个百分点；半钢胎周度开工率为67.39%，环比前一周下降0.99个百分点，较2021年同期下降4.95个百分点。半钢胎需求好于全钢胎，在疫情影响原料和成品库存运输下预计轮胎厂开工率维持低位，上升空间有限。

库存端上周小幅去库。据卓创资讯，截至2022年4月15日，青岛地区天然橡胶样本总库存为42.72万吨，环比下降0.25万吨；其中保税区内库存为11.32万吨，环比下降0.20万吨，一般贸易库存为31.4万吨，环比下降0.05万吨。在疫情影响下下，预计沪胶延续筑底，但目前驱动有所减弱。操作上建议观望，09沪胶关注12500-13000支撑。



生猪：3月能繁母猪降幅超预期，猪价看涨情绪点燃

上周猪价跳跃式上涨，全国均价周度上涨12.5%。养殖端亏损情况也有所好转，自繁自养亏损376元/头，外购仔猪育肥亏损157元/头。4-5月是季节性补栏高峰，因此近期仔猪补栏情况好转，推动仔猪价格走强。需求方面，样本企业屠宰量上升，屠企开工率有所好转，北方地区疫情有所好转，部分地区屠企开工恢复，不过在猪价快速上涨后，白条走货不佳，屠宰量有所下降。整体来看，规模场出栏节奏放缓，散户惜售，叠加二次育肥热情高涨，推动猪价走强。上周期货合约摆脱底部震荡格局，近月合约周度上涨7.11%，远月合约周度上涨8.35%，近月合约由升水转为贴水状态。去年7月能繁母猪开始去产能，对应的5月生猪出栏量或出现下降，叠加一季度末统计局数据显示能繁母猪存栏为4185万头，环比下降1.95%，降幅超预期，市场看涨情绪被点燃。目前产能去化趋势明朗，后期价格底部或将抬升。不过远月合约升水较大，且市场二次育肥使得出栏后移，或将限制远月上方空间。



玉米：供方利多消息频出，玉米创新高

上周玉米创新高后回调，c2209合约周开盘2970元/吨，周收盘2985元/吨，涨15元/吨，周内最高价3025元/吨，周末持仓1,220,843手，周增151,782手。4月24日晨间山东深加工企业厂门到车466辆，较前日增加8辆。周日山东深加工企业部分跌10-30，个别涨10，华北涨0-30，东北大部分地区保持不变，黑龙江个别企业涨10-20。锦州港涨20，鲅鱼圈保持稳定，蛇口港涨10，港口车辆管控进一步放开，收购主体明显增加，到货量有所恢复，短期内收购需求对价格构成支撑。东北玉米播种时间在谷雨前后开始启动，个别地块因为低洼等原因，播种时间可以推迟到5月20号之前。整体来说，暂无较大不利影响。受近日天气，以及俄乌局势和播种意向降低等影响，美玉米创下近年来高位，连盘玉米受带动也创下新高。国内玉米流通性较低，部分企业有补库需求，小麦价格仍处于高位，对玉米有利多影响。但需求端的活跃度并未恢复，仍相对低迷。整体来看，玉米表现仍较为强势，预计保持当前偏强态势运行，大跌可能较小。
