【周度观点20220606】原油端午大涨，TA或继续偏强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-06 08:39 发表于江苏
周度涨跌幅(%)：2022.5.30~6.2

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议



期指：中期或呈现震荡上行逐步修复，期指可逢低介入

本周将公布5月通胀数据。美国三大股指全线收跌，道指跌1.05%，标普500指数跌1.63%，纳指跌2.47%。节前，A股震荡上行，上证指数收盘涨0.42%，深证成指涨0.67%，创业板指涨1.21%；北向资金净流入31.83亿元，当周累计净流入253.45亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者持续观望；中期或呈现震荡上行逐步修复，期指可逢低介入，IC强于IF。



期债：资金面宽裕，供给面预期放量

央行上周公开市场完全对冲到期量，本周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周四分别到期200亿元、100亿元、100亿元、100亿元，周五无逆回购到期。银行间市场周四资金面宽松，主要回购利率继上日大幅下行后暂趋稳，隔夜维持在1.40%水平，七天利率在1.60%附近。进入6月资金面忧虑增多，6月份新增专项债发行规模超过1万亿元，创近年来单月发债规模新高。周四，国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.05%。周内主力合约均连跌，10年期主力合约跌0.56%，5年期主力合约跌0.42%，2年期主力合约跌0.18%。随着6月社融回升、资金边际收紧叠加地方债供给放量，短期内利率长端或面临上行风险，中长期利率料属于震荡态势，资金维持充裕环境。期债T09关注100.2支撑。



动力煤：水电持续偏强，日耗或开启上行

上周动力煤主力合约减仓20手，收盘879（+0.96%），港口情绪向好，5500大卡煤价1300元左右，5000大卡煤价1120元左右。5月鄂尔多斯地区煤炭日均产量达到263万吨，持平4月生产水平。山西、内蒙等地区先后出台煤炭增产保供和产能新增工作方案。鄂尔多斯目标产量合计不低于290万吨，增幅空间30万吨/日左右，后续产量有望逐步增加。上周国内港口库存合计5184万吨，月增4951万吨，同比2021年降低315万吨。其中，环渤海地区库存2138万吨（月增214万吨）。节间北方5港库存增加22万至1500万吨。进口煤价较稳，印尼煤进口煤4700大卡149美元，环比持平，现货市场需求仍偏弱。4月发电量同比降低144亿千瓦时，其中，火电同比降低509亿千瓦时，其他类型发电量不同程度增加，水电同比增加142亿千瓦时，风电同比增加150亿千瓦时，同比看4月份火电发电量占总发电量比重下降2.7个百分点，非化石能源发电替代作用增加。进入6月份，季节性来看火电日耗进入上行趋势，另一方面，疫情告一段落后，稳增长政策将加快落地，需求端大概率继续回升，将带动部分下游补库。而近期南方地区降雨持续，水电短期有望保持电量高输出，对日耗带来一定负面影响，预计煤价震荡偏强。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：国内需求回暖预期，铜价维持弱反弹格局

上周沪铜07合约收于72130元/吨，涨0.49%。伦铜收于9520美元/吨，涨0.64%。美国5月非农就业增速超预期，美国就业增长仍然健康，劳动力市场依旧趋紧，不会改变美联储进一步激进加息的前景。美元指数重新走强，限制金属反弹高度。国内稳增长重磅政策密集出炉，助力稳定经济大盘。秘鲁Las Bambas铜矿和Los Chancas项目遭遇大火袭击，智利铜矿4月产量同比下降6.1%至11.6万吨。短期南美铜矿供应偏紧格局难改。随着硫酸价格高企和山东冶炼厂复产，铜精矿需求增加TC价格上涨乏力。5月全球铜冶炼活动增多，中国冶炼活动增加，抵消掉欧洲和其他地区活动的降幅。受铝仓单重复质押影响，现货升水走弱在消费转好预期下仍维持偏紧格局。精废价差收窄，精铜优势凸显。消费端随着上海及周边疫情缓解，铜加工企业逐步复工复产，开工率持续回升部分企业已经恢复到疫情前水平。中汽协称购置税减半征收政策有望拉动今年车市增量超200万辆。随着国内政策持续发力，终端消费有逐步回暖预期。库存方面，LME库存减少1万吨至14.6万吨。上期所库存增加0.18万吨。伦铜仓单回落注销仓单比例下降，全球库存仍处低位。整体而言，国内需求转好预期仍在，库存低位和现货偏紧仍有支撑。强势美元对金属价格构成压力，预计短期铜价维持弱反弹走势。



TA：原油端午大涨，TA或继续偏强

端午原油继续大涨，布伦特原油现货价格超123美金/桶，原油期货大涨6%左右，欧盟继续讨论制裁俄油，夏季来临，汽柴油裂解价差继续上冲，油品类继续强势，上周四TA加工费回落至280元附近，现货基差09+103元，小幅走强，仓单34942张，周度增加139张，总体变化不大。TA月度预期去库，利好加工费扩张。

短期看，TA继续跟随成本波动，端午原油价格强势，TA行业面社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏强震荡，套保商基差走强落袋为主，节后首日投机多配为主。



PVC：化工煤强势，PVC基差收窄后震荡

上周PVC盘面触底反弹，夜盘主力合约反弹至8500元，基差快速收窄，总体盘面反弹强于现货。市场传闻化工煤整体偏强，利多煤化工，前期油化工与煤化工对冲做法或暂停。市场预期碳中和政策对化工煤约束不大，总体动力煤与化工煤走势有所区别，化工煤强势，而动力煤由于季节性需求转弱且政策压制而偏弱，若市场逐步认可该逻辑，前期对冲配置或逐步退出。PVC现货上周小幅反弹，反弹远不及盘面，三地价格在8500~8550元，基差快速收窄接近0，仓单周度减少570张至4204张。本周开工快速反弹至8成附近，社会库存小幅增加，供需数据偏利空。

短期看，市场前期多油化工空配煤化工的驱动转变，预期化工煤区别于动力煤，能够保持价格强势，上周PVC基差快速收窄至0附近，后期空配需谨慎，节后观察现货情况，暂时或期现保持联动，总体预期PVC偏震荡，需观察新的驱动情况，供需数据偏空情况下，继续上涨，或受到现货的制约。





玉米：供应端紧张预期缓解，内外粮食偏弱运行

上周c2209合约周开盘2944元/吨，周收盘2875元/吨，跌69元/吨，周内最高价2950元/吨，最低价2864元/吨，周末持仓1,313,659手，周增49,633手。截至5月27日，北方四港玉米库存共计368.4万吨，周比增加9万吨；当周北方四港下海量共计25.5万吨，周比增加4.1万吨；广东港内贸玉米库存共计93.3万吨，较上周增加3.2万吨；外贸库存27.3万吨，较上周减少5.6万吨。全国主要玉米深加工企业玉米库存总量534.7万吨，较上周下降2.91%。上周全国深加工企业收购价基本维持，鲅鱼圈及蛇口港下跌10元。锦州港维持，周五早间玉米汽运集港116车，约5200吨，预计全天到货7000吨。火运到港52车3100左右。港口作业船只1艘共计51000吨。6月5日晨间山东深加工企业厂门到车580辆，较前日减少125辆。端午过后深加工企业将进入传统消费旺季，需求增加原材料价格承压，淀粉加工利润有阶段性好转可能。上周美玉米播种进程良好，乌种植情况明显好于预期，黑海交管放松，出口预期乐观，巴西玉米价格优势且已签订订单。国内播种顺利完成，政策性稻谷拍卖重启。内外供应紧转松消息频出，粮食价格高位不保，大幅下挫，连盘玉米联动下跌。预计近期将持续消化利空因素，短期偏弱运行，关注后续进口预期实现程度及进度。



生猪：短期猪价缺乏进一步上涨动力

上周猪价震荡，全国均价15.9元/公斤，稳定。东北地区15.3元/公斤，下跌1.4%，两广地区17.3元/公斤，基本稳定。上周自繁自养养殖利润-149元/头，外购仔猪育肥53元/头。养殖端补栏积极性回归理性，二元母猪和仔猪价格小幅上涨，7公斤仔猪价格566元/头，上涨0.8%，50公斤二元母猪价格1794元/头，上涨0.8%。需求方面，样本企业屠宰量137155 头/日，环比上涨4.01%。端午假期前受终端备货提振，屠企宰量稍有增加，北方市场整体增幅在 15%左右，南方市场节日效应不明显，整体增幅在6%-8%。但整体消费仍稍显疲软预计端午后一周宰量或恢复至正常水平。期货方面，上周生猪期货价格上涨，LH2209上涨1.52%。短期，端午备货结束，猪价缺乏进一步上涨动力，中期看，能繁母猪去化速度减缓，且远月升水较大，或限制远月合约上方空间。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 8
写下你的留言