东吴期货研究所策略早参｜特朗普加码关税威胁，美股“七巨头”集体大跳水
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年02月28日 08:48 上海



摘要

股指：科技风格继续占优；黑色系板块：关税继续扰动盘面；能源化工：增产计划或有推迟，国际油价隔夜上涨；有色金属：涨跌互现；农产品:等待美豆种植面积预测数据

图片






2025

02/28

01

股指：科技风格继续占优

股指。昨日市场下探回升，消费板块领涨。科技板块此前表现强势，拥挤度较高，近期出现一定调整，但科技板块仍是市场主线，产业催化、政策支持都会对基本面形成支撑，建议逢低配置IC、IM。


02

黑色系板块：关税继续扰动盘面





螺卷。钢联的数据来看，螺纹供需都在回升，累库继续放缓，预计下下周开始去库。热卷产量下降，需求平稳，库存基本持平。供需数据矛盾不大，盘面宽幅震荡，不断受到关税和限产预期的扰动，特朗普表示美国将在3月4日对中国进口商品加征10%的额外关税，短期旺季成色尚未验证前，预计震荡还会延续。

铁矿。铁矿价格延续调整，一方面近期发运恢复，市场对接下来铁矿紧缺预期减弱。再者当下面临钢厂减产的预期，不过从检修计划看，预计3月铁水产量还会回升，港口近期持续去库，铁矿价格仍有支撑。

双焦。虽然有钢厂减产的预期扰动，但铁矿价格下跌，双焦波动不大，目前这个位置偏向于底部震荡，下游需求有所好转，只不过上游高库存加上现货还在提降周期，限制上行空间，预计震荡为主。

玻璃。纯碱价格上行，带动了玻璃跟随上行。目前玻璃下游需求还未完全启动，产销持续低位。供需双弱的情况下，本周库存再度小幅累库，玻璃自身基本面还是没有特别大矛盾，没有方向性驱动。关注纯碱价格波动，以及月底月初下游补库情况。

纯碱。纯碱继续去库。供应扰动再次推动价格上行。但是纯碱目前库存还是在很高的位置，继续大幅上行概率不大，价格上方空间有限。预计区间内震荡运行，短期供应扰动下略微偏强。关注后续碱厂检修计划。

03

能源化工：增产计划或有推迟，国际油价隔夜上涨

原油。隔夜油价小幅反弹，因美国撤销了雪佛龙在委内瑞拉的经营许可。这将令雪佛龙无法出口委内瑞拉原油，超过委内瑞拉原油总出口的四分之一，进一步压缩重质原油供应。油价短期仍围绕地缘、制裁、关税等因素波动，关注OPEC+4月增产决定。

沥青。2月第3周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量均有所增加，厂库库存略有下降的同时社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行。隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青短线维持震荡。

LPG。国际市场出口充裕，3月CP存下行预期，现货价整体偏弱。但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压。但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑。

橡胶。泰国原料市场总体下跌。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落，不过整体出货低于预期。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，需求全面恢复，橡胶供应趋降，现货库存增加，成本支撑转强，外部环境走差。

纸浆。山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格下调20元/吨。当前中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。

甲醇。短期受内地流入货源冲击和宁波富德停车影响，港口去库不及预期，市场情绪有所转弱。不过，当前内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO装置近期亦有重启预期。鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。
聚烯烃。静态基本面在供应下滑、需求回归下环比走强，叠加1-丁烯走强市场预期LL供应将下滑以及PP出口偏好等利好，市场情绪边际回暖。但从库存表现上来看，整体上中游的去库并不顺畅。短期在减产和出口等缓解下出现了结构性好转，但边际走好都是在预期内的，价格更多的是反弹而非反转。在利润扩张以及去库暂不畅的背景下，中期偏空不变。




04

有色金属：涨跌互现


贵金属。纽约期金跌1.48%，现货黄金跌1.34%。特朗普再次威胁将对欧盟征收25%关税，并明确关税计划实施时间，美元上涨。叠加俄乌停火谈判出现积极迹象，黄金承压。预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素影响下，黄金将维持高位震荡。

铜。受关税政策反复扰动的影响，市场情绪继续降温施压铜价。特朗普政府对铜加征关税最终落地时间预计在今年年底或者明年，comex与lme之间价差冲高后回落。智利矿山多数已经恢复供电，但依然加剧了市场对铜矿紧缺的担忧。国内短期供应维稳，出口窗口打开，同时下游开工持续恢复，电解铜社会库存累库放缓。短期海外景气度下滑，对价格构成压力，但对原料短缺的担忧叠加旺季临近，下方支撑得到加强，预计铜价维持高位震荡。

铝/氧化铝。氧化铝方面，供应端存在一些小规模的检修或减产，需求侧总体维稳，但出口需求增加，价格企稳震荡。电解铝方面，供应端继续修复，下游开工继续改善，周内累库速度进一步放缓，海外侧需要注意多达九成LME铝库存由一方持有。总体上，长期供应压力释放始终存在的情况下，氧化铝上方空间受限，铝市场库存拐点或临近，且海外库存集中度过高，对价格形成支撑。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期市场情绪降温，锌价承压。

镍。印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强。同时，2025 纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路。

碳酸锂：节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量17164吨，同比增加142.29%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂价格回落至底部区间。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍在。预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。



05

农产品:等待美豆种植面积预测数据



油脂。昨日油脂整体走势偏震荡，棕榈油相对偏强，豆菜油相对偏弱，符合国内油脂库存情况。根据粮油商务网统计，最近一周棕榈油库存继续环比下降2.04%，而豆油库存环比增加4.91%，菜籽油库存环比增加5.71%。另外，从政策层面来看，美国新政府可能不利于生物能源发展，对豆油和菜籽油需求偏利空。油脂后市重点仍在棕榈油方面，供需格局偏紧，国内外库存普遍下降，再加上印尼仍在大力发展以棕榈油为原料的生物柴油，因此我们认为棕榈油仍有上涨空间。

豆粕/菜粕。近期国内粕类持续回调，一方面因为近期巴西大豆收割加快同时阿根廷产区迎来大范围降雨，另一方面特朗普表示将如期对加拿大和墨西哥加征关税，市场担心美国的关税政策会引发贸易伙伴国对美国农产品进行反制，导致美豆承压回落。另外，关注即将发布的USDA年度展望论坛今年美豆种植面积预测，市场预期今年美豆种植面积将减少3.6%至8400万英亩。

白糖。除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和。现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产。全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势。1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。

棉花。美元近日走软，美棉期价也有所反弹。新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降。现货方面，目前下游补货有订单增加现象，但补货仍不及预期。近期纺织企业开机逐步增加，原料走货略有好转，加之“金三银四”市场需求预期向好，另外国内积极的宏观政策同样会对棉价形成一定支撑。预计短期郑棉盘面仍呈现偏强震荡，需关注旺季预期落地情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。





期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 87

?

写留言
留言
暂无留言