【晨报观点0629】防疫政策调整，期指继续走强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-29 08:44 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议





期指：指数震荡修复趋势不变，期指多单谨持

ETF纳入互联互通将于7月4日正式启动。美国三大股指集体收跌，道指跌1.56%，标普500指数跌2.01%，纳指跌2.98%。A股先抑后扬，上证指数涨0.89%收复3400关口，深证成指涨1.23%，创业板指涨0.35%；两市成交1.22万亿元，北向资金净流入46.48亿元。6月以来融资净买入额达515亿元，创年内单月水平新高，两市最新融资余额近1.5万亿元。操作方面，指数震荡修复趋势不变，期指多单谨持。



期债：防疫政策调整，期债维持弱势

央行28日开展了1100亿元7天期逆回购操作，当日净投放1000亿元。银行间市场周二资金面整体仍平稳，跨月的资金需求仍旺盛，但在央行连续逆回购加码呵护下，隔夜及七天期回购利率波动较小。周二，国债期货高开低走全线收跌，10年期主力合约跌0.10%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。国家卫健委调整入境人员和密切接触者隔离期限，权益市场受到提振，债市进一步下行。期债T09偏弱运行，压制下移至100.0，关注99.6附近支撑。



铜：下游补库回升，铜价低位震荡

昨日沪铜08合约收于64890元/吨，涨2.29%，夜盘收于64210元/吨，涨0.23%。伦铜收于8400美元/吨，跌0.21%。现货方面，上海电解铜现货报升水30~升水100，平水铜成交价格64105元/吨，升水铜成交价格64130元/吨。国内5月经济数据回升，稳增长政策发力，房地产放松金属需求或将改善。随着铜价大跌后，下游补库意愿提高铜材企业开工率回升，但终端订单仍未见明显改善。进口集中到货，现货升水回落，国内库存回升消费仍偏弱。铜价大跌后开始有所反弹但高度有限，预计短期仍维持低位震荡筑底阶段。


动力煤：日耗偏强，港口价格暂稳

港口价格暂稳，5500大卡1200-1250元/吨，5000大卡1050-1100元/吨。主产地动力煤产量相对稳定，产地观望情绪仍较多，陕西、内蒙地区煤价偏弱运行，27日，市场监管总局部署开展煤炭价格监督检查工作，将严厉打击哄抬价格、串通涨价等违法行为，政策及情绪影响下价格将偏弱运行。山西省印发山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，提出2022年同比产量增加1.07亿吨，达到13亿吨。北方环渤海地区港口库存2386万吨（+18万），为近5年最高位，曹妃甸库存出现滞涨迹象。进口煤市场弱稳，印尼3800大卡FOB90美元，受能源短缺影响，德国等欧洲国家将减少燃煤限制，增加未来煤炭消费需求。旺季日耗回升明显，随着防疫政策放松及前期刺激政策逐步落地，日耗将维持强劲，上海提出各发电企业要确保电煤库存不低于15天，当前沿海8省可用天数16天，江苏浙江可用天数偏低。旺季电厂耗煤偏强运行，部分库存偏低地区仍有一定补库需求，而当前港口及下游电厂库存偏高也对高价煤产生抑制，同时非电需求回升尚待进一步确认，预计短期煤价震荡运行。关注产地价格变化。


TA：原油继续反弹，TA反弹

周二布伦特原油主力收盘在114美金，涨2.5%，原油连续三日反弹，主要是前期金融压力下超跌反弹，布伦特现货在123.04美金，基差强势。昨日地缘政治频传消息，原油近期或偏强，经历了多年投资减少，原油本身结构偏强，后期可关注基差指标。PX周一报1292（+25）美金，TA加工费回到330元附近，盘面主力合约夜盘收6632（-24）元，白日现货基差09+205元，仓单37145（-60）张。

短期看，原油连续反弹，TA今日或偏强，目前主要驱动来自于原油的反弹，继续关注原油走势，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作，风险原油继续下跌。



PVC：盘面低位持稳，PVC现货补跌

周二PVC盘面低位持稳，横盘震荡，夜盘收盘7318（+15）元。白日现货补跌，华南7520（-80）元，华东7400（-100）元，华北7500（+0）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76.2（+0.2）%，社会库存34.4（+0.4）万吨。仓单3121（-300）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货继续补跌，短期依然偏空，仓单还小幅增加。策略上，投机户偏空操作，但推荐逢低落袋为主，风险是空头大幅减仓。



玉米：近日降水较频，持续关注产区天气

昨日连盘c2209最高价2820，最低价2793，最终收至2815，较前日涨18，持仓1,123,144手，减26,545手。6月23日当周，美国对中国（大陆地区）装船玉米 208190 吨，上一周对中国装船为 338641吨；当周美国玉米出口检验量为 1246014 吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的16.7%。6月28日晨间山东深加工企业厂门到车79辆，较前日减少260辆。上量缩减至百辆以下，促使部分山东深加工企业小幅上调10-20。港口价格维持，锦州港早间玉米汽运集港44车，约1980吨，预计全天到货3000吨，火运到港92车5500左右，港口作业船只2艘36000吨。港口到货量维持低位，部分刚需支撑价格。上周开始，华北地区陆续开始新一轮的降雨过程，整体有利于下夏玉米的生长。近期我国东部降雨过程主要集中在27-29日，将有效改善土壤墒情。东北地区降水持续偏多，易导致农田渍涝。玉米进入生长期，产区天气是关注重点。


生猪：多地现货突破20元/公斤，期现价差进一步缩窄

昨日全国生猪均价19.6元/公斤，上涨5.1%。东北地区20元/公斤，上涨7%，两广地区19.3元/公斤，上涨2.7%。东北地区生猪主流出栏价19.40-20.00元/公斤，养殖端规模场出栏量持续偏低，散户压栏惜售偏重，生猪供销持续紧张，二次育肥操作积极，市场收猪困难。下游白条被动跟涨，屠企开工灵活缩量，预计近日维持偏强运行。广东地区生猪出栏均价为20.33元/公斤，规模场外三元主流价为20.20-20.40元/公斤。规模场缩量抬价，散户压栏惜售，市场猪源稍显紧张，而外省猪价过快上涨后与广东价差明显收窄，外省猪源入粤减量，本地屠企收猪量不多、宰量低位运行，毛批市场成交略显高价，短期市场推涨情绪高涨，行情延续涨势为主。 期货方面，LH2209昨日下跌0.65%，期现价差缩窄至615元/吨，生猪供应端阶段性减少，叠加压栏惜售进一步推涨，预计猪价仍将维持偏强运行。






免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 6
写下你的留言