集体回调，黑色系后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-05-09 08:47 上海


摘要

股指：震荡上行；黑色系板块：短期调整幅度预计不会太强；能源化工：EIA周度库存下降令油价反弹；有色金属：继续调整；农产品: 谨防急涨后技术性调整

图片






2024

05/09

01

股指：震荡上行

股指。周三市场震荡下行，创业板指跌1.45%，调整幅度较大，两市成交额回落至8644亿元。当前国内经济预期改善，财政发力有望提速，海外降息预期升温，市场风险偏好回升。近两个交易日市场量能萎缩，指数出现调整，但考虑到宏观层面积极因素逐步累积，指数预计延续震荡上行走势。

02

黑色系板块：短期调整幅度预计不会太强

螺卷。钢谷和找钢的数据显示螺纹和热卷产量都在回升，螺纹去库放缓热卷累库，与假期还是有一定原因。目前看热卷有一定库存压力，螺纹钢依然比较健康，原材料价格上涨也压缩钢厂利润，导致复产预计不会太快，连续两日调整，市场预计进入震荡状态。

铁矿。对应铁矿而言，目前看钢厂复产依然会延续，只不过会受利润影响投机意愿不会太强，近期价格的调整更多还是估值偏高。目前需要关注钢材下游需求的韧性，整体倾向于不会有太明显回落，短期调整后矿价有望延续偏强的走势。

双焦。焦炭五轮提涨已落地，现货表现仍旧偏强，但是原料价格上涨较多，压缩钢厂利润，钢厂复产速度可能会有所放缓，因此继续上涨空间有限，短期会有回调，近期价格高位震荡为主。关注第六轮提涨情况。

玻璃。目前玻璃下游集中采购扰动结束，玻璃回到自身基本面供需宽松的情况，高供给对价格压制明显，玻璃走势回到弱势。

纯碱。前期检修量基本回归，纯碱周产回到74万吨，若不考虑投机需求，纯碱略微宽松。但夏季是碱厂检修高峰，后续供应仍会减少，市场还会在09合约就碱厂检修情况博弈，预计价格高位宽幅震荡为主。

03

能源化工：EIA周度库存下降令油价反弹

原油。昨日原油先跌后涨，因EIA周度库存数据下降140万桶，超过预期的下降110万桶，与早先的API数据相反，市场对早先的下跌进行修正。不过终端需求数据依然不佳，汽油需求仍在900万桶/日下方，而传统驾驶高峰季下个月就将开启。在风险溢价大量挤出，基本面前期积压利空得到释放之后，我们认为下方空间不大，关注OPEC三季度产量政策。

沥青。5月第1周沥青产业数据中节后炼厂开工率小幅反弹，然而出货量持续下降。库存有所增加，绝大部分集中于厂库，与炼厂出货量骤减相符。隔夜收盘期间油价走收高，预计沥青震荡稍强。

LPG。当前国内市场外放量继续下滑，库存回落至同期低位使得炼厂气维持相对高价。本月CP官价预期内下调，美国出口维持强势，国际市场供应充裕之下整体弱势运行。内外价差走阔和化工复工预期使得国内进口量维持高位，短期供需双增，原油端回落和季节性压力限制上行预期，盘面弱势行情仍将主导。

PX。昨日盘面价格依旧成偏弱走势，夜盘跌破前低，国际油价呈震荡走势下，下游化工品整体表现不及成本端，PXN有前几日被动反弹至347美金后上行空间受到压制，后续有一定压缩空间。PX亚洲市场收盘价1012美元/吨CFR中国和990美元/吨FOB韩国，较前一交易日-13.67美元/吨。MX价格为968美元/吨CFR台湾，较上一工作日-14美元/吨；石脑油667.125美元/吨CFR日本，较上一工作日-10.75美元/吨。策略建议：短期价格偏弱走势，区间内中长期09合约谨慎做多，PX9-1反套逻辑维持，关注油价是否能够反弹再右侧介入多单。

PTA。成本端指引偏弱，价格跟随PX持续回调，价格逼近前低，尽管节后的新一轮检修导致供需边际好转，但成本端形成的利空始终无法和供需面形成共振，绝对价格预计跟随成本端偏弱走势，但加工费预计有一定扩张空间。策略建议：短期偏弱窄幅整理，单边方面，区间内中长期谨慎做多，关注TA加工费逢低做多。

MEG。乙二醇仍然维持底部窄幅震荡格局，成本和驱动对价格指引均有限，运行区间4400-4500，昨日新增装置动态：福建一套40万吨装置因前端乙烯装置故障，日前停车检修，重启时间待定。近月国内供应端偏利多，叠加节中发货量化，今日重点关注港口库存数据，节前隐形库存消耗殆尽，不排除后期开始消化显性库存的可能，建议等待右侧利多信号发出。策略建议：估值偏低但价格弹性有限，估值有一定吸引力，此时低多偏左侧。

PVC。昨日高位再度突破，上午表现强势，但午后回落回吐大部分涨幅。本轮上涨更多依赖于房地产政策方面的刺激，市场消息频发，节前工业和信息化部办公厅关于下达2024年国家工业节能监察任务的通知被市场重提。同时河南省省长提到统筹做好消化存量房产和优化增量住房政策措施的研究落实工作，开展住房“以旧换新”等活动利好建材板块。期货的好转带动现货市场积极性较高，不过基本面变量有限，短期认为积极的信号或可带动价格在新的层面窄幅波动。策略建议：短期关注5950-6100区间表现。

甲醇。消息面上，伊朗ZPC 1# 165万吨/年甲醇装置于昨日停车，具体停车原因不详。2# 165万吨/年甲醇装置于4月下旬停车，目前尚未重启；内蒙古东华60万吨/年煤制甲醇装置点火重启中，预计5月10日出产品后维持半负荷运行，预计到5月底恢复满负荷；大唐多伦168万吨/年甲醇装置计划5月10日停车+46万吨/年烯烃装置于5月8日停车检修，总计检修时长25天左右。MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判达成，伊朗货源装船速度已回归正常。装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空。当前春检规模不及往期，传统需求步入淡季，中长期逢高沽空09合约。但终端日耗见底后煤价预计反弹以及甲醇低库存对价格仍有支撑，09合约或难有趋势性下跌，抵抗式下跌的概率较大。建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口大幅累库和内地甲醇价格下跌等右侧信号出现后布局空单，关注伊朗甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。

聚烯烃。聚烯烃绝对价格跟随成本，近期利润压缩，估值再度向下修复。静态来看，聚烯烃目前是高成本+高检修回归+需求弱稳的状态。动态来看，市场关注点在于检修高峰期步入尾声，供应有回归预期，尤其是PE，不过HD检修下滑幅度更大，LL较为有限。总体来看，聚烯烃总量矛盾较小，成本带来价格重心上移，适合逢低买PE，但向上幅度受到供应回归和需求偏弱的限制。

04

有色金属：继续调整

铜。再通胀交易降温，降息预期交易升温，短期市场情绪进入调整阶段，金融条件走向宽松的预期下依然有向上的驱动。供应方面矿端印尼将延长自由港和安曼公司铜出口许可，自由港下半年预计从Grasberg铜矿出口多达90万吨铜精矿，矿端供应预期有所改善。下游需求保持韧性，绝对价格小幅下跌后现货贴水快速收窄，下游询价意愿回暖，回调空间预计有限。

铝/氧化铝。氧化铝方面，山西地区部分矿山近期已经进入验收等待期，后续有小部分矿山将陆续复产，原料端供应问题或逐步缓和，前期多单建议止盈离场，复产进程仍有不确定性需持续关注。电解铝方面，短期市场情绪进入调整阶段，供应端西南地区铝企继续推动投复产计划，5月电解铝运行产能或有40万吨左右的增量，但同时下游需求表现出韧性，现货贴水收窄，绝对库存量处于历史同期低位，预计铝价维持高位运行。

镍。镍价目前处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，受宏观扰动明显，跟随有色板块回落，短期建议观望。

碳酸锂。7部门联合印发《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。此次政策倾斜电动车，总盘未设限，力度超预期。补贴将对新能源汽车形成增量，带领需求边际增加。短期给盘面带来情绪上的拉动，后期关注未来报废汽车回收量及下游实际需求增长情况。4月材料端开工率据调研环比增加10-15%，关注5月排产数据。

贵金属。美联储5月FOMC决议将基准利率维持在5.25%-5.5%区间。短期内仍将博弈年内是否开启降息，通胀具有较强粘性，降息时点还难以确定。五一期间外盘也表现为震荡状态，预计短期内维持高位盘整，继续跟踪美联储通胀数据。中长期看涨观点不变，建议逢低做多。

05

农产品: 谨防急涨后技术性调整

油脂。昨日油脂出现回调，因天气预报显示，巴西南部降雨量减少，天气炒作有所平息。市场关注回到本周五将要公布的MPOB马棕4月供需报告，由于4月马棕产量增加，出口下降，预计库存可能在连续5个月下降后回升，市场预期偏利空。

豆粕/菜粕。昨日粕类涨势有所放缓。过去一周巴西南部持续强降雨并爆发洪水引发市场天气炒作，最近一日降雨量减少，但未来一周仍有较大降雨量，因此本轮天气炒作可能不会就此结束。再加上近期美国大豆主产区同样降雨量偏多导致播种进度放缓，存在潜在的天气炒作可能性。因此，粕类后市仍然看涨，但需谨防连续上涨后的技术性回调。

生猪。南北地区价格平稳，全国均价跌破15元后转向稳定。近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击。出栏均重小幅回落，但仍然保持在126公斤以上，五一期间屠宰量上升明显，小有备货，供应上较为充沛，节后屠宰量快速回落。清明前后二育的数量在近期会一起释放，压力较大，仔猪盈利部分回调，后期偏谨慎。目前多空分歧，近期出栏压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望。

白糖。原糖期货周三收跌，7月合约收跌1.8%。夜盘白糖主力震荡运行。国际方面，24/25榨季巴西制糖比预计维持高位，印度和泰国上调24/25榨季甘蔗最低收购价。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，进入纯销售期，糖厂挺价意愿强，短期或进入温和反弹，然而盘面仍无明显驱动，暂时跟随外盘变动，后市需持续关注全球主产区天气变化及印度出口政策。预计白糖短期内维持震荡走势。

棉花。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。同时，美棉期末库存历史低位以及中美种植面积都处于历史低位，对棉价有一定支撑。但是，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖彧（Z0016296）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 91

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

