东吴期货研究所策略参考｜沙特俄罗斯出手，原油狂飙！原油系商品后市怎么看？
东吴期货 东吴期货 2023-09-06 09:31 发表于上海
摘要：宏观金融衍生品：人民币再度承压；黑色系板块：短期略有调整，不改总体强势局面；能源化工：沙特重磅减产，布油升逾90美元；有色金属：关注旺季消费情况；农产品：美豆生长优良率大幅下调

图片

 2023.9.6

『品种专题解读』

宏观金融衍生品：人民币再度承压

股指期货。周二市场弱势震荡，沪指跌0.71%，个股超3500家下跌，北向资金再度流出。昨日美元指数上行至3月中旬以来新高，人民币被动贬值，北向资金再度流出。但整体来看，近期政策持续发力，8月PMI进一步回升，多重积极因素累积，指数有望企稳反弹。

黑色系板块：短期略有调整，不改总体强势局面

螺卷。螺纹钢日盘再次冲高回落，一是政策利好逐步兑现，二是大宗商品持续上涨，市场对监管有所担忧。不过目前钢材成交边际有所转好，成本端的支撑也比较强，钢价调整空间不大，操作上建议逢回调做多。

铁矿。铁矿价格高位震荡，一方面当下铁矿依然没有累库，另一方面钢价也一直弱于原料，钢厂利润压缩，继续上涨需要钢材支撑，操作上建议高位震荡对待。

双焦。煤矿安全监管仍较严，部分煤矿仍在停产状态中，供应短期维持偏紧。而近期针对地产的利好政策不断出台，一线城市全部执行认房不认贷，市场情绪好转。加之钢厂原料库存低位，价格弹性空间足。整体看，双焦近期仍将高位运行，但价格已至高位，不建议追高，操作上逢回调做多。

玻璃。沙河产销数据突然下滑，低于100%，盘面上行受阻。但全国整体产销仍在100%以上，现货企业多数仍在涨价，对盘面底部价格仍有支撑。预计呈现宽幅震荡，建议区间操作为主。

纯碱。前期停产检修设备在有序复产，供应较前期增加，现货紧张格局有望逐步缓解，纯碱上行动能减弱。加之近期监管力度加强，建议前期多单及10-1正套止盈离场，暂时观望。

能源化工：沙特重磅减产，布油升逾90美元

原油。昨日沙特宣称将100万桶/日的自主减产延长至年底，俄罗斯也宣布延长30万桶/日的原油出口削减至年底。沙特称将每月对减产计划进行审查，并可能根据市场情况对减产计划进行修改。沙特减产时限直到年底，远超之前一贯的一个月近期宏观压力缓解，这意味着在今年接下来的时间内全球原油市场将持续收紧，布油受此提振一举突破90美元大关。叠加近期宏观压力放缓，我们预计油价总体保持强势。

沥青。8月第5周沥青产业数据显示炼厂开工率持续高位，不过周度出货量环比大增，显示需求向好，带动社库厂库纷纷回落。数据边际向好，美中不足的是出货量增加最显著的地区伴随着市场价格下跌以及炼厂批量优惠政策，而非价格抬升。近期成本端连续走强，叠加炼厂库存压力较低，沥青走势或稍强，风险点主要在于成本端持续拉升。

LPG。国内PDH装置新增9月检修计划，盈利预期偏弱下化工需求整体维持收缩。9月CP上调明显，且终端库存消耗后对高价接受程度提高，上游挺价意愿提升，国内市场情绪维持强势。仓单近期注销节奏加速，定价旺季预期叠加原油端抬价背景使得盘面估值偏强。

PTA。昨日日盘稍有走弱后基本属于回调，夜盘再次开启上行模式，盘中TA2401价格再触及新高，夜盘跟随国际原油冲高，布油突破90美金的高位，成本支撑强势，那么本轮有成本主导的行情目前尚未完全结束，重点需要关注亚洲炼厂利润的整体情况。策略建议：短期PTA仍然维持看多思路，警惕回调风险，中长期等到具体信号再择机做空，TA-EG价差做多部分止盈后继续持有。

MEG。乙二醇近几个交易日涨势放缓，4200-4250区间震荡为主，上方压力明显，成本支撑犹存但是自身供需偏弱压制弹性，前期上行主要跟随聚酯板块情绪，后续来看很难给出持续的上行驱动。策略建议：01合约前期底部维持多单可以逐步止盈离场，未进场不建议此时入场多单，目前乙二醇不适合继续做多，中长期以空配为主；关注15反套窗口。

PVC。PVC昨日日盘偏震荡运行，商品氛围午后稍有走弱，V跟随下调，当前政策逐步落地，商品情绪支撑或有不足。基本面方面，供应端变动空间不大，需求端跟随金九银十的传统旺季预期，心态有所转变，目前PVC向上驱动缺乏需求端实质利好支撑。策略建议：节奏保持谨慎，目前空单规避谨慎持有，重点关注下游表现是否满足预期。

甲醇。消息面上，宁夏宝丰三期50万吨/年MTO装置已正常运行。部分煤头装置开始兑现秋季检修，但亦有安徽碳鑫和国泰化工等装置重启。秋检规模暂时不大，甲醇开工率回升至同期高位后供应端仍存压力。传统下游需求正式进入“金九”旺季，MTO装置回归和新投产使得烯烃需求向好回升，但天津渤化的停车抵消了部分需求增量。甲醇基本面呈现供需双增的态势，但随着甲醇价格的连续上涨，其估值的绝对水平已抬升至中等偏上。此外，9月到港量偏多，港口依旧呈现累库格局。当前下游对高价甲醇的抵触情绪已有部分显现，建议前期多单可适当止盈减磅、落袋为安。2600元/吨一线压制明显，单边继续追多风险较大，而后期冬季限气停车和燃料需求增加的预期仍在，因此建议逢回调后再布局多单或以01-05逢低正套表达。主产地煤矿安监仍处于高压态势，煤炭价格延续小幅反弹，但日耗见顶回落仍是不可忽视的成本端风险因素。近期PP受成本端油价偏强的支撑要强于甲醇，PP-3MA短期走扩。但PP仍处产能投放周期的情况下，MTO不应维持高利润，PP-3MA中长期逢高做缩。

棉花。内外共振，创阶段新高。供应端矛盾突出，籽棉抢收预期仍强。新疆棉花商业库存偏紧，新棉上市推迟，抛储维持100%成交。需求端，下游纺织企业运行稳定，高开工中性成品库存，负反馈不显著，叠加下半年消费预期向好以及宏观情绪转暖，新棉上市之前，棉价重心有望进一步上移。但本周加大储备棉日抛售量至20000吨，进一步缓解新棉上市之前供应端的压力，关注抛储对棉价的影响。

有色金属：关注旺季消费情况

沪铜。铜价震荡运行，关注旺季消费情况。周二伦铜收涨0.27%，沪铜主力日盘收跌0.96%，夜盘收涨0.58%。宏观面，欧元区综合PMI报46.7，创33个月新低，美国经济保持韧性而欧洲持续走弱的态势未发生变化，美元表现维持强势，给予铜价上方压力。基本面，9月供应由于检修增多预计环比减少，进口窗口转为关闭，而消费渐入旺季，社库处于历史地位且旺季有进一步去化的可能，策略上跨期正套逢低适当参与，关注实际消费落地情况。

沪铝/氧化铝。低库存问题仍在，铝价偏强运行。周二伦铝收跌0.39%，沪铝主力日盘收跌1.22%，夜盘收涨0.03%。前期资金炒作完毕后迅速退场，带动铝价冲高回落，但目前铝锭低库存的问题依然存在，且临近旺季，不排除去库进一步去化的可能，给予价格下方较强支撑，趋势上铝价维持偏强态势。氧化铝方面，目前的盘面价格已经处于全行业盈利水平，进一步向上的驱动有限，更多考虑多单止盈离场。

不锈钢。宏观情绪转暖，不锈钢止跌反弹。基本面仍偏弱，印尼镍矿短缺担忧缓解，9月排产仍维持高位，库存持续累库，现货成交一般。短期建议观望。

农产品：美豆生长优良率大幅下调

油脂。昨日油脂连续两日下跌，市场预测马棕8月库存将环比增加。不过最新公布的美豆生长优良率大幅下调，且调幅超市场预期。预计受此影响今日国内豆类油脂市场有望反弹，而豆棕价差也有望进一步扩大。

豆粕/菜粕。USDA昨日凌晨公布美豆优良率远低于市场预期，为53%。较上周下跌5%，美豆受此影响，偏强走势。预计国内豆粕开盘也将有所拉升。目前国内供应虽有所好转，但受远期订单的影响，市场仍然担忧第四季度的供应。

白糖。昨日白糖2401上涨0.28%，ICE原糖上涨2.82%。巴西八月产糖量数据走高，创三年内新高，增产局面不改，泰国印度双双具备减产预期。据消息印度将禁止23-24年度出口糖，影响到年底至明年年一季度的出口，利多原糖。巴西方面可能有堵港情况，供应后移，进口糖尚未大量到港，预计近期盘面高位震荡。

生猪。标猪现货价小幅下调，北部有部份养殖户挺价但效果一般，目前体重回到122公斤以上，现货无力往上，整体供给偏多，目前学生开学中秋旺季需求表现不及预期，叠加七八月压栏二育的部份迎来集中释放，利空因素主导，下半年预估出栏量增加，但没有上半年预期那么高，集团9月份计划月均出栏环比增加5%，如果价格好，腌腊行情可以带动二育压栏推动现货，台风非瘟核污水的影响虽小但依旧存在，市场猪源充足，现货承压。7月中大猪存栏比例环比上升，育肥饲料量环比上升，猪粮比持续上升，整体基本面偏松，维持看空观点。

免责声明：

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎！

扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片

阅读 64
?
