东吴期货研究所策略早参｜四季度GDP超预期回升
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年01月21日 09:16 上海

图片

摘要

股指：反弹窗口打开；黑色系板块：关税预期有所缓解；能源化工：聚酯链全线回调；有色金属：涨跌互现；农产品:关注特朗普上台后的政策影响


图片






2024

01/21

01

股指：反弹窗口打开

股指。海外靴子落地，特朗普关税政策暂未出台，市场担忧缓解，离岸人民币反弹，同时中美关系也有缓和可能。因此市场风险偏好有望回升，指数预计将展开反弹，IC、IM为代表的中小成长风格或表现更优。

02

黑色系板块：关税预期有所缓解


螺卷。盘面冲高有所回落，连续上涨后部分资金获利了解，目前价格依然在电炉平电成本附近。年前绝对库存比较低的情况下价，基本面比较健康，且钢厂有一定的复产空间，原材料需求也会转好，进而成本上涨支撑钢价。预计钢价总体保持震荡偏强的走势。

铁矿。本期全球铁矿发运环比回落，主要是受澳洲天气影响，到港也有所下降，短期铁矿供应的压力不大。需求端，铁水产量见底开始回升，铁矿供需继续改善，预计保持震荡偏强的走势。

双焦。随着煤矿逐步放假，焦煤供应收缩。同时铁水产量见底回升，需求有转好预期。但是双焦库存还是较高，连续几日上行后，价格上方压力加大。预计双焦震荡运行。

玻璃。玻璃上周仍有冷修产线，产量持续偏低。但是深加工中旬开始陆续放假，需求也有走弱预期。连续上行后，短期玻璃上涨预计存在阻力，节前总体震荡运行。
纯碱。纯碱盘面上涨，近期建材相关品种表现比较强，市场情绪比较好，纯碱开工率略有下降，对供需影响不大，预计纯碱盘面震荡为主。



03

能源化工：聚酯链全线回调



原油。隔夜油价下跌，因美国新总统特朗普在就职演说中提及降低能源成本，充分利用油气资源，以及推迟关税。市场将仍然关注俄油制裁效果，美国再通胀风险，以及OPEC+对二季度增产的意见。

沥青。1月第3周沥青行业数据显示炼厂环比供需双增，不过市场进入淡季，且即将进入农历春节，压制未来终端需求。本周炼厂和社会库存均出现增加，炼厂库存增幅较大，显示冬储进展依然不畅。隔夜国内休市期间外盘变化不大，预计沥青短期震荡。

LPG。原油走强和美国寒潮均带动国际市场上行，且丙烷对原油比价目前仍然偏低，短期有望维持偏强。国内PDH复产，终端节前备货，需求整体向好，炼厂气价格有所上调。现货端仍有跟涨动力，但临近仓单集中注销，盘面基差难以进一步收缩，原油回落前盘面维持震荡偏强。

橡胶。国外天然橡胶供应处于高产期，中国产区全面停割，国内丁二烯橡胶装置开工率继续大幅回落，齐鲁石化等降负荷运行。国内全钢胎开工率大幅回落，半钢胎开工率小幅回落，主要是春节假期临近。青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至50.43万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续回落至1.2万吨，上游中国丁二烯港口库存继续回落至1.74万吨。综合来看，春节假期临近，下游需求走弱，橡胶供应趋降，天然橡胶累库，合成橡胶去库，成本面再走强，

纸浆。临近假期，对于纸厂的需求支撑仍然一般，原纸市场毛利改善有限，市场采购节奏放缓，需求逐渐走弱。外盘报价经过上调之后，短期或维持平稳状态；中国12月份进口纸浆324万吨，环比增加44万吨；截止上周，中国纸浆主流港口样本库存量为176.5万吨，较上期下降2.5万吨，环比下降1.4%。市场对于纸浆的采购仍以刚需为主，需求给予价格的支撑仍有限，

PX。聚酯链全线回调，国际油价冲高回落后，成本支撑短期偏软，此外资金方面多在节前最后一周避险离场。而上周PX涨势较大，主要来源于成本抬升和资金情绪，因此本周在炒作情绪冷却下，自身基本面和调油逻辑上没有过硬的数据支撑，价格则多以回吐为主。策略建议：短期价格冲高回落，但底部支撑亦偏强，空单节后再择机介入，节前注意仓位。

PTA。聚酯工厂及纺织终端开始进入放假模式，负荷季节性大幅回落，需求没有明显支撑，PTA供应维持8成高负荷运行，周度各环节累库。不过节前的回调预计深度有限，主要原因在于油价仍处于高位，且节前空头无法做到规模增仓。PTA供需面驱动有限，短期价格依然跟随上游成本和宏观情绪波动。策略建议：短期价格高位回调，节前控制仓位。
MEG。乙二醇昨日日盘跟随聚酯链高位回落，回吐前期大半部分涨幅，昨日化工品情绪不佳，不过港口库存小幅去库，到货节奏略有推迟且节前备货意向下，港口整体发货稳健，本周库存仍有去化，在低库存的毕竟下，下方支撑偏强，短期回调深度预计有限。策略建议：价格震荡走强，中长期逢低做多。

PR。逸盛海南110万吨聚酯瓶片装置确认检修，供应端预计有所下滑，叠加成本支撑偏强下，聚酯瓶片下方支撑增强，不过由于中长期的投产压力以及供需格局依旧偏弱，瓶片库存难以大幅持续性去化，上方价格承压。估值来看，累库弱现实和供需弱预期下，加工费水平偏低，现货加工费被长期压制在400元/吨偏下，低估值之下其价格延续成本定价逻辑。策略建议：价格跟随成本波动，维持区间整理。

PVC。期价止涨转跌，高位回调，回吐部分涨幅，PVC现货市场也出现了一定的小跌趋势，结束了上周连续的上涨趋势。周初开始期现两市气氛有所转弱，首先期价自高点的跌幅将近百点，相对打击入场者信心。其次现货市场随着时间的推移，开始逐渐进入假日行情中，一方面期现的运行或有所脱离，另一方面现货市场或开始逐渐有价无市。临近春节，下游陆续停工，整体市场需求偏弱，盘面交投气氛不强，而出口市场偏强。策略建议：反弹接近尾声，谨慎追多。

甲醇。国内气头装置逐步重启，伊朗部分甲醇装置（ZPC一套165万吨/年和Marjan165万吨/年）近期复产，供应或有边际增加。下游产品价格回落后对高价甲醇抵触情绪较为明显，在产量和港口库存偏高且MTO装置开停车预期不断摇摆的背景下，05合约短期维持高位震荡。中长期来看，05合约的基本面不悲观。一方面，MTO停车带来的需求减量或难以完全对冲伊朗进口减量；另一方面，传统下游节后有回升预期，且精细化工品需求和冬季燃料需求有边际增长效应。在内地库存偏低、港口去库趋势不变以及节前有备货补库需求的背景下，05合约可低位做多，上方空间受宏观氛围、MTO利润和港口库存去化幅度的限制。
聚烯烃。整体驱动变化不大，依旧是可流通库存偏低但供应不断增加下基本面逐步弱化。库存持续累积且总量压力较大的情况下，利润需要向下压缩，价格偏空。不过目前利润压缩幅度比较大更多的是由原油上涨所带来的，因此聚烯烃单边持续下压的空间减少。考虑到目前成本强劲，若空配继续持有，可待成本因素削弱有再择机入场。



04

有色金属：涨跌互现



贵金属：周五（1月17日）纽约尾盘，受美元反弹和投资者获利了结等因素影响，现货黄金下跌0.46%，本周累计上涨0.46%，整体震荡上行。现货白银跌1.54%，报30.3378美元/盎司，本周累跌0.21%。COMEX黄金期货跌0.42%，本周累涨0.90%。COMEX白银期货跌2.21%，本周累跌0.91%。

铜。宏观面，特朗普正式就职后更多需要关注此前“特朗普交易”所定义的预期与实际政策力度之间的差异，关于强势美元以及通胀预期等相关宏观交易可能不如此前那么流畅，需要关注范式切换。基本面指引有限，下游陆续将进入放假阶段，由于铜价持续上行，节前备货量预计有限，库存累增压力加大，目前市场对节后的订单情况并未形成一致性预期。短期价格受宏观因素主导，前期通胀交易资金阶段性止盈使得铜价承压，警惕美国政策预期变化。

铝/氧化铝。氧化铝方面，现货成交价维持较快速度回落，盘面则表现出超跌反弹的态势，在期限结构已经接近平水的状况下，前期空头逐步止盈离场，带动价格快速反弹。电解铝方面，基本面自身指引有限，上游供应维稳，下游陆续进入放假阶段，开工持续承压，短期受消息面些许扰动包括欧美对俄铝制裁可能加码以及国内对于高耗能产业的管控，但对俄铝供应的担忧更多从比价上有所体现，对沪铝影响不大，而国内对于高耗能产业的管控方面铝已经达到产能天花板附近，新增产能预期较少，影响有限。短期氧化铝建议观望，铝价受前期通胀交易阶段性离场，节前仍受宏观资金影响较大。

锌。原料端供应边际改善，TC小幅抬升，1月国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，节前需求或持续走弱，基本面面临压力，但低库存短期对价格仍有支撑。

镍。前期镍不锈钢均跌破成本线，处于低估值区域。而2025镍矿偏紧背景下，存在印尼政策扰动预期，成本支撑有望走强。

工业硅。工业硅和多晶硅前期均跌破行业平均成本线，随着市场情绪好转以及消息扰动（光伏行业会议；行业能耗等），工业硅空头离场止盈离场，同时硅片价格上涨进一步支撑多晶硅价格。但是，工业硅和多晶硅库存仍处于高位，一定程度上限制上方空间

碳酸锂：碳酸锂增仓上涨，突破前期震荡平台。一方面，部分下游企业长协尚未签订存在刚需采购，叠加春节前采购备库，碳酸锂现货成交价格重心上移。另一方面，根据长江有色网资讯，江西宜春启动矿产与环保专项巡查，扰动市场情绪。短期，下游刚需采购现货价格重心上移叠加消息扰动，碳酸锂震荡偏强。中长期来看，2025年供需过剩格局有望改善，原料端价格支撑有望走强，碳酸锂价格中枢有望抬升


05

农产品:关注特朗普上台后的政策影响


油脂。昨日油脂走强，因美国豆油在生物燃料行业的需求前景改善，出口保持活跃，阿根廷农业产区天气令人担忧，加上国际原油创下数月高点，对国内油脂板块有一定的支撑。另外，上周五晚中美领导人通电话，两国元首同意建立战略沟通渠道，就两国共同关心的重大问题保持经常性联系，宏观面对国内油脂板块也有利多影响。不过，油脂仍然受到政策层面的较大影响，关注特朗普上台后的政策影响。

豆粕/菜粕。近期两粕表现强势，市场密切关注阿根廷产区天气，虽然近期迎来降雨旱情有所缓减，但月底仍面临干旱威胁。阿根廷罗萨里奥谷物交易所下调此前的产量预期。另外，市场仍对美国新政府上台后提高关税并引发中美贸易战持有忧虑。因此，近期粕类仍有望保持强势。

白糖。近日巴西降雨量高于正常水平, 且印度可能出口糖，施压国际糖价。受国际糖价下行影响，上周郑糖整体弱势运行，但南方主产区干旱天气延续，产量预期下调，食糖进口缩量，对糖价形成支撑。临近春节，市场成交放慢，短期郑糖震荡偏弱走势。

棉花。USDA1月的全球棉花供需预测对产量预估调增较多， 继续调高24/25年度中国棉花产量。国内新棉集中上市，短期供应充沛，商业库存大增。下游进入淡季，织厂和布厂开机率已下滑至年度低点。棉价已跌至前低，下方空间或有限，但上行动力更弱。后期需关注下游需求表现。

生猪。集团企业保持正常出栏节奏。虽然部分头部企业前期有主动降重行为，但并未有效降低当前市场标猪供应，企业维持正常出栏规模，市场标猪供应充足；社会猪源压力兑现进入高峰期。现货价格15.9。北方增量较明显，支撑猪价走强，屠企采购顺畅度一般，个别存在缺口。南方腌腊需求仍存，但对猪价带动有限。

鸡蛋。年关临近老鸡淘汰进入季节性旺季，养殖户淘汰意愿有所增强，蛋鸡在产存栏呈阶段性小幅下滑，同时鸡群产蛋性能受鸡病影响下降，降低鸡蛋压力。粉蛋均价4.44元/斤，红蛋区均价4.49元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。





期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）  庄倚天（Z0020567）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片




阅读 13
?