1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周二三大指数缩量反弹，呈现沪强深弱格局，沪指涨近1%。个股超3500家上涨，赚钱效应较好。当前海外风险加剧，国内经济复苏缓慢，市场整体情绪较为谨慎，指数预计延续震荡走势。周四凌晨，美联储将公布利率决议，本月底政治局会议也即将召开，关注政治局会议对下半年经济定调。操作上建议暂时保持观望。

2.      黑色系板块

铁矿：

铁矿盘面延续反弹，短期依然以反弹行情判断。现货价格跟随上涨，港口PB上涨至750以上，折盘面在790附近，09盘面还是有所贴水现货，但基差有了明显修复。再者矿价大幅上涨后会影响到钢厂复产预期，且短流程钢厂成本已经低于长流程。在此背景下，矿价继续涨需要钢材需求继续转好的驱动，操作上联系多单可继续持有，但不建议追涨。

双焦：

焦炭盘面有所反弹，但现货依然疲弱，港口贸易价格继续回落，现港口准一现贸易现汇出2480元/吨，折盘面2670附近，盘面基本平水。当下焦炭供需双弱，焦化厂累库现象增加，整体呈现宽松格局，预计短期盘面维持震荡。焦煤方面，主产地炼焦煤多个煤种价格继续下跌，蒙煤受疫情影响，甘其毛都口岸通关回落至500车以下，焦煤盘面弱势震荡为主。

双硅：

当前双硅供需双弱，短期都难有趋势性上涨行情。但在供应端减产幅度扩大的情况下，由于库存表现差异大（硅铁库存同比有一定增量，硅锰远超往年同期），减产给双硅带来的去库效果不一。这也导致了硅铁基本面强于硅锰，因此，可尝试多硅铁空硅锰。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油震荡走低。当前油市“弱预期”和“强现实”并行，美联储议息会议在即，市场转为谨慎，关注加息后美联储主席鲍威尔讲话，布油在90-100区域的支撑效应依然存在。美国白宫昨天称将从战略石油储备再出售2000万桶石油，作为之前出售1.8亿桶石油计划的一部分，白宫同时称没有计划在原定6个月期限后继续释放战略储备。

沥青：

7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

外盘进口成本短线反弹推高估值中位区间，近期进口到岸整体维持增量，但深加工需求环比走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面短期维持区间震荡建议观望为主。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约低开高走，缩量增仓上涨0.85%，报收2483元/吨。夜盘延续上涨1.38%，报收2492元/吨。近期港口和坑口煤价持续阴跌，关注煤制甲醇生产利润改善后是否有前期检修装置提前回归，供应端虽然减量但依旧维持充裕基调。虽因伊朗甲醇胀库、装置停车以及船运运力不足等问题将导致8月进口量缩减较多，但华东沿海新增一套60万吨的MTO装置停车，且前期停车的一套30万吨MTO装置仍处于检修状态，新兴需求亦有所减量，叠加传统下游需求依旧处于淡季，需求端对甲醇市场形成一定利空牵制。多空因素交织下甲醇主力合约预计维持震荡走势，在需求端未有明显改善指引下，阶段性反弹的上行空间有限，关注伊朗甲醇装置月末重启情况和到港节奏以及煤价的变化情况。

PVC：

供应端上游仍未有明显减产动力，出口窗口关闭，进口窗口略有打开。需求方面，终端库存维持低位，在原料价格低价的情况下，补库积极性略有提升。周度社会库存环比去库。整体来看，前期悲观预期基本落地，但上涨驱动不足，短期PVC或维持震荡走势，关注社会库存去化力度。

4.      有色金属

沪铜：

内强外弱，铜价冲高回落。周二伦铜收涨0.84%；沪铜主力09合约日盘收涨3.30%，夜盘收跌1.58%。沪铜在连跌五周后，上周企稳反弹，因市场风险偏好回升，下游逢低买入补库存。中国基建投资加速，铜需求好转，社会库存大幅下降，现货市场供应重新趋紧。海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。IMF警告世界经济面临多重下行风险。美国经济数据不佳，6月新屋销售总数年化录得创2020年4月以来新低；7月谘商会消费者信心指数跌至95.7，创2021年2月以来最低水平。美联储开始两天议息会议，市场担忧激进加息行为可能导致经济衰退。操作建议：观望。

沪铝：

7月26日沪铝主力08合约日盘收涨1.24%，夜盘收跌0.44%；LME收涨0.58%。当前正处消费淡季，铝下游开工率基本无变化，需求较为低迷，而国内复产计划仍有序进行中，供应过剩的压力仍存。基本面偏弱的格局难给予铝价有力支撑，短期内铝价将围绕平均成本线震荡运行；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月26日沪锌2208合约收于23110元/吨，涨幅1.40%，夜盘换月至2209合约涨0.22%，报22690元/吨，LME锌涨1.45%,报3036.0美元/吨。能源方面，北溪一号又一台涡轮机的维修，将使管道运输的天然气量从7月27日开始继续下降至满负荷运力的20%，天然气价格再度涨超10%，欧盟已对从今年8月到明年3月减少15%的天然气使用量达成共识。国内锌市场仍处于供需两弱下的短缺状态，绝对价格走势依然受宏观面影响较大，短期市场情绪不确定性较强，关注本周美联储加息情况，宜观望。

沪铅：

7月26日沪铅2209合约收于15275元/吨，涨幅0.43%，夜盘跌0.46%，报15160元/吨，LME铅涨0.20%,报2015.0美元/吨。短期，宏观面仍有压力，供应端基本维稳，下游铅蓄消费继续回暖但离旺季仍有距离，原再价差走阔，铅价上行压力加大，建议多单止盈，关注本周美联储加息情况以及铅蓄消费后续改善情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场整体上涨，但品种之前呈现粕强油弱的格局，美豆粕大涨4.43%，但美豆油仅上涨0.6%。本轮美豆以及美豆粕大幅反弹主要受天气影响，气象预报显示美豆主产区未来一周将重现高温干燥天气，不利于作物生长，由于目前美豆已经进入关键生长期，不利天气可能会影响到最终的单产。而昨日USDA公布的作物生长报告也证实美豆生长正遭受不利影响，截止7月24日，美豆生长优良率为59%，较前一周下降2个百分点，连续6周下降。不过油脂自身基本面受棕榈油供应增加影响则相对偏利空，由于印尼取消了棕榈油出口专项税，以及正在考虑取消DMO政策（也有助于出口量增加），棕榈油的供油量后市有望大幅增加，拖累油脂整体走势。因此，尽管美豆大幅反弹对油脂走势有提振，但其仍然受自身的基本面影响反弹有限，但品种之间会呈现菜油、豆油强于棕榈油的格局。操作上，继续以做空棕榈油为主，同时持有多豆油空棕榈油套利。此外，须关注明天凌晨美联储的加息情况。

豆粕/菜粕：

预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。

玉米：

短期，俄乌出口协议利空小麦和玉米。目前玉米期价已接近成本价格，或超跌反弹。操作上建议轻仓做多。

白糖：

当前郑糖主力合约大幅低于配额外食糖进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值并不高，但目前国产糖去库缓慢叠加7-8月进口量自低位大幅增长导致盘面上行艰难，另外宏观风险加剧以及市场对后期预期较差使得资金大幅离场，原糖价格重心下移压低郑糖估值上限，因此操作单边建议观望或者短线操作,套利方面建议近远月合约正套操作。

鸡蛋：

供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于年内低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。

生猪：

因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位小幅回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来两三个月国内猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内又将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在回调整理后大概率将继续维持偏强走势。

苹果：

昨日苹果开盘下挫，盘中最低跌至8638，收盘回升至8703。目前仍是交易开秤价预期，从基本面来看，近期产区库存果交易氛围好转，成交有所回升，虽未明显放量，但消费表现出回升迹象，局部客商采购较多的低价区价格小涨，高价区客商货价格稳中偏强。早熟果价格整体稳定，收购积极性提高，对高开秤预期有支撑。短期我们仍然维持偏多思路。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产（10-15%）。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%。新产季面积较大幅度减少一定程度上支撑本产季目前市场心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化。