【晨报观点0412】黑色板块反弹，纸浆上涨
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-12 08:46 上海
隔夜升贴水监测







观点提要



图片






品种观点与操作建议



期债：关注长债发行节奏，前多减持

11日央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，单日净投放20亿元。 债市收益率整体小幅下滑，5-7年期国债活跃券收益率下行超1bp，超长债30年期品种承压。国债期货收盘多数持平，30年主力合约跌0.68%，10年期及5年期主力合约基本持平，2年期主力合约微跌0.02%。央行频繁提示长债风险，市场后续关注经济数据和超长债的发行节奏。期债T06可减多或暂避，区间关注103.8支撑。

煤焦：铁水抬升，原料偏强

昨日焦煤主力合约收盘1570.5元/吨（-2.67%），蒙5原煤1315元/吨，焦炭主力合约收盘2047.5元/吨（-1.66%），日照港准一级焦1830元/吨。建材消费回升，库存继续快速去化，同比持稳，热卷供需转弱，库存维持高位。钢厂盈利率增至38.1%，铁水产量增加1.17万至224.75万吨，4月份铁水仍有小幅增加空间，国家发改委等部门指出将继续开展全国粗钢产量调控工作，关注政策执行。焦企利润承压，前期煤价回落后开工略有改善，焦企厂内库存降低，钢材库存降幅收窄，钢厂第八轮开始提降落地。煤矿产量仍旧稳定，库存持续增加，山西将开展煤矿隐蔽致灾因素普查治理专项排查整治，短期山西地区产量回升或较为缓慢，铁水抬升市场交易复产，产地焦煤竞拍向好。旺季消费高点已现，粗钢产量或进行调控，短期铁水回升空间有限，焦煤供需宽松延续，成材情绪回暖，短期震荡运行。

TA：原油回落月差走弱，TA回落至6000以下

原油月差走弱，投机追多意愿减弱，周四布伦特原油主力合约报收90.2（-0.45）美元/桶，跌0.5%。TA主力合约2405昨日报收5976（-40）元/吨，跌0.66%，现货市场基差报05-11（+0）元/吨，白天加工费200（+0）元/吨附近，TA开工降至7成以下，加工费仍偏低。交易策略方面，TA前几日行业面虽有利多因素，盘面却仍阴跌，周五注意减仓，观望为主。

橡胶：商品指数回落，09合约高位回落

商品指数连续两日回落，有色等前期偏强品种回落，黑色继续反弹，国内天然橡胶期货主力2409合约节后拉涨后，连续第三日回落，周四报收14685（-195）元/吨，跌1.31%。整体社会干胶库存下降，深浅色胶库存齐降，但总体仍在高位，成本支撑仍在，多头或暂歇。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，短期橡胶多头暂歇，周五注意减仓，观望为主。

生猪：猪价博弈，关注市场情绪

昨日生猪全国均价15.2元/公斤，稳定，东北地区猪价14.9元/公斤，上涨0.3%，两广地区15.4元/公斤，下跌0.6%，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约回落，LH2409日内收于18120元/吨，下跌1.76%。全国猪价偏稳运行；北方市场二次育肥交投略显火爆，养殖端挺价情绪稍强，不过供给压力仍大而需求跟进一般，行情稳中小幅上行；南方规模场走货情况仍一般，批发市场交投偏缓、成交中规中矩，不过养殖端略有抵触跌价情绪，预计行情或延续窄幅调整。关注二次育肥动向及集团场出栏节奏、市场情绪变化等情况。

棉花：2024年全国植棉意向面积下降1.5%

4月11日，ICE棉价85.27美分/磅，下跌2.08%，棉花现货指数CCI3128B报价为17212元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于16210元/吨，下跌0.43%，基差1002，CY Index C32S报价23175元/吨，棉纱主力价格为21305元/吨，下跌0.84%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23679元/吨；郑棉仓单14028，有效预报2369。

出口方面，上周美棉周度签约量为84910包，环比下降13.5%，累计签约1089万包，较去年同期下降7%，降幅扩大。其中中国当周采购35250包，累计签约量为423万包，较去年同期增加64.6%。其他国家累计签约量为660万包，较去年同期减少27.5%。美国非农就业数据大超预期，美联储延后降息步伐的预期升温，叠加棉花出口消费下滑，美棉价格大幅下行，对美棉价格形成压力，关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，期价上升后，上游套保意愿增强，下游棉纱市场稳定，订单略好转，但纺企仍谨慎心态，按需采购。2024年全国植棉意向面积下降1.5%，或对棉价有一定支撑。










 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 31

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

