【晨报观点0208】原油偏强，TA偏强
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-02-08 08:55 上海
隔夜升贴水监测

图片



观点提要

图片




品种观点与操作建议


期指：短期指数有望持续震荡偏强

本周将公布1月通胀数据和金融数据。1月汽车产销环比分别下降21.7%和22.7%，同比分别增长51.2%和47.9%。
盘面来看，美国三大股指集体收涨，道指涨0.4%，标普500指数涨0.82%，纳指涨0.95%。A股持续反弹，上证指数涨1.44%，深证成指涨2.93%，创业板指涨2.37%，北证50跌0.58%；两市成交10333亿元，为2023年11月21日以来首次突破万亿；北向资金净流入16.84亿元，连续7日净流入。操作方面，短期指数有望持续震荡偏强，谨慎者持续观望。春节假期关注美国1月通胀数据。

期债：流动性宽裕，期债高位整理

2月7日央行开展了3960亿元14天期逆回购操作，当日5440亿元逆回购到期，单日净回笼1480亿元。虽然公开市场继续净回笼，但是银行及非银隔夜回购利率均下跌，资金面偏宽松。国债期货在支撑位止跌反弹，30年期主力合约涨0.31%，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.02%。期债03合约继续移仓，T03关注103.2支撑，节前前多减仓或顺势移仓。

螺矿：螺矿节前或震荡延续
昨日螺纹2405合约收于3840/吨（+21），杭州中天HRB400E螺纹现货报3930元/吨（-）；连铁2405合约收于944元/吨（+10.5），青岛港65%卡粉1075元/湿吨（-），青岛港61.5%pb粉980元/湿吨（-），青岛港超特粉868元/湿吨（-）。
对于节后的行情，根据三方调研数据，今年复工复产节奏预计将与23年相仿，那么在这种假设下，实际节后需求的复苏或是偏缓的，应偏谨慎看待。对于供给方面，由于当前普遍建材端利润水平不佳，同时许多传统建材现货商都在向板材和特种钢等方向转型，可见后续建材的市场空间并不被认可，因此预计未来螺纹产量也将保持在底部的水平，难有明显反弹，螺纹在短时间内，或保持供需双弱的局面。盘面来看，目前主力05合约受制于弱现实，以及信心的缺失，走势是受到明显压制的，总体保持震荡状态，在年线附近出现了比较强的支撑。同时螺纹目前供需结构尚不构成直接矛盾，盘面利润水平不高，也暂无进一步的利空影响盘面，因此预计主力将维持在年线上下3800-3950的区间内震荡运行。套利方面，主要关注节后建材需求变化的节奏，如果需求恢复明显优于去年同期，则可考虑逢低做多05-10价差。
铁矿端，在技术面失守布林中轨后，盘面走弱，虽然铁水继续企稳，但是基本面在边际走弱：铁矿港口库存已经来到1.3亿吨，钢厂库存也快速走高，同比去年基本无明显优势，而节前铁矿补库也已基本结束，导致连铁连续弱势反映，关注920支撑。春节期间，由于高炉正常生产，因此预计将出现原料去库，成材累库的局面，关注原料端库存变化情况，节前观望为主。
节前风险提示：螺纹：关注春节期间累库情况；铁矿：关注春节期间去库情况，以及假期期间海外供给方面的变化。

TA：原油偏强，TA偏强
国内股指超跌反弹，政策推动下商品跟随股市反弹，原油连续第三天反弹，且欧美成品油上涨，总体原油修复上周大跌，继续回暖。TA主力合约2405周三报收5900（+2）元/吨，涨0.03%，现货市场基差报05+2（-8）元/吨，白天加工费400（+60）元/吨附近。春节临近，今日是最后交易日，继续关注利好政策带来的超跌修复情绪与原油偏暖情绪，交易策略方面，上周TA盘面或受到宏观与原油影响偏空，今日盘面或跟随预期波动偏暖，总体推荐轻仓过节，节奏依然依赖于原油与宏观影响。

橡胶：低位减仓明显，橡胶底部震荡偏弱
国内股指超跌反弹，政策推动下商品跟随股市反弹，原油连续第三天反弹，且欧美成品油上涨，总体原油修复上周大跌，继续回暖，但天然橡胶期货主力2405合约周三夜盘报收13190（-85）元/吨，跌0.64%，与大部分商品走势相反，橡胶仍为主力对冲品种，测试前低支撑。周三白天，天然橡胶现货价格小幅下跌，全乳胶12550元/吨，-50/-0.4%；20号泰标1535美元/吨，-5/-0.32%，折合人民币10906元/吨；20号泰混12180元/吨，-40/-0.33%。交易策略方面，上周宏观转向偏空，橡胶增仓下行，近日股指超跌反弹，但橡胶夜盘偏空，在商品中偏弱，春节前最后一周，盘面或跟随预期波动，总体推荐轻仓过节。



                                              图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 12
?
写下你的留言
我的留言

人划线

