1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周四三大指数走势继续分化，沪指震荡整理，创业板指继续领涨。个股涨多跌少，赚钱效应偏好。储能、光伏、锂电、汽车零部件等赛道股表现强势，银行等权重股表现较弱拖累沪指表现。6月美国CPI环比上涨1.3%，同比增长9.1%，再超市场预期。周五即将公布6月经济数据以及2季度GDP等，关注数据表现。考虑到前期市场连续反弹，有一定的获利兑现压力，同时目前正处于中报窗口期，海外衰退预期升温，市场整体波动加剧，短期内建议以逢回调做多为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

钢价夜盘小幅下跌，市场的焦点在近期好多房地产项目停贷问题，这让市场对后市房地产板块回升的强度有所担忧，负反馈仍在持续，由于需求不足，库存传导不畅，不少钢厂都在减产检修，废钢价格也在不断下跌，因此，近期仍以逢高抛空为主。

铁矿：

铁矿延续下跌，价格创年内新低。6月以来黑色系的弱势主要还是钢材需求不佳造成的，建筑钢材虽然淡季能够去库，但是是在低产量的背景下，一旦钢厂利润好转，钢材产量回升，库存压力会继续显现。所以钢厂只能保持减产的状态，上游需求就很难好转，本周铁矿港口延续累库，盘面虽然贴水现货比较多，但上涨驱动还不足，预计短期维持弱势震荡。

双焦：

双焦盘面延续回落，价格不断创年内新低。焦煤作为产业链利润最高的一个环节，在下跌周期中尤为承压。且基本面也在转弱，澳洲焦煤放开的消息一直不断，且蒙煤通关一直在增加，加上钢厂减产，焦煤需求回落确定性也高，在此背景下预计焦煤维持弱势。焦炭方面，焦煤主要依靠焦煤支撑，自身减产幅度不足，本周焦化厂继续累库，第三轮提降近期落地概率较大，盘面也或将维持弱势。

双硅：

终端需求表现不佳，市场交易衰退逻辑，黑色系普跌。双硅自身基本面供需宽松、库存高企，也不足以支撑价格上行。但双硅当前盘面价格一个接近成本线，一个超过成本线，在多日下跌行情后，继续追空风险较前几日更大，但目前双硅仍应以偏空思路对待，建议逢反弹做空。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油先跌后涨，我们仍然维持一贯观点，当前油市“弱预期”和“强现实”并行，7月美联储议息会议召开前，“弱预期”占据上风，不过从盘面表现看，布油进入90-100美元区间后，支撑逐渐明显。美国6月CPI录得9.1%，市场押注美联储本月加息100BP可能性进一步增加，一如既往保持强势的美元将继续主导油价；从现货角度，原油流动依然紧俏，尽管期货价格下跌，现货原油升水维持高位。本周关注拜登周五出访海湾国家。

沥青：

7月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至34.2%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

原油弱势带动进口气成本边际下滑，当前期货端运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损压力下暂无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力增强可能性不大。但盛夏时节现货市场承压，缺乏边际利多使盘面估值逐步下移，预计维持震荡偏弱走势。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约缩量减仓，小幅下跌0.21%至2324元/吨。夜盘低开高走，最终收跌0.55%，报收2331元/吨。甲醇装置全国和西北开工率下降，原料端煤制和气制甲醇开工率亦有所下滑，整体上甲醇国内供应端减少6.19万吨。MTO装置开工率和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少0.41万吨，本周甲醇供需双减，供应减量较多。非主力库区进口船货到港卸货入库和重要库区提货量下降，本周港口整体库存相应累积。近期国内疫情反复、全球经济衰退预期愈演愈烈，宏观面偏利空，甲醇难有像样反弹，逢高沽空为宜，前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差止盈离场。

PVC：

当前下跌的核心逻辑是需求表现较差。社会库存持续累积造成现货下跌的压力，产业链利润持续压缩，目前外采电石制PVC的内地企业持续亏损。但外采装置亏损未持续太久，上游无太大减产压力。目前供需仍未有平衡迹象，需求仍然是大方向看空，下游开工仍较低，订单较少，后期关注供应减产情况。

天然橡胶：

昨日沪胶主力跌破万二，一方面，市场“衰退交易”升温，商品市场整体承压，联动影响下橡胶跟随下挫。另一方面，橡胶基本面表现偏弱，供应端新胶产出呈逐步放大趋势；需求端则在内销市场疲弱、成品库存偏高拖拽下，轮胎开工弱稳运行，新提产空间有限。短期来看，盘面波动受宏观因素主导，破位后不排除仍有继续下跌空间，在价格尚未企稳之前建议观望为主。

4.      有色金属

沪铜：

经济衰退忧虑挥之不去，工业金属普跌。周四伦铜收跌4.0%；沪铜主力08合约日盘收跌1.04%，夜盘收跌1.14%。美国6月CPI同比大增9.1%，再刷40年新高；6月PPI同比增长11.3%，逼近历史高位，美元创20年新高，大宗商品期价普遍承压。2年期美债收益率盘中转降，与10年期美债收益率曲线刷新2000年来最大倒挂幅度；10年期意德债息差一个月最大，欧美经济陷入衰退的担忧加剧。国内多地烂尾楼业主停贷，围绕着房地产市场的市场忧虑加深。国内基建对铜消费的拉动逐渐发力，现货市场好铜货源相对偏紧。关注今日公布的中国6月重磅经济数据。操作建议：观望。

沪铝：

7月14日沪铝主力08合约日盘收涨0.17%，夜盘收涨0.23%；LME收跌1.36%。周四国内电解铝社会库存69.7万吨，周度去库2.6万吨。虽铝价走低刺激部分采购需求，但现货市场整体气氛清淡，需求预期并不乐观。基本面仍偏弱，暂无较大变化，宏观面存较大不确定性，预计短期内铝价将承压运行，空单可继续持有，不追跌。中长期来看，需求难有明显好转，或出现累库现象，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月14日沪锌主力2208合约收于22020元/吨，跌幅4.70%，夜盘跌1.62%，报21850元/吨，LME锌跌2.79%，报2852.0美元/吨。宏观面，美通胀超预期，市场对经济衰退的恐慌情绪在蔓延，锌价受此影响再度下挫。近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，由炼厂减产导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息进展。

沪铅：

7月14日沪铅主力2208合约收于14655元/吨，跌幅1.64%，夜盘跌2.16%，报14465元/吨，LME铅跌5.36%，报1828.0美元/吨。昨日，由于美通胀超预期导致的市场恐慌情绪仍在蔓延，铅价再度下探。总体上，宏观面承压，短期或存在一定超跌，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆油和昨日马棕油均延续跌势，创出年内新低。一方面因为宏观面利空导致原油一度大跌拖累整个商品市场，另一方面印尼可能于下周将再度下调棕榈油出口关税，那么马棕油的出口份额将被挤压。此外，USDA昨日公布周度出口销售报告显示，7月7日当周，本年度美豆出口销售净减36.29万吨，创年度低位，市场预估区间位净减20万吨至净增20万吨；下年度美豆出口销售净增11.39万吨，市场预估区间位净增10-30万吨，因此本次出口销售报告利空。不过目前美豆主产区面临干热天气对豆类有一定支撑。总体而言，油脂市场面临宏观面和基本面的双重利空，盘中或有技术性反弹，下跌趋势并没有改变，由于美豆生长面临干旱威胁，所以豆油走势仍强于棕榈油。操作上，此前的空单可继续持有，多豆粕空豆油套利可继续持有。豆棕套利因为已经达到我们此前设定的目标位昨日建议平仓获利了结，但目前来看多豆油空棕榈油套利的空间可能比我们预期要更大，等待回调的机会可再度入场。

豆粕/菜粕：

粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。本周美豆优良率继续下滑至62%，操作上建议顺势做多。

玉米：

玉米继续超跌反弹，由于新季玉米供应增加，因此盘面偏弱运行。但下方有种植成本强支撑，因此预计短期以震荡为主，操作上建议轻仓做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓试多。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方各省市相继出梅，下游采购积极性有所提升。此外随着前期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计在进入交割月前将维持贴水状态，策略建议JD08-09正套。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势。

苹果：

昨日盘面偏弱震荡。本周旧果价格偏弱，单周去库量13万吨，去库量减少3万吨，旧果偏弱，但库存压力仍然不大。新果在减产幅度上修以及质量较好情况下情绪也偏弱。不过，早熟松本锦价格购销较好，价格上涨，利好情绪。多空交织，短期仍然以震荡为主，区间操作。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣处在生理落果期，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，关注下旬末茬花修复情况，预计月底产量会逐渐明朗。部分落果明显仍对市场有情绪支撑，短期观望。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂震荡。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，盘面向下空间较小，但当前价格已经一定程度反映减种预期，盘面向上短期也缺乏有效驱动。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块走势。中长期来看，主要关注单产变动及下游消费情况，后期天气变动及消费情况或成为影响行情的主要变量。


