1.      宏观金融衍生品

股指期货：

上周A股继续震荡反弹，成长风格占优，科创50指数领涨其余指数。近期国内疫情明显好转，复工复产有序推进，稳增长政策进一步发力，海外扰动趋缓，带动市场风险偏好回升。成长风格近期表现亮眼，中证500相对占优。整体来看，指数有望延续震荡修复走势，后续反弹空间更多取决于经济改善节奏和稳增长发力效果，操作上建议投资者以区间操作为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

端午假期中，唐山市发布年底前全年关停1000立方以下的高炉、100吨以下转炉，涉及产能3.6万吨/天， 钢材的供给端再释放空间有限，需求上随着上海解封后在逐步好转，不过南方又迎来了强降雨天气，短期需求受到抑制，不过从中期看，钢材的底部显现，在成本逐步上抬、后期需求有望迎来回补的背景下，价格有望震荡偏强，操作上逢低做多。

铁矿：

上周矿价明显反弹，价格不断创阶段性新高。当下铁矿供需偏紧格局依然没有改变，供应维持低位，需求不断回升，库存维持下降。上海全面复工复产后，钢材终端需求有所转好，上周建筑钢材日成交量有明显回升，因此钢厂减产意愿比较弱，可以支持铁矿需求维持高位，支撑矿价短期偏强运行，操作上建议多单继续持有，但也需要关注钢材终端需求的持续性，若不及预期，加上矿价已经偏高，多单则需要及时止盈。

双焦：

上周焦炭现货价格逐步企稳，部分焦化厂开启第一轮现货提涨，短期看两轮提涨能够落地。从供需数据来看，港口贸易商采购积极，港口库存增加，钢厂库存依然在降，预计接下来钢厂将开启补库，支撑焦炭价格走强，操作上建议前期多单可继续持有，盘面已经升水，不建议追高。焦煤方面，近期国内焦煤供应保持低位，在一定程度上缓解了焦煤供应增量的预期，现货价格以稳为主，随着盘面反弹，基差明显收窄，预计本周盘面高位震荡为主。

双硅：

受到铁合金锰系委员会的号召，硅锰生产企业陆续减停产，5月硅锰产量88.33万吨，环比4月减少2.29万吨，同比也出现了5.48万吨的减量。硅铁在利润推动下，5月产量继续走高，环比4月增加1502吨，同比去年5月增加1.63万吨。而需求方面，一系列宏观利好政策落地，但是传导到需求仍需要一点时间，当前其需求仍未有明显好转。硅锰库存因为产量下滑较多出现小幅下降，硅铁库存仍有小幅上升。但是双硅原料端均有不同支撑，南非半碳酸报价上调、焦炭有提涨预期、兰炭行业整改。但双硅上涨的幅度将受需求恢复状态的影响，需关注宏观利好政策的传导，因此短期双硅可逢低布局多单。

3.      能源化工：

原油：

由于欧盟周四晚间达成对俄罗斯第六轮制裁，以及OPEC+会议并未如之前报道所称将俄罗斯排除在减产体系以外，仅是略微增加增产力度，周末前油价完全修复前半周跌势，并创下新高。原油基本面依然是在供应缺乏弹性、库存紧缺的背景下，面临国内封锁解除和美国驾驶高峰季等需求增加前景，预计总体维持强势。

沥青：

6月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅增加，维持低位；厂库、社库维持下降，降速稍有放缓，高频数据显示基本面边际持续向好。叠加成本端油价再创新高，建议维持逢低做多思路。

LPG：

六月沙特CP价格下跌出台，但北美丙烷相对坚挺，对化工端成本形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和民用气销售疲弱逐步对市场形成压力，随着后市顶部压力偏强，思路上仍以关注反弹至高位时布空机会为主。

甲醇：

端午节内原油价格大幅上行，或将带动能化板块氛围走高。目前市场主要在交易上海等地复工复产后需求预期大幅复苏的多头逻辑，且港口期现基差为负，走势偏弱，部分期现正向套利入场后卖盘逢高出货积极而买盘跟进有限，短期内对价格形成了一定的正向驱动。不过从基本面来看，新装置投产和进口逐步放量预期下，供应边际仍有压力。现货端主要以刚需补货为主，需求恢复的成色如何有待时间进一步检验，但预计弹性不大，关注天津渤化的投产进度。成本支撑偏强叠加宏观情绪转暖的情况下，甲醇震荡运行的格局不改，预计运行区间在2800-2900元/吨。单边操作仍建议观望为主，或高抛低吸短线震荡思路操作。套利方面，09-01逢高反套持有。

PVC：

市场主要交易逻辑在于国内下游需求环比略有恢复。从终端下游情况来看，制品厂原料及成品库存较低，随着国内解封进程加快，下游确有补库需求。但从房地产竣工情况来看，国内房地产竣工面积长周期下降将导致地产后端商品需求转弱。因此，对短期PVC价格反弹持谨慎态度。

天然橡胶：

下游复工复产以及政策面的进一步加码提振下，需求端存在修复改善预期，叠加成本端支撑依旧存在，预计短期橡胶盘面维持震荡偏强走势。但是，库存高压下轮胎厂后续提产空间恐有限，叠加产区天气存转好预期，利于原料供应放量，故价格持续向上缺乏基本面的有效配合，中期预计行情仍将有所反复。操作上，建议短多参与，设好止盈止损。

4.      有色金属

沪铜：

供应收紧担忧上升，铜价上涨。上周四、五伦铜休市，美铜上涨；沪铜主力07合约上周四日盘收涨0.74%，夜盘因端午节休市。上周四消息秘鲁MMG Ltd的Las Bambas铜矿和Southern Copper Corp计划的Los Chancas项目受到当地居民袭击，发生火灾。秘鲁铜矿生产扰动增加，同时智利今年以来铜产量同比大幅下滑，今年铜供应或不如之前预期乐观。中国放松疫情封控和增加新的刺激措施，需求预期将进一步复苏。上周国内铜材加工企业开工率继续回升，但仍未达到往年同期水平。美国5月非农数据显示劳动力市场依旧趋紧，不会改变美联储激进加息的前景。操作建议：逢低短多。

沪铝：

6月2日沪铝主力07合约日盘收涨1.9%。仓库仓单重复质押事件尚在调查中，对铝价造成短暂冲击，引起一定恐慌抛售现象，随后快速回归基本面逻辑。目前铝价仍受到国内供应增量压制，下游需求复苏程度仍待考验，但全球铝锭显性库存持续减少支撑铝价，同时上海逐步复工复产，市场情绪缓和，预计短期内铝价将维持宽幅震荡，建议观望为主，中长期来看，国内供应端压力仍存，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。

沪锌：

6月2日沪锌主力2207合约收于26370元/吨，涨幅0.76%，夜盘休市，LME休市。欧洲天然气再起波澜，欧洲顺利补库不确定性增加，远期电价维持偏强震荡。需求方面，初端下游开工改善有限，节前补库积极性一般，镀锌利润继续修复，锌合金下游订单未见明显起色，氧化锌订单出现好转迹象，社库去化仍是偏弱，上海解封推动消费改善预期增强，可以适当逢低试多，但消费出现实际改善前，不宜追多，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费复苏情况，警惕宏观情绪变化。

沪铅：

6月2日沪铅主力2207合约收于15030元/吨，跌幅0.73%，夜盘休市，LME休市。供应方面，低利润抑制再生炼厂生产意愿，开工维持低位，原生铅开工维稳，但原料供应愈发紧张，6月仍将有部分冶炼厂因原料供应偏紧出现小幅减产的情况。需求端，铅蓄电池端午节前补库需求不佳，部分电池厂放假，预计铅价维持震荡运行，关注节后消费改善情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

上周国内油脂期货先跌后涨，周初受各方表态将确保乌克兰的粮食出口，以防止粮食危机的发生，农产品价格整体回落，尤其谷物类跌幅较大，油脂价格也受到拖累。但此后油脂价格逐渐反弹，一方面因为欧盟继续制裁俄罗斯，对禁止俄罗斯原油达成一致，国际油价随着大涨，至周五收盘再度突破120美元/桶，对油脂价格形成支撑；另一方面，有消息称印尼禁止一批劳工前往马来西亚棕榈油种植园，或对马来西亚棕榈油产能恢复造成不利影响，马来西亚棕榈油委员会（MPOC）周三下调对该国棕榈油产量的预估，并预测今年棕榈油价格将维持在6000马币之上。不过印尼表示自5月28日解除棕榈油出口禁令后，已经发放27.5万吨棕榈油产品的出口许可，这或许对油脂价格形成一定压力。预计在俄乌冲突导致的油脂巨大供应缺口的大背景下，油脂价格易涨难跌，操作上，可继续采取逢低做多的策略。

豆粕/菜粕：

短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。预计连粕区间【4000-4250】，菜粕区间【3590-3850】。操作上建议区间操作。

玉米：

期小麦即将上市，截至6月1日，全国收获小麦进度26.5%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，且不会低于玉米价格，以防小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。而国内玉米供需偏弱，预计区间为【2767-3000】，操作上建议观望为主，观察玉米期价是否企稳。

白糖：

国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。

鸡蛋：

受益于养殖利润大幅改善，全国蛋鸡产能自年初以来持续回升，5月份全国在产蛋鸡存栏为11.78亿羽，较上月上升0.43个百分点，较年初累计上升3.24个百分点，预计6-7月全国蛋鸡存栏仍将呈现上升之势；端午节前备货结束后南方即将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，我们认为蛋价在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。

生猪：

端午节前后，养殖端出栏意愿有所增强，前期压栏生猪出栏短期对市场形成一定的冲击，近月合约承压；但长期来来看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行地的趋势中。策略方面，我们建议回调做多LH2209、LH2211合约，建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。

苹果：

盘面现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。目前市场对砍树和坐果差形成的减产预期分歧仍然较大，短期分歧难有定论，分歧的确认还是需要6月中下旬套袋结束后的初步定产来验证，短期分歧较大情况下盘面预计还是维持宽幅反复震荡走势，谨慎参与。

红枣：

目前红枣的博弈再次进入弱现实的格局中，流通端库存相对充足，端午过后需求再次进入淡季，短期供需相对宽松，难有边际变动，现货价格预计弱稳。盘面在供需相对宽松，高企仓单压力之下，预计偏弱走势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路，反弹做空。中长期来看，盘面后期走势还是需要看终端需求能否或者何时能把流通端的库存消化掉大部分，以及新季红枣产量预期。新季红枣生长方面，目前进入盛花期及坐果期，花量较多，长势较好，天气暂时也没有较大影响。但接下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑。另外，今年旧季红枣结转库存预计降低，降低新季红枣供应压力，对盘面也存在一定支撑。所以新季合约暂时观望。

花生：

目前基层粮源见底，油厂收购意愿仍然维持，渠道库存暂时观望也没有较强出货意愿，其他油脂价格高位下花生油看涨情绪较浓，现货价格仍有一定支撑，加上新季花生减种预期及鲁豫地区干旱天气的担忧，盘面仍存支撑。短期仍然处在现货有支撑，远期有预期加持的阶段，盘面高位震荡为主。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存与需求的平衡预期。操作上暂时观望为主，或短线高抛低吸。关注10200支撑位。