【晨报观点0527】能源危机下油化工强势
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-27 08:42 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望

美国三大股指全线收涨，道指涨1.61%，连续第五日录得上涨；标普500指数涨1.99%，纳指涨2.68%。A股震荡整理，上证指数涨0.5%，深证成指涨0.57%，创业板指跌0.19%；两市成交0.82万亿元，北向资金净流出15.97亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。



期债：基本面政策面偏宽，维持强势

央行26日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周四回购利率仍在低位盘整，其中隔夜不到1.4%，可跨月的七天期在1.7%下方。近期官方频繁发布多措施稳定经济言论，宏观环境宽松态势有望延续。周四，国债期货高开高走，全线大幅收涨。10年期主力合约涨0.34%，创2月10日以来收盘新高；5年期主力合约涨0.24%，2年期主力合约涨0.13%。期债T09维持强势，支撑上移至100.5。



铜：炼厂原料充足，需求有待复苏

昨日沪铜07合约收于71080元/吨，跌0.49%，夜盘收于71670元/吨，涨0.69%。伦铜收于9386.5美元/吨，涨0.14%。现货方面，上海电解铜现货报升水380~升水410，平水铜成交价格71930元/吨，升水铜成交价格71950元/吨。美欧经济放缓国内稳增长政策有待验证，全球经济放缓担忧压制，市场避险情绪升温下沪铜有所回调。国内上游铜矿供应恢复较好，冶炼厂原料供应基本充足，高利润驱动下冶炼厂基本保持满产状态。国内物流运输仍有影响，主要终端地产、建材、汽车等需求触底反弹的预期仍有待验证。下游需求还未恢复到正常水平，短期铜价延续偏弱走势。



动力煤：日耗低位波动，市场情绪偏弱

昨夜动力煤主力合约减仓0手，收盘878.8（+1.78%），港口价格稳定，5500大卡煤价1250元左右，5000大卡煤价1100元左右。主产地产出较稳定，鄂尔多斯地区煤炭销售转弱，公路日销量降至123万吨。国常会提出落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策，加快办理保供煤矿手续。鄂尔多斯市制定煤炭增产保供稳价工作实施方案。大秦线发运129万吨，调入回升高位，同时部分港口出现封航，北港库存增加17万至1655万吨，周内持续累库，市场情绪较弱。沿海电厂日耗低位波动 ，同比看仍有较大降幅，需求端回升放缓，近日北京疫情仍较严峻，未来消费端回升有不确定性。印度采购减缓，印尼进口煤价小幅走弱，3800大船 FOB90美元。5月上旬水电旬度日均发电量为34.1亿千瓦时，同比增加21.3%，南方地区降雨充沛，云南来水情况好于预期，火电压力减轻。河北省发展改革部门对曹妃甸港部分煤炭经营企业开展专项调查，同时督促提醒相关企业切实将煤炭销售价格稳定在合理区间。当前日耗表现疲软影响电厂补库，而疫情仍对经济恢复有负面影响，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



PTA：能源紧缺预期被点燃，TA冲击前高

周四夜盘，布伦特近月合约大涨至117美金，突破前高，美欧天然气、汽柴油强势，市场重燃对于全球能源紧缺的预期，TA加工费170元附近，仓单34675（+0）张，有效预报0张。总体TA继续被成本推升，且原油本身全球定价，TA加工费偏低情况下，被动跟涨。

短期来看，驱动TA上涨新因素出现，全球能源紧缺预期被点燃，TA易涨难跌。建议做多油化工，空配煤化工，套保商方面，昨日基差小幅走强至09+86元，注意落袋。



PVC：油化工偏强，PVC下跌

油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，周四煤化工PVC主力盘面震荡走低，夜盘主力09合约跌破8200元，收盘8196（-7）元。PVC现货周四跟随盘面补跌，华南报8450元跌150元，华北报8420元跌100元，华东报8420元跌100元。仓单4774（+0）张，昨日盘面下跌过程中，总体接盘意愿不大。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8200元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8000元。

短期内，PVC依然偏空，周四夜盘考验8200元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。



橡胶：沪胶短期反弹，关注需求兑现情况

昨日沪胶继续反弹，09合约收于13255元/吨，涨幅1.30%。近期云南产区多雨，影响割胶进程。海南全面开割推迟，对供应端造成扰动。浓乳分流全乳现象严重，关注其持续性。5月天胶进口量预估为37.78万吨，环比跌幅11.5%。终端需求依然弱势，全钢胎开工小幅下滑，成品库存高企压制开工率的提升。但在疫情好转下需求有边际复苏预期。青岛库存连续第三周累库，反映了终端需求的低迷，但目前绝对量仍处低位。预计短期沪胶反弹，但难有大幅上涨的趋势性行情。09合约关注13300-13500附近压制。



玉米：供应阶段性叠加预期上量，期现偏弱

昨日连盘c2209最高价2943，最低价2919，最终收至2936，较前日跌7，持仓1,221,095手，减10,100手。锦州港下跌10，早间玉米汽运集港113车，约5000吨，预计全天到货8000吨。火运到港77车4600左右，港口作业船只1艘共计20000吨。鲅鱼圈下跌15，港口贸易商收购趋于谨慎。蛇口港下跌10，期货市场偏弱及现货成交不畅等制约市场心态。5月26日晨间山东深加工企业厂门到车385辆，较前日减少341辆。全国深加工企业收购价基本维持，山东少数企业上调10元。昨日饲用稻谷拍卖投放200万吨，全部以底价100%成交。期限市场继续偏弱运行，主要受短期供应及预期供应相对充足影响，定向稻谷拍卖成交良好，小麦价格降低，玉米市场投放量增加，巴西进口玉米预期增加，乌克兰港口将部分开放等。此外，需求端采购较为克制，需求相对疲软。现阶段相对供强需弱，短期内预计维持或偏弱。



生猪：期现走势分化，期货升水缩窄

昨日全国生猪均价15.9元/公斤，稳定。东北地区15.6元/公斤，上涨0.2%，两广地区17.3元/公斤，上涨0.3%。临近月末，养殖端惜售抗价情绪较浓，屠企收猪难度增加，推动价格重心上移。但白条整体走货一般，市场供需博弈激烈，猪价波动不大。第九批第一次中央储备冻猪肉收储0.5万吨，成交率100%。期货方面，LH2209昨日下跌2.38%，期货升水缩窄，总的来看产能去化仍不充分，且速度减缓，叠加远月升水较大，限制期价上方空间。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 8
写下你的留言