【周度观点20220718】原油周度下跌后反弹，TA周度暴跌11%
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-18 08:33 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.7.11~7.15

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议

期指：短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望

本周将公布7月LPR。上半年GDP同比增长2.5%，其中二季度同比涨幅为0.4%，实现正增长。1-6月固定资产投资（不含农户）同比增长6.1%，超过预期值5.9%；6月社会消费品零售总额同比增长3.1%，预期降0.5%，前值降6.7%。美联储多位官员对本月加息100个基点持谨慎观点。

美国三大股指全线收涨，道指涨2.15%，标普500指数涨1.92%，纳指涨1.79%；当周普跌，道指跌0.16%，标普500指数跌0.93%，纳指跌1.57%。A股震荡下行，上证指数跌1.64%，深证成指跌1.52%，创业板指跌2.08%；两市成交1.09万亿元。周度来看，沪指周跌3.81%，深成指及创业板指分别跌3.47%和2.03%。北向资金大幅净流出89.31亿元，当周连续5日净流出累计超220亿元。本周将有94只股票面临限售股解禁，合计解禁市值为2433.48亿元，为今年单周解禁市值第二高。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。



煤焦：淡季情绪低迷，双焦延续跌势

上周焦煤主力合约增仓3994手，收盘1964.5（-10.95%），焦炭主力合约增仓3936手，收盘2543（-13.39%）。蒙煤2120元/吨（-195元），日照港准一级焦2680元/吨（-220元），吕梁准一出厂2760元/吨，山东等地焦炭提降200元/吨基本落地，部分主流焦企仍在博弈，本轮焦价累计下降700元/吨。港口准一仓单2917元/吨，基差374元/吨，蒙煤仓单2460元/吨，基差496元/吨。上周公布的地产数据难言乐观，开工/购地降幅走阔，叠加周内断供项目不断增加，市场信心再遭重挫，黑链指数周跌幅超10%。从钢联周数据来看，铁水、成材产量及消费继续下滑，钢坯等大幅降价甩货，负反馈延续，焦炭现货再提降，山东地区落地，部分焦企因亏损严重停发，开工率下调。国内焦煤煤矿开工小幅下降，库存继续快速增加，洗煤厂库存总体较稳，进口蒙煤环比增加，供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地竞拍情绪较弱，山西地区煤矿及蒙煤均有降价 。短期终端需求难有明显起色，市场信心较弱，国务院再提保持经济运行在合理区间，二季度经济增速仅0.4%，未来增速大概率回升，下半年不宜过度悲观，价格在近期大幅调整后情绪或有缓解，周五夜盘煤焦价格快速反弹，现货端继续打压或将面临激烈博弈，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。



铜：供强需弱格局，铜价再创低位

上周沪铜08合约收于53480元/吨，跌10.4%。伦铜收于7174.5美元/吨，跌8.08%。伦铜一度跌破7000美元/吨，为2020年11月以来首次。美国6月CPI同比增长9.1%，创逾40年来最大涨幅。市场评估美联储进一步加息可能性，美债收益率倒挂欧美经济衰退担忧加剧，美元指数持续攀升创下近20新高，宏观利空压制悲观情绪较浓有色板块集体下挫。秘鲁5月份铜总产量为17.4万吨，同比下降11.2%。智利5月份铜产量为47.88万吨，同比下降 2.55%。国内铜精矿港口库存持续回升，三季度加工费高位，矿端供应格局偏宽松。随着炼厂复产和新建项目落地，检修恢复预计7月电解铜产量维持高位。进口维持亏损，清关货源持续流入市场。铜价连续下跌后，下游按需补货消费缓慢回升。但是消费淡季来临，终端需求仍疲弱。6月新能源汽车产销再创新高，市场占有率达到23.8%，延续保持高速增长态势。国内多地烂尾楼业主停贷，地产行业担忧加剧。库存方面，LME库存增加0.12万吨至13万吨，上期所铜库存环比增加0.2万吨。全球库存仍处低位，现货采购略有恢复货源偏紧。整体而言，宏观利空压制，供强需弱格局持续。考虑到此次调整幅度较大，短期铜价或有所企稳，空单可以止盈。



TA：原油周度下跌后反弹，TA周度暴跌11%

上周原油一度暴跌回落至俄乌战争前，布伦特原油主力合约日内最低94.5美金，但周五反弹，收盘在101.13美金，原油周度下跌4%，TA周度爆跌11%。PX报1021美金，TA现货加工费420元附近，盘面主力合约夜盘收5488（-680）元，白日现货基差评估09+379元，高位大幅回落，本周仓单加有效预报40307（-1824）张。TA7月总体预判依然为累库。

短期看，原油近期大跌，一度回吐所有地缘政治涨幅，截止周五收复100美金关口，TA盘面弱于现货，现货基差高位走弱，现货商挺价稍有松动，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户依然需要关注原油情况，谨慎操作。原油上周五触底反弹，TA跟随原油短期偏多，但中长期依然偏空。



PVC：供需依然偏空，PVC盘面周度下跌3.7%

本周化工整体依然偏弱，原油一度跌破95美金，周五夜盘反弹至100美金上方，短期大跌气氛缓和，PVC盘面周五夜盘反弹，收盘在6272元，周度下跌240元，跌幅3.7%。现货本周下跌9~11%，华南6216（-699）元，华东6160（-623）元，华北6034（-757）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单3122（-35）张。本周开工80.17（+1.8）%，社会库存37.12万吨，较上一期增0.18万吨。

短期来看，PVC本周一总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，周度现货补跌，跌幅大于盘面，仓单仅有小幅减少，社库增加，表明短期依然偏空，套保商出货也较差。策略上，投机户激进者保持滚动偏空操作，风险是空头大幅减仓。周五看，短期盘面气氛缓和，空头以落袋为主。



玉米：消费端维持较低库存，玉米市场购销清淡

上周c2209合约周开盘2726元/吨，周收盘2682元/吨，跌44元/吨，周内最高价2761元/吨，最低价2671元/吨，周末持仓993,167手，周减39,257手。北港价格暂稳，其中锦州港早间玉米汽运集港46车，约2000吨，火运到港65车3900吨左右。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。蛇口港报价根据接货方账期以及粮质定价。上周深加工库存有些许下降，但较去年仍处高位，停机检修也导致工厂采购积极性不高。饲料企业玉米库存也出现下降，但采购意向尚未出现明显增加。新季小麦大量上市，储备稻谷持续拍卖，替代品的充足供应对玉米形成一定的压力。叠加宏观环境影响，近期玉米预计处于偏弱局面继续震荡，长期仍有上涨做多机会，此外继续关注产区天气变化。



生猪：产能处于合理区间，猪价进一步上涨乏力

上周猪价高位震荡为主，全国均价22.6元/公斤，周度上涨1.2%。北方市场散户情绪主导较强，出栏情况受心态影响较大，南方市场跟随调整为主，市场成交情况一般，消费端持续疲软，白条走货一般，屠企宰量低位运行，价格维持高位震荡。当前自繁自养养殖利润为660元/头，外购仔猪育肥养殖利润为871元/头。市场看好下半年猪价，补栏情绪仍较好，仔猪和二元母猪价格继续走强。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌6.58%，猪价攀升后，屠企收购难度较大，白条价格随毛猪一路上行，终端抵制高价白条,且消费端相对疲软，屠企维持低开工率，短期宰量或难有大幅波动。上周LH2209下跌7.76%，期货贴水1340元/吨。农业农村部数据显示6月末能繁母猪存栏4277万头，环比增加2.03%。当前生猪生产形势总体稳中向好，生猪存出栏量保持稳定，能繁母猪产能处于正常合理区域。另外国家发展改革委价格司司长表示，全力稳定粮食生产，进一步压实“菜篮子”市长负责制，确保重要民生商品供应充足、价格基本稳定，必要时适时投放中央猪肉储备，指导地方联动投放储备，充分发挥猪肉储备对稳肉价、稳物价的作用，后期猪价或不具备持续大幅上涨的基础条件。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 3
写下你的留言