<<<<<<< HEAD
东吴期货研究所策略早参｜美油库存增加，国际油价急跌！原油系商品后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-04-18 08:52 上海


摘要

股指：高股息占优；黑色系板块：基本面延续好转，盘面偏强运行；能源化工：隔夜油价大幅回落；有色金属：进入整理阶段；农产品:油脂有望延续跌势

图片






2024

04/18

图片
01

股指：高股息占优

股指。周三市场反弹，尤其是中小盘反弹幅度较大，但更多是超跌反弹性质。后续指数方面向上驱动不足，或延续震荡走势，新“国九条”对市场风格影响深远，高股息板块配置价值持续凸显。考虑到分红和业绩确定性，IF和IH继续占优。



02

黑色系板块：基本面延续好转，盘面偏强运行

螺卷。发改委表示推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，1季度债券发行偏慢抑制了钢材需求，二季度有加速的预期在。同时钢谷网的数据看，螺纹需求还在好转，去库加快。当下基本面和预期都支撑价格反弹，预计偏强格局延续。

铁矿。铁矿价格延续反弹，钢材不断快速去库给了铁矿需求回升的驱动，加上近期供给有所回落，预计铁矿价格保持偏强的格局。

双焦。焦化厂后续仍有继续提涨预期，焦煤海外进口煤价格上涨，双焦现货价格有不同程度涨幅。基本面上，铁水产量上升，双焦需求有所好转。整体看，盘面存在向上驱动，预计走势偏强。

玻璃。昨夜纯碱价格大幅上行，玻璃成本线随之上线，成本驱动下，玻璃跟涨。但基本面来看，沙河日度产销数据及全国产销数据均低于100%，集中补库带来的扰动告一段落，玻璃回到供需宽松的格局，基本面并无上行驱动，不建议追涨。

纯碱。昨晚纯碱增仓上行，突破前高。主要是检修损失量迟迟未归，供应收缩。而下游玻璃需求较为刚性。在近日下游玻璃厂集中采购下，供需略微偏紧，价格上行。

03

能源化工：隔夜油价大幅回落

原油。隔夜油价录得一定跌幅，因近期出现一系列利空小规模共振。基本面昨日EIA周度原油库存再度超出预期，该情况已经持续数周；宏观面美国通胀顽固使得6月降息预期被一再打压，这意味着消费市场将面临更持久的高利率环境；地缘方面以色列迟迟未对伊朗回应，使得地缘溢价持续下行。我们认为短期调整难改二季度偏强震荡走势，关注中东地缘进展。

沥青。4月第3周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有下降，出货量不温不火，且销量多流入社会库，反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价下跌，预计沥青跟随走低。

LPG。当前国内检修季炼厂减产和石脑油价格偏高自用增加使得国内供给收缩，炼厂库存持续下滑。因此海外市场在原油冲高回落后转而震荡偏弱，炼厂气价继续坚挺。地缘风险影响有所消退，但国内化工需求维持坚挺，且检修季缩供下国产气偏强运行，盘面底部支撑仍然稳固，维持区间震荡。

PX。昨日国际油价暴跌超3%，布伦特原油跌至87美金，主要受美国商业原油库存增加和需求担忧拖累，成本支撑不足，对二甲苯应声回落，预计今日PX或维持偏弱走势，不过由于PX装置处于检修状态，或跌幅不及成本端，预计短期PXN被动扩张。策略建议：原料大跌后，前期短多头寸建议平仓，中长期09合约轻仓做多。

PTA。受成本支撑减弱影响，PTA夜盘有所回调，预计今日或跟随成本端整体走势偏弱，成本端偏软运行后，或过渡部分利润至下游产品，短期供需情况稍有缓解，上游PX检修或带来短期原料偏紧，下游聚酯持续维持高位运行，关注今日库存数据发布。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。

MEG。乙二醇海外装置存在重启推迟情况，但对整体供需影响较小，目前国内供应在后期存在大范围重启的预期，供需情况或在5月份之后转为宽松，重点关注今日港口数据公布，09合约估值有一定吸引力，关注4500左右支撑位。策略建议：09合约短期谨慎做多。

PVC。昨日日盘午后尾盘稍有抬升，黑色建材板块发力，PVC受情绪带动明显，宏观消息频发，市场消息称国家发改委明天将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年 6月底前开工建设。目前09合约的弱势仍未见明显改变，延续前期主力合约趋势，但由于合约月间属于Contango，因此09合约主力变更后，现货市场的价格运行较为尴尬。策略建议：短期或有小幅反弹，但整体幅度较小，维持低位区间震荡为主，远月逢低做多。

甲醇。消息面上，上海华谊100万吨/年甲醇装置于昨日停车检修。近期下游MTO工厂对伊朗船货结算基准有从SO改为AO的意向，若协商进度不顺叠加地缘冲突问题，短期内或对进口装船速度有潜在影响，受此利多刺激叠加节假日补库效应甲醇主力合约反弹力度较大。然伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其进口公式价格重心势必下降，短期商谈僵持不改进口回升趋势。而且当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入淡季，中长期建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度和协商顺畅度。

聚烯烃。近期PP和PE自身的矛盾与变化并不大，价格重心更多的是跟随原油。供应端维持高检修，两者开工率都处于历史偏低水平。PP检修高峰在上周已经出现，后续的检修量将下滑只是短期幅度有限。而PE当前处于集中检修阶段，开工率将出现显著下滑。在供应持续缩减的情况下下，基差的绝对水平较之前走强，因此短期交割逻辑修复基差的权重也会有所削弱。下游需求层面始终偏弱，限制了价格的涨幅。大方向上聚烯烃预计价格重心震荡上移，其中PE中长期多单配置，后续多单可移仓至09合约；PP更多的是高抛低吸操作。

棉花。内外共振，郑棉大幅回落。需求端成品库存持续去库，利空影响逐步减弱。北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平。若出现天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，关注回调企稳后布局多单的机会。



04

有色金属：进入整理阶段

铜。宏观面，欧元区通胀数据同样出现反弹，再通胀预期继续升温，宏观交易逻辑逐渐回归。基本面方面，国内进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，同时出口窗口打开，基本面支撑预计较强，限制铜价下方空间，铜价以回调做多思路对待。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态。电解铝方面，宏观层面再通胀交易逻辑出现回归的迹象，国内铝锭库存依然偏低，下游需求表现出韧性，铝锭逐步进入到去库阶段，宏微观共振下预计铝价易涨难跌。

镍。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹至前期压力位后明显回落。昨日受周末制裁消息影响，盘面短暂冲高后再次回落，一方面俄镍无法注册仓单对国内影响有限，另一方面俄镍进口存在增量预期。过剩格局下，镍价反弹空间不大。短期，镍价预计维持宽幅震荡。

碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。前期有色金属板块支撑减弱，预计盘面宽幅震荡偏空。



05

农产品:油脂有望延续跌势

油脂。昨日油脂延续跌势，在周一mpob月度报告公布后市场处于利多出尽阶段，因为巴西大豆已经大量上市，棕榈油进入季节性增产周期，供需最紧张的阶段已经过去，因此油脂开始进入下跌通道。另外此前表现最强的棕榈油后市可能会最弱。

豆粕/菜粕。昨日粕类大幅下跌，尤其菜粕跌幅较大，主要归因于资金短期内的大幅进出，基本面并无明显利空变化，尤其菜粕的基本面我们认为还是偏利多（详见昨日异动点评）。不过经过今日的大幅回调后，菜粕的上涨势头已经被破坏，但也缺乏进一步看空的理由，建议暂时先离场观望。

生猪。09盘面低开走强收17840点。今日南北地区价格均收窄调整，全国均价回落至15.1元/公斤左右。散户集团厂补栏积极性增加，二育情绪偏谨慎，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至125公斤/头弥补了出栏量的部分下滑。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般，屠宰量维持在同比较低的位置，但从清明旅游增长数据来看，仍旧可以期待五一黄金周需求拉动。根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加。目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望，远月逢低买入。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 76

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

=======
>>>>>>> 38318169a3b201bc08dc003f826224bb0c7ddee9
