东吴期货研究所策略早参｜节后连续拉涨！黑色系商品是反弹还是反转了？
东吴期货 东吴期货 2024-04-10 08:56 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：短期上方空间不宜太乐观；能源化工：地缘紧张局势消退，油价回落；有色金属：保持强势；农产品:等待USDA4月供需报告的进一步指引

图片






2024

04/10

图片
01

股指：区间震荡

股指。周二市场缩量反弹，创业板指涨超1%，两市成交额回落至8000亿元以下。个股超4100家上涨，固态电池概念爆发。近期市场进入震荡区间，增量资金流入也有所放缓，板块轮动加速，指数或延续震荡走势。随着4月进入业绩密集披露期，市场波动或有所加剧，沪深300和上证50业绩稳定性好，预计将阶段性占优。



02

黑色系板块：短期上方空间不宜太乐观

螺卷。盘面延续反弹，目前看近期需求还是不错的，对应钢材会有个不错的去库速度，也对原材料需求有提振，预计短期震荡偏强运行，螺纹上方压力参考电炉钢平电成本，卷螺差200左右。

铁矿。目前看铁水见底的迹象相对确定，对应铁矿需求改善，阶段性港口累库压力下降，但铁水回升的空间还难以判断，盘面连续上涨后05合约已经基本平水现货，继续上涨也面临一定压力，建议震荡行情对待。
双焦。焦炭第八轮提涨落地，不过后期现货有止跌回升的预期。基本面上，铁水产量环比回升，焦炭需求将随着铁水产量的回升出现好转，焦煤需求也将随之增加，双焦供需宽松有望阶段性缓解，价格短期反弹。
玻璃。下游采购意愿上升，玻璃产销明显好转，全国产销率也超150%，下游采购火热。现货方面，部分地区现货价格上涨，玻璃底部支撑加强，价格存反弹驱动。但沙河产销从接近300%产销高位下滑至200%附近，需求没有根本性改善，行情暂时难言反转，上方反弹空间预计有限，单边上涨的持续性存疑。
纯碱。纯碱边际上供需宽松格局稍有缓解，同时价格低位，底部成本支撑强，短期将有反弹。但中长期仍会受到总体供需宽松的格局影响，反弹空间预计有限，单边上涨的压力仍在。
03

能源化工：地缘紧张局势消退，油价回落

原油。昨夜油价小幅回落，吞没白天的略微上涨，日线收阴但跌幅有限，因寻求加沙停火的谈判进程受阻。二季度全球炼厂检修量有望回落，在此期间OPEC+坚持减产，叠加地缘紧张局势以及美国讨论降息，维持对油价乐观判断，EIA昨天发布的月度报告进一步上调今年油价预测。短期关注以色列与哈马斯周日开启的新一轮加沙停火谈判，以及以色列从加沙南部大规模撤军行为能否延续，以及以色列如何应对伊朗领事馆被炸以后的潜在报复，后续发展仍有待关注。

沥青。4月第1周沥青产业数据显示节前炼厂供需双减，销量多流入社会库。厂库进一步去化，有利于未来跟随成本端上涨提价，社库持续堆积，贸易商持续囤货。隔夜油价回落，预计沥青高位调整。
LPG。原油整体强势带动国际市场止跌反弹，但远东采购需求平稳使得上行力度有限。国内进入检修季后化工需求回落至阶段性低点，由于丙烷-石脑油价差偏低和下游路线毛利维持平稳，后市或逐步回升。近期地缘冲突有缓和迹象，盘面在当前价位附近面临回落压力，短期预计仍以区间波动为主，难以形成上行合力。
PX。昨日日盘维持偏弱震荡，国际原油价格回落，布油短暂停留90美金后，未能有效站稳，EIA下调原油需求增长预期，叠加石脑油偏弱，预计短期成本端整体维持回调的格局。成本端的减弱导致PX缺乏一定驱动，而近期的检修逐步落实后，市场稍显利多出尽的情绪，检修计划只有在预期的时候做多更为有效。4月9日亚洲PX市场收盘价1052美元/吨CFR中国和1029元/吨FOB韩国，较前一交易日持平。MX价格为980美元/吨CFR台湾，较上一工作日-5美元/吨；石脑油706.375美元/吨CFR日本，较上一工作日+2.125美元/吨。策略建议：短期回调震荡，前期底部多单部分止盈后继续持有，中长期09合约谨慎做多。
PTA。成本端无法给出有效的指引，短期原油、石脑油以及PX均处于回调状态，尽管PTA检修落地的同时也有新装置投产，短期成本端较弱的格局下，预计加工费环比被动扩张，进一步刺激装置检修减少时长的意愿。下游聚酯整体负荷维持高位运行，而纺织终端基本完成新一轮补库，金三银四即将接近尾声。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。
MEG。乙二醇近期价格重心不断下探，昨日05合约迎来新低，油强煤弱，成本支撑不足，煤制利润亏损环比修复，刺激煤制乙二醇装置逐步重启，近端供应压力有所回升，由于煤化工的悲观预期和现实，导致乙二醇近期持续成为空配的主要原因。库存方面，短期去库的格局已经告一段落，中长期对于4月中下旬的装置全面重启的预期来看，驱动上整体偏空，而目前谨慎偏多的思路更多是基于估值，因此后续如果布局多单还需要看到更多利多的驱动形成。策略建议：目前05合约做多空间和时间不足，09合约短期谨慎做多。
PVC。期价不断测试底部空间，偏弱格局延续，午后盘面出现快速的减仓，05合约移仓换月加速，基本面预计整体的商品情绪缺乏支撑和带动，现货市场刚需采购步伐不变，投机性采购基本无法产生，前期预期的春检以及需求3-4月份的复苏并未很好的兑现拉动，尽管估值偏低，但偏空的局面下，短期难有明显上行趋势。策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多。
甲醇。消息面上，内蒙古荣信一期90万吨/年甲醇装置检修延期，具体时间待定。内地与沿海套利空间仍旧打开的状态下盘面暂继续维持内地定价，春检加持下内地反弹后弱稳对05合约下方仍有支撑。然而进口回升已成定局叠加春检力度不及预期和旺季需求逐步见顶，目前换月及交割临近的情况下，05合约转弱的幅度相对有限，更建议空配09合约。
聚烯烃。基本面没有太大变化，依旧是供给收缩和需求弱稳的格局。上游生产装置进一步兑现检修，供应持续下滑中。清明节前后市场有一定补库，下游采购放量，市场成交变好，尤其是PE。中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主。
棉花。郑棉低开高走，最低16065元/吨，05合约收盘16185元/吨。北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，中长期棉价仍存向上的空间。


04

有色金属：保持强势

铜。海外再通胀交易保持火热，国内冶炼厂进入集中检修阶段，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，现货贴水有所收窄。在宏观面与基本面的共振下，铜价偏强运行，维持回调做多思路对待，关注今晚CPI数据，宏观情绪或有扰动。

铝/氧化铝。氧化铝供应依赖进口矿逐步开始复产，需求端云南电解铝产量逐渐释放，预计云南第一批复产在4月份中旬达产，基本面处于供需双增，保持紧平衡的格局不变，后续边际改善仍需关注国内铝土矿复产情况。电解铝方面，海外再通胀交易依然火热，铝价跟随铜价被动上行，铝锭库存依然偏低，进入旺季下游开工表现稳中有升，需求保持韧性，铝价预计维持偏强运行。
镍。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹，短期走势仍偏强，中长期关注成本端变化。
碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。目前上下游博弈较为剧烈，预计盘面宽幅震荡。


05

农产品:等待USDA4月供需报告的进一步指引

油脂。昨日油脂波动缩窄，资金继续移仓换月，远月09合约走势强于近月05合约。目前市场重点关注周五凌晨将要公布的USDA4月供需报告和下周一中午将要公布的MPOB3月供需报告。预期这两份报告都偏利多，因此短期内油脂可能会面临高位调整，但暂时还不会出现逆转的情况。

豆粕/菜粕。昨日粕类窄幅震荡，处于重要报告公布前的平静。市场等待周五凌晨USDA4月供需报告的进一步指引。目前市场预期巴西2023/24年度大豆产量预估下调至1.5168亿吨，上调2023/24年度美国大豆年末库存预估至3.17亿蒲式耳，下调2023/24年度全球大豆年末库存预估至1.1371亿吨。预期本次报告偏利多。
 生猪。主力合约换月，09收盘18300点，远月合约多头发力，涨幅明显。今日南北地区价格稍有下滑，全国均价回落至15元/公斤左右。散户集团厂补栏积极性增加，二育再度回暖，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般。市场关于养殖企业流言不断，消息面导致盘面情绪看涨。四月初计划出栏量较低，供应压力问题仍然存在，但去年年底能繁数下降对猪价影响即将体现，05预计短期维持震荡行情，远月合约逢低买入。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 65

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

