【晨报观点0505】长假最后一日，加息落地，原油、美股隔夜大涨
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-05 08:52
2022年五一长假外盘涨跌幅

图片



图片






品种观点与操作建议

宏观期指：美联储本轮加息符合市场预期

美联储最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大加息幅度，符合市场预期。此外，鲍威尔表示并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。最新交易日美国三大股指大幅收涨，道指涨2.81%，标普500指数涨2.99%，纳指涨3.19%。俄乌局势持续紧张，俄罗斯总统普京3日签署法令，对部分国家和国际组织的不友好行为采取报复性特别经济措施。

国内方面，中共中央政治局召开会议强调，要加快落实已经确定的政策，实施好退税减税降费等政策，用好各类货币政策工具；要全力扩大国内需求，发挥有效投资的关键作用；要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求。中国4月官方制造业PMI为47.4，不及预期与前值，且低于临界点，制造业总体景气水平持续回落。操作方面，4月经济承压，短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望。



期债：稳增长定调，期债节后或承压

假期公布4月官方制造业PMI为47.4，低于临界点，制造业总体景气水平继续回落，不及预期和前值。4月官方非制造业PMI为41.9，总体继续放缓。政治局会议对政策定调，明确指出疫情要防住、经济要稳住，全面加强基础设施建设，稳增长政策为主，货币政策方面较少提及。美联储议息会议如期加息50bp，排除加息75bp的可能。国内经济基本面压力较大，疫情防控取得一定成果后，稳增长政策传导效率提高，市场料逐渐回归稳增长和宽信用的主线。期债上周10年期主力合约涨0.22%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约持平。关注各地防控变化，如果开启复工节奏，期债短期料承压，T06关注100.5压制。



动力煤：政策指导价执行，煤价偏弱运行

29日动力煤主力合约增仓97手，成交147手，收盘823.6（-0.17%）。发改委明确自5月1日起执行动力煤中长期交易指导价格，同时对哄抬价格表现形式进行界定，现货销售价格限定在政府规定中长期交易价格合理区间上限的150%，内蒙等产地部分煤矿价格已经调整，下游采购力度一般，疫情影响仍在，价格偏弱运行。据政策测算港口价格上限在1155元左右，略低于当前现货价格，继续关注政策执行情况。5月大秦线进行检修影响调入量20万左右，节间北港累库中断，库存小幅下降10万吨至1332万吨，同比持平。上海地区疫情好转，复工白名单继续推进，前期受制于疫情的华东地区电厂日耗将迎来一定缓解。4月疫情对经济运行带来较大冲击，当月PMI指数47.4，大幅下滑（前值49.5），中央政治局会议提出加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展预期目标，疫情缓和后经济或有明显改观，全年用电增速较为乐观。节间电厂日耗偏低，但政策利空落地后随着旺季来临，终端有一定补库预期，预计短期港口价格下行调整空间较有限，煤价震荡运行。关注国内疫情变化情况。



铜：美联储加息落地，铜价承压运行

上周沪铜06合约收于73600元/吨，涨0.53%。五一期间，伦铜大幅下跌收于9455美元/吨，跌3.22%，创下近三个月低点。美联储宣布加息50个基点，美元指数不断飙升至103.68创下近20年新高。对铜价构成压力，伦铜跌至今三个月低位。智利铜业委员会Cochilco表示，智利铜矿第一季度产量同比下降6.9%。秘鲁las bambas铜矿进入紧急状态停止运营，一季度各大矿企产量均有所下滑。供应干扰仍存，但铜精矿TC仍高位运行，矿段仍有宽松预期。国内山东某冶炼厂预计5月底投产，再少6月释放产量叠加其他冶炼厂进入检修和物流运输不畅导致挤压，电解铜短期供应偏紧。需求端关注节后国内复工复产节奏，国内消费受累于疫情下，市场寄希望于稳增长政策出台更多经济刺激政策。五月即将进入淡季，弱消费对铜价或将构成压力。库存方面，LME库存增加1.8万吨至15.6万吨。上期所库存减少2.2万吨。国内现货紧张，库存处于低位支撑。整体而言，市场关注美联储利率决议，美元走强和弱消费对铜价构成压力，国内低库存仍有支撑。预计短期铜价将承压下行。



TA：原油大涨，TA偏多配

5月4日夜盘布伦特原油主力合约大涨4%至110.22美金，市场预期俄罗斯产量至少下降10%，5月5日凌晨美联储议息会议加息50bp，符合市场预期，利空落地，五一假期中金属与农产品偏空，能源类偏强，总体对于疫情是否结束，全球需求前景是否好转存疑。化工板块整体供需双弱，疫情影响，产业链开工低位，TA4月仓单不断减少，节前最后一天，现货基差走强为09+100元。按月度开工计算，未来三个月，TA总体小幅累库，信用仓单几乎减为0，结构上利于TA09继续作为油化工多配。节前TA加工费小幅修复至420元附近，总体依然为中性。

短期来看，TA波动依然跟随原油方向，信用仓单清零，月度供需基本平衡，小幅累库，TA09合约结构上依然适合做多配，关注加工费区间，低加工费时介入做多，高位落袋。今日或跟随原油进一步上涨，风险是疫情反复，产业链下游开工下降，阻止价格传导。



PVC：小幅去库，关注8500元支撑

假期前公布的周度数据，PVC开工依然在8成偏下，社会库存小幅下降，外盘欧洲价格坚挺，关注出口情况，印度价格节前小幅下跌30美金至1530美元/吨，PVC电石法利润尚可。节前总体看PVC依然在8500元支撑位附近窄幅震荡，疫情虽有好转预期，但物流与工地尚无法快速恢复，总体PVC或依然维持偏弱震荡。配置上，化工中或偏强配置油化工，空配煤化工。

前期9500元附近套保盘集中，依然推荐8500元附近寻机出货双平。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，今日或跟随化工板块整体小幅反弹，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。



橡胶：外盘橡胶五一小幅反弹，但下游需求拖累仍存

五一期间外盘橡胶有所反弹，其中日胶主力合约上涨1.13%，新加坡橡胶主力合约上涨2.08%。泰国已开割但目前仍难以上量，胶水收购价为62.8泰铢/公斤，杯胶收购价为46.05泰铢/公斤。国内云南产区全面开割，目前胶水收购价约为11400元/吨。海南产区已经试割，预计于5月中旬全面开割。需求方面疫情对于物流和运输的拖累仍存。目前轮胎厂开工率低位，较往年差距较大。截至4月28日，全钢胎开工率为54.99%，半钢胎开工率65.77%，环比分别下降4.12%和1.62%，同比分别下降17.97%海外5.12%。社会库存继续小幅去化，对盘面有一定支撑。前期的下跌已基本反映了疫情对需求端的抑制，目前下方空间不大，但上行的驱动同样有限。操作上建议观望，待物流好转信号明确下轻仓介入中长线多单。



玉米：美玉米播种期利多，带动国内玉米冲高

上周玉米震荡上涨再创新高，c2209合约周开盘3000元/吨，周收盘3044元/吨，涨44元/吨，周内最高价3046元/吨，周末持仓1,334,863手，周增114,020手。前周全国深加工企业收购价稳重有涨，山东几河北部分企业涨10-20，吉林部分涨30，到港量持续回升。五一期间美玉米冲高涨至824.5后回落至790附近，高位震荡主要受美玉米种植面积预测下降，及播种进度偏慢所炒作。国内现货购销相对平淡，价格相对坚挺，稍有上调。5月4日晨间山东深加工企业厂门到车773辆，较前日增加31辆。山东上量出现明显好转，主要是为新季小麦腾仓容及资金。锦州港汽运到270车，约12200吨，火运到36车，约2160吨。饲料养殖企业养殖利润有所好转，但仍处于亏损状态，以自繁母猪更甚。受疫情好转影响，淀粉开机开始恢复，库存出现下降，但需求未明显向好，存在一定压力。预计玉米将保持当前高位，长期看震荡偏强，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，以及春耕生长期间天气变化。



生猪：供需边际改善，猪价重心或抬升

五一假期，猪价小幅上涨，截至5月4日全国生猪均价15.2元/公斤，较假期前上涨3.4%。东北地区14.9元/公斤，上涨4.34%，两广地区16.35元/吨，上涨4.4%。受节假日提振，猪价延续涨势，随着猪价的上涨，养殖利润有所好转，自繁自养亏损279元/头，外购仔猪育肥亏损58元/头，短期市场看涨氛围仍浓，二次育肥以及仔猪补栏积极性提升，市场供应阶段性偏紧。且国家持续收储，对猪价也有一定的提振。一季度能繁母猪存栏进入正常保有量4100万头的绿色波动区域。结合去年6月开始止涨下降推算，5月之后出栏压力将逐渐减轻，后期猪价底部抬升，不过远月合约升水较大，或限制上方空间。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 3
