【晨报观点0524】联储纪要偏鹰，贵金属明显调整
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-05-24 08:52 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议



期债：流动性宽裕，期债整理

央行23日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。周四银行间市场资金面整体变动不大，税期走款对流动性扰动暂有限。期债30年期主力合约涨0.41%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。税期资金面好于预期，权益市场偏弱提升避险情绪。趋势上期债仍处于整理区间，期债T09关注104.1附近支撑。

铁水产量环比上期基本持平，矿石需求持稳

5月23日黑色板块多数小幅回调，铁矿石主力合约收于906.5元/吨，单日跌幅1.09%，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价894元/湿吨，主力合约基差-66元/吨，处于近五年偏低水平。据最新数据，本期247家钢厂高炉开工率81.5%，与上期基本持平。新增2座高炉检修，2座高炉复产，由于检修的高炉型号略高于复产高炉，铁水日均产量环比微幅下滑，环比减少0.09万吨至236.8万吨。近期成材价格的快速上涨使得部分钢厂利润有所改善，钢厂盈利率小幅回升。库存方面，据最新数据进口铁矿45港口库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，疏港量方面本期日均疏港量止增转降，预计短期内矿石库存较难出现顺畅去化。

现阶段来看，铁矿石基本面需求维稳，涨跌仍主要依赖于终端需求预期的变化，短期预计维持高位震荡。

煤焦：煤焦高位震荡

昨日焦煤主力合约收盘1786元/吨（-0.75%），蒙5原煤1330元/吨，焦炭主力合约收盘2339元/吨（-0.64%），日照港准一级焦2030元/吨。宏观情绪向好，建材消费偏弱，铁水微降至236.8万吨，铁水进度顶部区域，盈利率维持，原料需求有支持，考虑需求因素成材去库或放缓。焦炭提降落地利润收缩，开工微增，焦企库存偏低，总库存稳定。周内煤矿开工基本稳定，焦煤有增产预期，但当前安全影响或持续，上下游焦煤累库，受盘面影响，焦煤竞拍情绪向好，流拍回落，安泽市场炼焦煤价格上涨50元/吨至2000元/吨。政策出台利好保交楼等，短期销售或有提振，关注钢材消费回升持续性，远期焦煤增产压制上方空间，短期盘面震荡运行。

TA：能化板块偏强，TA减仓偏强

昨日PVC因招标传闻上涨，主力多头依然增仓，能化板块较其他板块偏强。周四外盘原油偏弱回落，月差稳定，国内原油弱于外盘，布伦特主力合约报收81.07（-0.04）美元/桶，跌0.05%。TA主力合约2409周四夜盘报收5908（+16）元/吨，涨0.27%，现货市场基差报09合约基差09+17（+14）元/吨，白天加工费290（-10）元/吨附近，TA开工70（+2）%。短期基差走强，能化板块偏强，关注后续主力是否保持低开工。交易策略方面，或仍可逢低做多。

橡胶：能化板块偏强，橡胶偏强

昨日PVC因招标传闻上涨，主力多头依然增仓，能化板块较其他板块偏强。中国天胶社会库存持续去库，海外货源到港量不足，现货市场呈现供应偏紧状态，终端采购偏弱。橡胶主力2409合约周四继续增仓偏强，夜盘报收15000（+75）元/吨，涨0.5%。本周现货上涨，全乳胶14100元/吨，+100/+0.71%；20号泰标1715美元/吨，+30/+1.78%；20号泰混14030/吨，+350/+2.56%。2024年4月中国天然橡胶进口量36.94万吨，环比减少24.99%，同比减少35.09%，1-4月累计进口177.78万吨，累计同比减少22.51%，进口均价1620.12美元/吨，环比增加5.68%。截至2024年5月19日，中国天然橡胶社会库存132.9万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.91%。青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量54.8万吨，环比上期减少1.84万吨，降幅3.25%。交易策略方面，橡胶前期逢低做多策略可适当滚动操作。









 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 18

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

