美国经济数据再现颓靡，国际原油价格跌逾3%，OPEC+减产政策未能提振国际油价
东吴期货 东吴期货 2024-06-04 08:57 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：弱势震荡；能源化工：外盘油价大跌；有色金属：宏观情绪降温，有色承压；农产品:极端逆转，油脂领跌

图片






2024

06/04

01

股指：震荡整理

股指。周一市场走势分化，大盘蓝筹股相对稳健，中小盘表现较差，微盘股大跌，市场对小市值暴雷的担忧情绪加重。短期内海内外宏观均缺乏向上驱动，增量资金不足。国内方面，在地产政策密集出台、财政加速发力后，市场开始关注政策的验证情况，5月制造业PMI回落至收缩区间。海外降息预期有所波折，通胀趋势需要等待5月数据进一步确认。因此，指数或以震荡整理为主，等待经济基本面出现更多积极信号。

02

黑色系板块：弱势震荡

螺卷。盘面继续走弱，短期没有更多利好政策下，需求端超预期的走弱导致价格下跌，预计盘面维持弱势，后期需求关注接下来需求环比能否改善，如果再次走弱，不排除有进一步下跌的驱动，但总库存压力不大的情况下，电炉谷电依然会是螺纹主要的支撑。

铁矿。铁矿价格继续走弱，短期铁矿发运相对平稳，导致价格下跌主要因素还是铁水见顶的预期，在日均240万吨铁水以下，铁矿港口很难去库，接下来核心关注点还是钢材需求以及市场对未来的预期，预计盘面震荡偏弱运行。
双焦。焦煤昨日走势在黑色系里偏强，主要还是周末煤矿事故引起的情绪上利多。但正如昨日提到的，在铁水产量见顶预期再度升温，且粗钢平控要求，中长期双焦需求会有下滑。而近期总体是需求主导价格，情绪上短多后，盘面回归需求主导逻辑，预计双焦仍是宽幅震荡偏弱。
玻璃。玻璃产能短期难以出清，产量仍在高位，下游需求一般，基本面仍偏弱。加上纯碱价格快速回落，底部支撑下移，短期盘面宽幅震荡偏弱为主。
纯碱。纯碱检修损失量将陆续恢复，纯碱基本面对价格支撑减弱，短期盘面会继续回调。但在9月之前仍会有供应端的扰动，6月中旬又有碱厂检修计划，不建议追空，建议关注检修开始时间，逢低布局多单为主。
03

能源化工：外盘油价大跌

原油。昨夜外盘油价大幅下跌，市场延续交易需求疲软。OPEC+虽然延长了减产，但无助于短期需求走软，只是被动地等待需求在更晚的时候季节性改善。我们认为，基于需求季节性增加的假设，6-8月油价先跌后涨，拐点需要确认裂解和月差好转才行。既然OPEC+选择被动等待，市场也不会主动出击。

沥青。5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位。社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需。沥青供应较为充裕，实际成交多在低位。隔夜油价走低，预计日内震荡偏空。
LPG。燃烧需求转向淡季，但因市场供应收紧且化工需求乐观，6月沙特CP出台符合预期，较去年同期相比仍处偏高水平，国际市场呈现淡季不淡局面。后续美国丙烷库存持续攀升，且部分延期的美国货到达远东，市场供应偏紧局面或有缓解。虽中国有新增PDH装置计划投产，然6月进口成本维持高位，PDH装置利润亏损加剧打击开工积极性，且燃烧需求疲软难改，预计盘面仍将承压震荡。
PX。昨日价格震荡下跌，商品情绪转冷，化工品跌多涨少，原油价格震荡偏弱，夜盘大跌，成本支撑崩塌，此外国内PMI数据不及预期，市场对商品预期预计有所下修。基本面来看，PX随着中金、恒逸的重启，负荷低点似乎已经过去，未来6月份去库幅度预计较5月明显下滑。PX亚洲市场收盘价1041.33美元/吨CFR中国和1019.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日-5.34美元/吨。MX价格为950美元/吨CFR台湾，较上一工作日-4美元/吨；石脑油672.5美元/吨CFR日本，较上一工作日-4.75美元/吨。策略建议：短期价格呈高位回落走势，前期多单离场，短期逢高做空。
PTA。PTA受成本端影响较多，跟随PX高位回落，不过在成本端走弱的同时，下游化工品利润环比被动扩张，基本面方面变量有限，下游聚酯负荷持稳运行，中期PTA装置依然存有回归预期，不过6月仍有其他检修计划待落实，整体6月依然处于去库格局。策略建议：短期价格跟随成本端波动为主，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA09-01逢高反套。
MEG。乙二醇整体价格较聚酯链其他品种相对抗跌，装置扰动依然在持续，昨日新增装置动态：美国南亚83万吨装置因故再次推迟重启，目前计划推迟到6月中旬重启。新疆天业60万吨装置目前负荷下调至6成左右。策略建议：大幅走强空间有限，短期预计较为坚挺，呈高位盘整，建议区间操作，突破区间后可布局空单。
PVC。昨日盘中大幅跳水，深度回调，受商品情绪面转冷影响，黑色、建材板块整体遭受重挫，叠加5月国内官方制造业PMI报49.5，不及预期，市场对数据预期可能有所下修。目前PVC基本面方面未见明显的变量因素，上游生产企业检修按部就班执行，电石端口小幅走弱，需求方面继续维持刚需为主，并且今日期价下行后低位挂单以及低价存在成交。情绪相对走弱挫伤整体产业链的信心，但从目前的时间节点来看商品仍旧存在一定的预期，因此PVC整体的期现两市并不可过分看空，但是V阶段性反弹基本已经结束，前期高点恐难以复制。策略建议：短期价格再次回落至下方区间运行，短期价格承压，逢高做空。
甲醇。消息面上，内蒙古久泰60万吨/年MTO装置于6月2日晚间停车检修，预计10天左右。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入季节性淡季，下游采购对高价甲醇抵触情绪颇为明显，中长期09合约仍偏空看待。但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差高位的情况下09合约难有趋势性下跌，抵抗式震荡下跌的概率较大，建议投资者控制持仓、谨慎操作，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。
聚烯烃。上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小。随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高。短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会。中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路。
04

有色金属：宏观情绪降温，有色承压

铜。海内外市场信心有所回落，经济过热的局面被压制，致使铜价偏弱运行。基本面变化有限，加拿大Gibraltar露天铜矿暂停运营，该矿产量较小影响有限，但表明高铜价下罢工问题依然突出，矿端的紧张仍将延续，需求端随着铜价的下跌，下游备货意愿改善，现货贴水再度收窄。短期铜价仍受宏观情绪主导，周内宏观数据较多，价格双向波动或将加剧，建议暂时观望。

铝/氧化铝。氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，短期受宏观情绪转弱的影响前期多头止盈离场，建议观望。电解铝方面，宏观情绪总体降温，短期铝价或受此影响表现偏弱，基本面变化有限，铝价回落后现货贴水收窄，周一铝锭库存显示为小幅去库，下游被动补库增多，下方仍有支撑。
镍。市场情绪降温，镍价大幅回落。5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。
贵金属。美国制造业PMI连续第二个月放缓，录得48.7，不及预期。这一数据对贵金属有支撑，黄金略强于白银。周五将公布5月就业状况报告，如果就业市场出现疲软，将对盘面有进一步支撑，但这并不意味着多头行情的出现。在此期间盘面预计高位震荡。
05

农产品：极端逆转，油脂领跌

油脂。昨日油脂逆转此前的涨势大跌，主要受宏观氛围转空，商品整体下跌影响。基本面美国大豆产区天气理想。经过昨日大跌后油脂的上涨势头已经破坏，只要后市美豆产区天气不出现大的问题，预计油脂将进入下跌趋势。

豆粕/菜粕。昨日粕类延续跌势，一方面因为商品宏观面整体转空，另一方面基本面也利空，南美大豆开始集中上市，美豆产区天气情况理想以及国内豆粕进入累库阶段等多重利空因素，因此预计豆粕大概率延续震荡下跌的走势。不过介于近期豆粕跌幅较大，操作上不建议追空，可等待反弹之后逢高做空。
生猪。南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪。各地压栏情况明显，现货仍有上行预期。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险。近月轻仓试多
白糖。昨日白糖小幅上扬，夜盘白糖主力收于6230元/吨。因巴西中南部地区糖产量低于预期，周一7月原糖期货合约收高 2.6% ，结算价报每磅18.78美分。巴西蔗糖行业协会Unica周五公布的数据：5月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长0.43%，略低于市场预期。目前来看，全球糖市新榨季增产预期强劲且存在供应过剩预期。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，市场进入纯销售期，目前基本面无明显驱动，后市需持续关注全球主产区天气。
棉花。内外共振大幅回落。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。偏空思路对待
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 57
?
写下你的留言

人划线

