美国非农数据降温助推贵金属强势爆发
原创 东吴期货 东吴期货 2024年07月08日 08:46 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：需求不佳抑制价格走强；能源化工：油价再现周末前跳水；有色金属：非农弱于预期，有色普涨；农产品:印尼加征关税或利多油脂

图片






2024

07/08

01

股指：区间震荡

股指。上周市场表现疲软，所有指数悉数下跌，周三、周四、周五三个交易日成交额均不足6000亿元。国内方面，6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码。美国非农、非制造业PMI、首申等数据显示美国经济和就业市场降温，带动降息预期回升。综合来看，当前市场情绪不佳，但指数在连续调整后，进一步下行空间不大，预计维持区间震荡走势。

02

黑色系板块：需求不佳抑制价格走强

螺卷。上周钢价先扬后抑，总的来说还是偏弱一些。从钢联的数据来看，钢材需求还是不佳的，但没有继续往下走，铁水产量也比较稳定，供需双弱的格局维持，3季度蒙煤长协价格走弱，市场看到成本继续往下走的预期，但铁矿价格相对坚挺，周末山西也有一起煤矿事故，继续大跌驱动不强，预计短期盘面震荡为主。

铁矿。上周铁矿价格上涨主要还是估值和情绪的带动，前期价格下跌后绝对价格已经不高，螺纹价格来到最低成本附近，钢厂采购意愿提升。但从基本面来看，全球铁矿发运保持高位，所以即使7月港口去库，幅度可能也不明显，后期价格再不断走高需要政策超预期或者钢材需求超预期，目前都比较难，预计盘面区间震荡为主。
双焦。钢材需求还是较为一般，对双焦需求传导也一般;另一方面，蒙煤长协价格下跌。后续来看，若下游需求没有持续好转的话，整体还是弱势运行为主。
玻璃。玻璃现货市场继续降价，降价后产销有所好转。但是玻璃库存还在累增，上行动能并不十分充足。加上跟随纯碱上涨的部分在纯碱下跌之时也会跟随回落。因此预计盘面跟随纯碱走势波动，震荡偏弱运行。
纯碱。纯碱产量环比继续下降，但仍在70万吨以上，且远兴阿拉善水资源问题在7日已经解决，本周将恢复供应，供需基本面继续宽松，盘面上行驱动消失。而由于此前价格反弹较多，向下空间增大，后续盘面预计偏弱运行。
03

能源化工：油价再现周末前跳水

原油。周五油价再度演绎了周末前的冲高回落规律，不过连续的周五回落并不影响油价持续刷新阶段新高的步伐。周五美国就业数据令市场加强了美联储降息预期，OPEC+减产与需求旺季的组合依然支撑油价，不过本周需要关注飓风贝丽儿供应扰动退出对价格的反向影响风险，以及亚洲区域需求疲软对油价上方空间的打压。

沥青。7月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量小幅上行，不过与往年同期相比依然处于低位。厂库出现一定下滑，主要得益于炼厂开工率的收紧，沥青生产利润持续下降打压炼厂开工意愿。社库不再囤货后，总体保持缓慢去库。隔夜油价回落，预计短线震荡偏弱。
LPG。7月CP维稳出台强化进口成本支撑。国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期再度走强，继续支持市场维持高位。亚洲市场采购需求支撑叠加原油偏强的带动，国际市场近期情绪偏强。淡季压力对市场价格影响有限，但国产气随着因炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至对现货升水仍面临较大困难。
PX。供需阶段性错配导致价格承压，但是成本偏强势，依然对化工品估值有一定支撑，叠加后期对PTA负荷提升的预期，PX或可重返阶段性去库，目前PX负荷已处高位，后期继续上升空间有限，短期价格相对承压，可轻仓布局空单。策略建议：前期多单陆续减仓，短期可逢高试空。
PTA。上周TA加工费大幅走强至年内新高，供应装置回归受阻，成本支撑以及供需压力不大，导致TA成本产业链中偏强品种，库存延续去库，低库存水平下，导致价格突破6100，不过估值利润修复后，整体估值偏高，短期上方压力仍有。策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF。
MEG。乙二醇目前估值大幅修复，港口库存延续去库，短期供需结构良好，近月端货源流通偏紧，现货基差走强，目前来看去库或有一定持续性，预计价格或维持偏强震荡。策略建议：价格有支撑，警惕回调风险，多单可陆续止盈。
PVC。7月供应回落对应价格有一定的反弹预期，下周有望加速去库，叠加近期商品价格有所企稳，不排除共振效应下V偏强震荡，不过需求方面在偏弱格局下难以产生较好的投机性需求，周内价格前期的小抬升也无法改变目前的销货频率。并且价格上行后需求的采购步伐变缓，多观望为主。因此整体来看，去库的主要驱动依然在供应端，7月新一轮检修下，库存压力或得到更好缓解。向印度报盘价格大幅上涨，出口印度利润持续向好，出口端仍有支撑。策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成。
甲醇。伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空。当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空。但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且进口利润倒挂，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈。高供应叠加累库周期，09合约的上行空间亦较为有限，预计盘面弱势震荡为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长。
聚烯烃。市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强。成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强。近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期。不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓。由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买。PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归。
04

有色金属：非农弱于预期，有色普涨

铜。宏观面，美国劳动力市场继续放松，美联储9、11月的降息预期抬升，带动美元走弱，支撑铜价，但本轮降息预期的抬升所形成的利好预计弱于上半年，持续向上的驱动预计相对有限。基本面，供应端问题依然存在，需求端表现偏弱，看不到复苏的迹象，需要关注到预期中的铜船货未能运抵美国，COMEX低库存延续，对于仓单的担忧会使得铜下方的支撑进一步走强。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，另外海外氧化铝价格仍在上涨，关注出口支撑。电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，同时铝锭库存表现略显僵持，基本面驱动有限，预计短期维持震荡运行。
镍。从基本面来看，镍矿成本支撑仍强。纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行。
贵金属。周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率4.1%，高于前值和预期。美国劳动力市场的持续降温再次推升降息预期，美元走低。贵金属盘面震荡偏强。
05

农产品:印尼加征关税或利多油脂

油脂。油脂基本面利多，6月马棕产量或环比下降，5月美豆油库存环比下降，巴西豆油出口将减少。美豆虽然近期长势较好，但进入到关键生长期仍存在天气炒作的可能。因此，预计油脂后市易涨难跌，重心上移。

豆粕/菜粕。上周粕类震荡下跌。目前粕类基本面较为利空，上游美豆长势良好，下游需求库存，库存持续累库，已经接近胀库。不过现阶段粕类也不可一味看空，随着美国大豆进入7、8月份关键生长期，后市还是有较大可能再度出现天气问题的，如果近期跌出一定空间，还是可以考虑逢低做多。
 白糖。上周白糖小幅上涨，在6200元/吨关口横盘。国际糖价受到巴西天气持续干燥以及需求增加迹象支撑，原糖期货暂时站稳20美分。截至6月底， 23/24年制糖期全国共生产食糖996.32万吨 累计销售食糖738.34万吨，累计销糖率74.11%。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑。全球下半年增产主基调已定，后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。综合来看，郑糖上方承压，预计短期内白糖维持震荡走势。
棉花。USDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓。市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望。
生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・

东方财富网 / 1163824

DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 125
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

