    【晨报观点0721】需求支撑乏力，猪价进一步上涨动力不足
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-21 08:43 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：指数短期震荡或延续，谨慎者保持观望

7月LDR维持不变，符合市场预期。美国三大股指全线收涨，道指涨0.15%，标普500指数涨0.59%，纳指涨1.58%。A股缩量反弹，上证指数上涨0.77%，收复3300关口；深证成指涨0.63%，创业板指涨0.52%；两市连续两日成交额不足万亿，北向资金净流入36.78亿元。操作方面，指数短期震荡或延续，谨慎者保持观望。



期债：特别国债预期降低，期债偏强

央行20日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。税期走款基本结束，央行操作规模恢复30亿元人民币的地量，银行间市场资金面宽松无虞，主要回购利率变动不大。缴税扰动消退，且新债供给有限，短期看流动性料再度维持常态化偏松格局。决策层讲话表示宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币，这意味着发行特别国债宽信用的概率下降。周三，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.19%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.04%。期债T09上行逼近前高，关注100.5支撑，100.8压制。



铜：利空逐步消化，铜价弱反弹格局

昨日沪铜08合约收于56840/吨，涨0.62%，夜盘收于56710元/吨，涨0.62%。伦铜收于7330.5美元/吨，涨0.73%。现货方面，上海电解铜现货报升水170~升水200，平水铜成交价格56845元/吨，升水铜成交价格56855元/吨。美联储加息和经济衰退利空情绪逐步释放，欧元区6月CPI终值同比创历史新高，临近美联储议息会议美元仍偏强限制铜价反弹。必和必拓二季度铜产量46.18万吨，同比增加15%，环比增加25%。现货市场开始回暖，下游企业采购积极性增加。短期市场逐步消化利空铜价或延续反弹。


煤焦：负反馈延续，焦煤领跌

昨日焦煤主力合约增仓3221手，收盘1922.5（-2.63%），焦炭主力合约减仓163手，收盘2590.5（-0.88%），蒙煤2120元/吨，日照准一级焦2560元/吨（-80元），吕梁准一出厂2560元/吨，焦炭200元/吨提降落地，累计下降700元/吨，河北、山东等地钢厂四轮提降200元/吨，或将逐步落地。上期铁水、成材产量及消费继续下滑，部分钢厂开始全面停产，原料端压力增加，18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会称达成限产共识，焦企限产增多，采购观望。20日凌晨，乌拉特中旗将解除临时管控措施，甘其毛都口岸外运恢复正常，可能冲击国内焦煤价格，内蒙古大型焦企蒙5原煤中标价为1520元。供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地焦煤竞拍情绪弱，流拍较多，乡宁焦煤跌幅80-200元/吨。政策推进下经济增速大概率回升，价格在近期大幅调整后情绪有所缓解，但钢厂及焦化厂限产有进一步增加的可能，原料端仍有下行压力，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。



TA：原油震荡，TA横盘震荡

周三布伦特原油主力合约横盘震荡见顶，收盘在106.61美金，跌0.62%，TA在5500-5600元横盘震荡。PX报1040（+2）美金，TA现货加工费440元附近，盘面主力合约夜盘收5578（+64）元，白日现货基差评估09+207元，持稳，仓单26974（-2568）张，有效预报1200张。

短期看，拜登访问沙特，OPEC增产计划未能敲定，原油近期或继续偏强反弹，观察上方压力位，TA盘面反弹，现货基差走弱，昨日仓单流出较多，暂时或偏震荡为主，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势。



PVC：盘面减仓反弹，PVC现货跟随反弹

周三原油震荡见顶，化工整体偏弱震荡为主，PVC盘面减仓，夜盘收盘在6432（+16）元。白日现货持稳反弹，华南6550（+100）元，华东6470（+100）元，华北6270（+20）元。仓单2700（+0）张。本周开工80.17（+1.8）%，社会库存37.12万吨，较上一期增0.18万吨。

短期来看，PVC跟随化工震荡，盘面减仓，仓单流出，表明空头或开始趋势性减仓。策略上，前期空单注意止盈离场，激进者可小幅跟多，参与盘面技术性反弹，但供需数据依然偏差，需要继续关注开工数据拐点，才能放大做多单量。



玉米：市场情绪低迷，玉米期现两弱

昨日连盘c2209最高价2633，最低价2597，最终收至2620，较前日涨8，持仓938,009手，减58,708手。鲅鱼圈下跌20元，锦州港下跌30元，早间玉米汽运集港89车，约4000吨，火运到港144车8600吨左右，港口作业船只2艘33000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。蛇口港低端价格下探10元，加紧出货变现，港口现货价格走弱。7月20日当周，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米92.9万吨，较前一周减少3.7万吨；与去年同比增加5.4万吨，增幅6.19%。近期连续多日期货价格走低，现货受其影响跌跌不休。全国部分深加工企业调低10-20，主要以山东地区为主，山东地区深加工到厂车辆347辆，较前一日增加了110多辆。深加工产品销售情况不佳，加工利润持续走低，工厂检修，玉米库存高位，采购需求疲软。饲料养殖方面，虽养殖利润客观，但玉米采购需求不高。近期玉米预计继续处于弱势局面，此外继续关注产区天气变化。



生猪：需求支撑乏力，猪价进一步上涨动力不足

昨日全国生猪均价22.6元/公斤，下跌0.5%。东北地区21.7元/公斤，下跌1.4%，两广地区24元/公斤，稳定。期货方面，LH2209昨日下跌2.06%。东北地区养殖散户出栏积极，出栏体重有所增大，市场抓猪顺畅，市场购销氛围减淡。下游屠企开工较低，有圈存猪源，收猪不积极。广东地区猪价弱稳整理，规模场稍有增量，中小散出栏不多，毛批市场量价情况一般，屠企压价收猪、宰量小降，白条仍走不动货，外围市场跌价模式再起，预计短期猪价或稳中偏弱整理。国务院新闻办7月20日举行的发布会上，农业农村部有关负责人表示，这轮猪价上涨主要是恢复性、季节性上涨，叠加一些特殊因素的作用，但生产是充足的，后期猪价不具备持续大幅上涨的动力。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 5