【晨报观点0612】铁水延续下滑趋势，原油大涨后见顶
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-06-12 08:56 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片






品种观点与操作建议





期债：流动性宽裕，期债偏强

央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日40亿元逆回购到期，单日净回笼20亿元。资金面宽松，收益率微幅下行。国债期货收盘上涨，30年期主力合约涨0.27%，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.02%。消息称四大行贷款同比少增1700亿，其中票据占比接近60%，股份制银行则首次出现5月份贷款负增长，5月社融和信贷数据或偏弱。权益市场避险，期债震荡偏强，本周T09关注104.5附近支撑。

铁矿：铁水延续下滑趋势，矿石节后补跌

6月11日国内大宗商品期市重新走弱，工业品、农产品指数双双回落，黑色系全线回落，铁矿石主力合约跌超4%，收于806元/吨。

供给方面，6月3日-6月9日澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。

需求方面，247家钢厂高炉开工率81.65%，环比增加0.15% ，同比减少0.71% ；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比减少0.37%，同比减少1.49%；日均铁水产量 235.83万吨，环比减少0.97万吨，同比减少4.98万吨。

目前铁矿石外矿发货节奏持稳，但需求有逐步见顶的趋势，供强需弱的格局可能对矿价形成一定压制，短期内对成材的支撑作用有所松动，短期预计震荡整理为主。

螺纹热卷：现实承压，钢价偏弱震荡

降息预期进一步延后，商品整体氛围偏空，黑色系全线飘绿，螺纹、热卷主力合约跌逾1%，螺纹主力合约收于3597元/吨，热卷主力合约收于3766元/吨。

据 Mysteel 调研显示，下周东北、华北、华中个别钢厂仍有复产计划，预计下周螺纹产量将回升 2.8 万吨至 235.8 万吨。热卷生产亏损有所修复，预计下周热卷产量或在高位持稳。

库存方面，螺纹总库存隐现累库拐点，累库出现时间点较往年提前。其中社库去库幅度大幅放缓，同时厂库止降转增，螺纹库存压力逐渐凸显。热卷库存则维持边际去化，尤其是社库去化程度偏好。表需方面，受环保检查、高考及资金问题影响，螺纹表需降至 231.1 万吨，热卷表需数据表现则相对亮眼。

整体来看，钢材处于供增需减的格局，叠加降息预期延后宏观氛围偏空，预计钢材短期维持震荡偏弱为主。

煤焦：焦炭开启二轮提降

昨日焦煤主力合约收盘1602.5元/吨（-2.1%），蒙5原煤1310元/吨，焦炭主力合约收盘2201.5元/吨（-2.24%），日照港准一级焦1970元/吨。国常会继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。淡季建材消费同比偏低，成材成交不佳，钢坯价格下调。铁水产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，短期铁水或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存小降，钢企开启焦炭二轮提降50-55元/吨，个别焦企抵制降价。煤矿开工回升，多地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，煤矿库存有增加，竞拍偏弱流拍14%，入炉煤价下调至1500元/吨，预计煤焦震荡偏弱运行。

TA：原油大涨后见顶，TA注意上方压力

端午节海外原油大涨3%，但后续继续往上动力不足，布伦特主力合约报收82.23（+0.27）美元/桶，涨0.33%。TA主力合约2409周二报收5950（+24）元/吨，涨0.4%，现货市场基差报09合约日均基差09+41（+4）元/吨，基差昨日小幅走强，白天加工费290（+20）元/吨附近，TA开工78（+0）%。交易策略方面，基差在当前位置持稳小涨，但无大幅往上动力，TA今日注意高位压力，前期逢低多策略注意止盈。

橡胶：多头减仓，三大橡胶合约集体回落

端午节前橡胶传闻收储2万吨烟片胶，且丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨，昨日端午节后第一日，橡胶冲高回落，夜盘继续下破，短期多头趋势改变。橡胶主力合约报收15435（-325）元/吨，跌2.06%，关注下方是否还有空间。周二现货跟随盘面回落，全乳胶14950元/吨，-150/-0.99%；20号泰标1825美元/吨，-50/-2.67%，折合人民币12982元/吨；20号泰混14900元/吨，-500/-3.25%。交易策略方面，短期橡胶偏空走势。

棉花：USDA报告在即，棉价震荡运行

6月11日，ICE棉价72.95分/磅，上涨1.39%，棉花现货指数CCI3128B报价为16321元/吨，主力合约价格震荡下行，收于14995元/吨，下跌0.93%，基差1326元/吨，CY Index C32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20745元/吨，下跌0.24%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22939元/吨；郑棉仓单13982，有效预报1003。

出口方面，上周美棉周度签约量为138668包，环比下降37.7%，累计签约1236万包，较去年同期下降9.1%。其中中国当周采购71691包，累计签约量为503万包，较去年同期增加39.7%。其他国家累计签约量为733万包，较去年同期减少26.7%。当前新棉种植进度以及生长情况良好，后期关注新棉播种和天气变化。

国内方面，现货库存充足，新棉生长良好，皮棉交投清淡，下游棉纱市场变化不大，郑棉偏弱运行。

生猪：关注出栏节奏以及市场情绪

昨日生猪全国均价19元/公斤，上涨0.4%，东北地区猪价18.8元/公斤，上涨2%，两广地区19元/公斤，下跌0.8%，生猪现货价格坚挺。期货方面，主力合约大幅上行，LH2409日内收于18345元/吨，上涨2.12%。节后需求回落，但集团场缩量拉涨氛围较浓，养户短期不见认价态度，猪价阶段性调涨。不过消费接受度仍是行情上涨逃不开的阻碍，加之局部地区猪价突破至20.00元/公斤以上，二次育肥积极性减弱、仔猪行情走高后终端谨慎情绪加重，同时供给断档炒作发酵多日，短期或偏稳运行。关注集团场出栏节奏及市场情绪变化。

 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 20

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

