【周度观点0926】周五夜盘原油深跌，美元指数再创新高
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-09-26 08:54 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.9.19~9.23

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议

期债：资金利率小幅上抬，期债震荡偏弱
上周央行公开市场共有80亿元逆回购和400亿国库现金定存到期，央行公开市场累计进行了1,000亿元逆回购操作，全口径净投放520亿元。本周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期20亿元。上周五公开市场14天期逆回购操作略有加量，随着税期结束，银行间市场流动性整体偏松，隔夜资金在1.6%附近，较月初有所上涨。国债期货周五全线收跌，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.1%。从全周来看，期债基本保持震荡，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.09%。离岸人民币继续走弱，美债走强，短期内期债T12关注101.5压制，中期关注外部政策变化。



煤焦：下游节前补库，煤焦震荡偏强

上周焦煤主力合约收盘2080.5元（+67.5元），蒙煤2050元/吨（+200元），基差204.5元/吨（+117.5元）。焦炭主力合约收盘2725元（+103元），日照港准一级焦2680元/吨（+60元），基差192万吨（-38.5元）。天气影响消退后成材消费如期回归，螺纹消费超预期增加，再度转入去库，建材成交上行，成材价格总体偏强。铁水继续增加2万吨，钢厂利润承压，产量或接近峰值。下游高开工叠加临近国庆假期，钢厂补库力度增加，焦企及港口去库，周内焦价偏强运行，山东、河北等地湿熄焦开始提涨100元/吨，钢焦企业博弈，受原料焦煤持续涨价影响，焦企利润再度转入亏损，开工触顶回落，提涨或近期逐步落地。周内煤矿事故又有发生，焦煤产量下滑，上游矿端库存下降，焦煤等煤炭涨势明显，柳林高硫主焦涨100元/吨，蒙古精煤涨200元/吨。保供背景下煤矿事故增多，河北等地均有出台加强安全生产相关措施，事故煤矿带来减量，大会前安检影响也将对生产带来一定影响，短期供应端增量或受限，甘其毛道继续维持通关高位，但动力煤通关占比较高。国务院常务会议要求狠抓政策落实，推动经济回稳向上，终端需求有望维持，节前煤焦仍有一定补库需求，焦煤端偏紧或将持续，而下游钢厂及焦化厂利润不佳，也对原料上行带来压力，短期现货或维持高位运行，预计煤焦震荡运行。



铜：美元走强压制，铜价偏弱运行

上周沪铜10合约收于62180元/吨，涨0.27%。伦铜收于7444.5美元/吨，跌4.09%。美联储如期加息75基点，并下调美国2022年GDP预期至0.2%。美元指数周五持续上行续创20年新高，2年期和10年期美债收益率曲线倒挂程度加深，逼近40年来最大倒挂程度。俄乌冲突加剧，欧元区9月份制造业PMI初值为48.5，再创新低。铜精矿市场稳定，1-8月国内铜矿进口累计同比增9%。尽管智利Escondida罢工风险仍存，但冶炼厂原料库存仍较为充裕。TC价格继续走高至82.5美元/吨，原料端逐步宽松。虽然硫酸价格回落，但是在加工费高企冶炼利润也较为可观。预计9月国内电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比增长12.18%。台风过后进口集中到货，月末临近和高back结构使进口铜仍较为紧张。废铜现货供应紧张，精废差呈现低位运行走势，部分国内利废企业为维持订单的生产，转向采购进口废铜。预计9月废铜进口量维持增加。十一假期即将来临，下游备货有一定预期。但高back和高升水令下游采购情绪一般。国内稳增长政策托底，“保交楼”稳定市场信心多地放松限购，电力投资带动铜杆需求稳步回升，市场对“金九银十”仍有期待。库存方面，LME库存增加2.3万吨至12.5万吨，上期所铜库存环比增加0.1万吨。Lme库存回流但现货升水仍维持高位。国内快速去库，维持极低库存逼仓风险仍存。整体而言，加息落地美元走强，衰退担忧再起压制金属价格。现货仍然紧张和节前备货需求支撑，预计短期铜价偏弱运行。

TA：原油周五夜盘大跌，TA01合约偏空
原油上周总体下探，原油现货周度下跌6%，且周五夜盘盘面布伦特主力合约大跌4.5%，TA01合约或跟随偏空。
TA自身依然是近强远弱格局，周度盘面主力下跌4%，现货周度基本持稳，现货加工费840元，盘面01加工费-200元。按周度公布的开工数据，TA9月虽依然去库，但去库幅度预期小于上周，周五盘面基本跟随原油预期下行。短期看，TA01合约跟随原油预期下破，原油下半年中长期预期依然是震荡下行，TA01合约逢高做空，但总体加工费过低，需要关注原油节奏，尽量逢高做空，风险是原油反抽。

PVC：盘面考验6000元一线

PVC上周增仓下跌至6000元一线后，减仓震荡为主。周度盘面主力合约下跌3.38%，现货下跌1-2%，基差走强，盘面一度巨量增仓，后半周减仓后巨幅震荡。总体PVC预期依然偏空为主，但下跌后，仓单剧烈减少，总体下方空间有限。
本周公布的供需数据看，金九银十依然偏弱，开工小幅下降2%至75%，社会库存基本持平，总体需求依然无亮点，且01合约本身预期偏空，1月不利于多头接货。短期看，PVC依然偏弱震荡为主，等待新的因素，基本依然为逢高做空为主，但接近下方落袋为主。若开工有剧烈下降，则考虑转变空头预期。

玉米：开秤价高开，消费端未明显好转

上周玉米c2301合约周开盘2833元/吨，周收盘2828元/吨，跌5元/吨，周内最高价2865元/吨，最低价2816元/吨，周末持仓781,655 手，周减25,341手。锦州港上涨20元/吨。在收主体较少，港口库存呈下降趋势，早间汽运到货23车约900吨，产地降雨天气影响到货。鲅鱼圈价格维持，贸易商陆续开秤收购新粮，目前收购数量有限。全国深加工企业收购价基本不变，山东少数企业涨10-20，9月23日晨间山东深加工企业厂门到车196辆，与前日持平，深加工方面遭遇阻力需求提振有限，期货价格与玉米背道而驰，价差大幅走扩。据Wind数据显示，截至9月23日当周，自繁自养生猪养殖利润为盈利757.98元/头，前一周为盈利704.82元/头；外购仔猪养殖利润为盈利795.76元/头，前一周为盈利767.14元/头，养殖利润稳中有涨，终端养殖需求有些许好转，但依然较为疲弱，整体消费不及往年同期。调研机构表示，受生长期阴雨寡照的影响，吉林四平单产有明显的下降预期，长春、德惠及农安与去年同期比持平，但收割进度均较往年推迟一周，这也基本符合市场预期。近期建议谨慎操作，玉米-淀粉正套可部分获利平仓。



生猪：政策调控下，期现走势分化

上周猪价进一步上涨，全国生猪均价为24.3元/公斤，周度上涨3.1%。上周部分规模场有压栏增重表现，且二次育肥进场积极性大幅提升，支撑猪价快速上涨，不过随着猪价逼近今年高位，二次育肥入场节奏有所减缓， 但北方多地散户压栏惜售心态较强，猪价维持窄幅调整。当前自繁自养养殖利润为757元/头，外购仔猪育肥养殖利润为795元/头。市场仔猪外售量稳定，供应较为充足，不过养殖户对年后猪价预期不乐观， 且规模企业前期多有自留，市场询单问价少、补栏情绪不高，成交表现较一般。短期仔猪价格或仍偏弱盘整。二元母猪补栏积极性较差，部分北方区域再次出现肥转母现象，预计二元母猪价格或维持偏弱运行。需求方面，日屠宰量周度环比下降3.07%，猪价上涨，屠宰企业接货成本增加， 且白条销售困难，屠企只能减量保价。不过随着天气转凉十一假期来临，消费或有好转，但受新冠疫情影响，需求回暖较缓，预计下周屠宰开工率小幅上涨。期货方面，主力合约下跌，上周LH2301下跌4.66%。为切实做好生猪市场保供稳价工作，国家继续投放中央猪肉储备。国家发展改革委将会同有关部门密切关注生猪市场供需和价格形势，必要时进一步加大投放力度，并指导各地同步投放地方政府猪肉储备。政策调控下，期货价格走势与现货分化，贴水进一步扩大至1870元/吨。

油脂：马棕产量表现不佳，9月延续累库预期削弱
上周受宏观环境影响，油脂波动加剧，周五跟随原油深跌，相较前一周，豆油01降0.5%至9124，棕榈油01降0.31%至7758，菜油01受近月合约提振增2.33%至10590。
全球棕榈油采购和消费有所回升，提供一定支撑。印尼去库主线还在，正抓住需求回暖窗口积极折价促销。船运机构数据显示，马棕9月前25日出口环比增21%，同时产量端表现不尽人意，UOB预估9月前20日环比变动-1%至3%，MPOA则为0.71%，9月库存预计有所回落。国内随到港逐步兑现，棕榈油基差继续走低，上周有新增10、11月买船。需求回暖，豆油现货市场成交火热，因原料端供应偏紧，油、粕基差齐涨，豆油基差坚挺或将延续至大豆到港改善。菜油近端偏紧，菜籽压榨还在低位，低库存、高基差吸引资金做多近月。11月后将迎来超180万吨的菜籽到港，供应改善预期使得远月价格承压。基本面预期有所变动，但短期宏观风险加剧，市场情绪不佳，预计油脂承压，但底部存在支撑，暂看前低附近表现。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】




阅读 12
