【周度观点0603】OPEC+会议不及预期，TA见顶回落
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-06-03 09:01 上海
周度涨跌幅(%)：2024.5.27~5.31



图片

周度收益率(%)：



图片




注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为



隔夜基差

图片





观点提要



图片






品种观点与操作建议




期债：流动性宽裕，期债偏强整理

上周央行共开展6140亿元逆回购操作，因有100亿元逆回购到期，全周净投放6040亿元。本周央行公开市场将有6140亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期20亿元、20亿元、2500亿元、2600亿元、1000亿元。跨月最后一天，资金整体表现宽松。国债期货全周整理为主，30年期主力合约涨0.13%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.02%。央行周四提示风险，短期内债市维持区间整理的概率较大。央行上周在公开市场大额净投放，银行间流动性整体宽松。期债情绪上偏谨慎，基本面与经济面博弈，T09关注104.2附近支撑。

TA：OPEC+会议不及预期，TA见顶回落

上周五夜盘，能化板块大部分品种回落，包括前期偏强的橡胶与PVC，总体指数下行，OPEC+会议决议减产不及预期，布伦特主力合约报收81.37（-0.58）美元/桶，跌0.71%，今早继续下跌至区间下沿。TA主力合约2409周五夜盘报收5958（-38）元/吨，跌0.63%，现货市场基差报09合约基差09+20（+5）元/吨，白天加工费300（+70）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，总体商品指数回落，但TA现货基差表现偏强，暂时观望，观察原油能否突破下沿，打开TA价格下方空间。


橡胶：商品指数回落，橡胶大幅回落

近期炒作现货价格偏紧，橡胶主力2409合约冲高，但上周四夜盘大幅回落，价格或已经见顶，周五夜盘橡胶主力合约报收15130（-325）元/吨，跌2.1%。上周现货上涨幅度较大，但后续产区降雨，消息面开始利空，上周五现货价格下跌，全乳胶14600元/吨，-250/-1.68%；20号泰标1795美元/吨，-60/-3.23%，折合人民币12760元/吨；20号泰混14780元/吨，-170/-1.14%。交易策略方面，上周四晚橡胶价格或见顶，前期多单了结为主，后续观望，或轻仓逢高试空。

煤焦：消费偏弱，原料承压回落

焦煤主力合约收盘1670.5元/吨（-143.5元），蒙煤1340元/吨（0元），基差-59元/吨（162元）。焦炭主力合约收盘2273元/吨（-101.5元），日照港准一级焦2020元/吨（-10元），基差-66元/吨（+91元）。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求2024年继续实施粗钢产量调控；深入调整钢铁产品结构，提升废钢利用量等，中期对原料有一定压力。上周螺纹表需超预期降至250万附近，产量小幅增加，去库放缓。热轧供需回落，库存累积，短期钢材消费或有回落压力，而专项债发行提速将利好部分需求释放。短期高点或出现，铁水产量续降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小幅抬升。焦炭提涨未能落地，当前利润尚可开工稳定，厂内库存压力有限，短期价格偏稳。煤矿开工回升，转露天矿影响盘面波动，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，产地价格涨跌互现。经济复苏仍显乏力，商品高位面临压力，成材消费或继续偏弱，煤焦盘面回落基差收缩，预计震荡偏弱运行。

铁矿：库存压力凸显，矿石震荡偏弱

5月29日黑色系延续回调态势，炉料端日内跌幅大于成材端，铁矿主力合约日盘震荡偏弱运行，尾盘有所上扬，收于891元/吨。港口现货多数价格下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价870元/湿吨，主力合约基差-73元/吨，处于近五年偏低水平。

从基本面来看，下游建材需求进入淡季，去库幅度开始缩窄，叠加利润收缩，钢厂提产动力不足，陆续新增检修大型号高炉，铁水产量增加空间有限。当前铁水日均产量延续下滑趋势，环比减少0.97万吨，降至235.83万吨（去年同期240.81万吨）。而供给方面，铁矿石发运仍然强劲，导致港口高库存去化困难。基本面供强需弱，叠加能耗双控政策扰动，预计矿石盘面短期向下修复。

生猪：生猪期现走势分化

上周生猪价格震荡上行，截至5月31日，全国生猪均价17.5元/公斤，周度上涨4.4%，东北地区价格17.4元/公斤，上涨1.8%，两广地区价格为17.5元/公斤，上涨5.4%，河南地区价格为17.6元/公斤，上涨6.0%。市场情绪坚挺，周度重心上行明显。近期情绪主导行情上行，需求端表现调整有限，业内心态平复后供需博弈延续， 猪价走势震偏强运行。养殖利润上周进一步好转，其中自繁自养盈利211元/头，外购仔猪育肥盈利335元/头。近期生猪价格涨势明显，业内情绪高涨，仔猪价格顺势调涨，不过市场仔猪补栏积极性有限，短期仔猪行情偏强或趋稳盘整。二元母猪方面，受近期仔猪及商品猪行情上涨影响，部分区域对后市预期有所好转，二元母猪牌价低价补涨，散户成交微增，集团场正常更新轮换，预计下周 50kg 二元母猪价格整体维持稳定 。近期毛猪价格上涨，白条跟随走高，下游需求跟进乏力，厂家普遍缩量；同时气温升高，终端消费维持平淡，随着多地高价触及 9.0 元/斤关口，白条价格被动提涨，下游订货抵触，厂家走货减淡，加上屠企仍在承压亏损，厂家基本以销定宰，缩量挺价状态，开工较上周有所下降，也有少部分稳中略增。上周期现走势分化，LH2409周度下跌1.43%，当前猪价受二育推动，现货涨势明显，不过二育影响后期供应，远月涨价预期减弱，关注市场情绪和出栏节奏。

棉花：下游需求疲弱，价格震荡走弱

上周ICE棉价震荡下行，截至5月31日，美棉主力合约价格收于76.15美分/磅，周度下跌5.3%。新棉种植进度良好叠加美联储加息预期消退，打压美棉价格，美棉反弹后继续下跌。

出口方面，上周美棉周度签约量为222632包，环比增加10%，累计签约1223万包，较去年同期下降9.5%。其中中国当周采购191929包，累计签约量为496万包，较去年同期增加54.1%。其他国家累计签约量为726万包，较去年同期减少29.4%。当前美棉播种进度49%，优良率未60%，后期关注新棉播种和天气变化。

国内方面，上周郑棉增仓下行，主力合约收于15120元/吨，周度下跌2.7%。下游棉纱市场跟随走弱，观望情绪升温，纺企新增订单不足，库存压力逐步增加，当前市场情绪悲观，价格偏弱运行。









图片



图片

免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 30

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

