【晨报观点0622】美三大股指集体收涨，三大油脂近两周下跌
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-22 08:38 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议



期指：短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望

美国三大股指集体收涨，道指涨2.15%，标普500指数涨2.45%，纳指涨2.51%。北向资金净流出。A股三大股指震荡收跌，上证指数跌0.26%，深证成指跌0.51%，创业板指跌0.63%；两市成交1.08万亿元，为连续第八个交易日突破万亿；北向资金小幅净流出10.62亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。



期债：跨月稍有收紧，资金价格窄幅波动

央行14日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周二资金供给收敛，不过主要回购利率涨幅暂时不大。银行间主要利率债收益率窄幅波动，地方债大规模发行对半年末资金面稍有扰动，但是暂未改变流动性稳中偏松的基本格局。周二，国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。期债T09震荡，关注100.3压制。



铜：供应持续改善，铜价重心下移

昨日沪铜08合约收于68030元/吨，跌0.93%，夜盘收于68600元/吨，涨0.62%。伦铜收于8965美元/吨，跌0.14%。现货方面，上海电解铜现货报升水250~升水290，平水铜成交价格68710元/吨，升水铜成交价格68725元/吨。6月国内铜产量同比及环比均有回升，停产冶炼厂复产以及检修逐步进入尾声。在高利润刺激下，产能利用率将处于高位。进口窗口打开，国内电解铜供应增长可期。随着铜价下跌，下游补库升水高企。但目前终端消费仍偏弱，叠加传统淡季来临现货支撑或将走弱。短期随着基本面转弱，铜价重心或将下移。


动力煤：库存压力及政策影响，价格承压走弱

动力煤主力合约增仓6手，收盘844（+1.32%），港口动力煤报价回落，5500大卡1250-1320元/吨，5000大卡1080-1120元/吨。受港口价格走弱影响，采购端部分放缓，陕西地区拉运减少，部分矿降20-40元，内蒙地区煤管票紧张，部分供应长协，价格总体偏稳。北港维持较高调入，调出下滑库存增加29万至2480万吨，为近年偏高水平，尤其曹妃甸港口高库存有自燃风险，或将加快疏港，贸易商出货意愿增加。进口方面，印尼煤进口煤3800大卡FOB91美元左右，进口市场总体偏稳。市场消息，澳大利亚昆士兰州政府宣布7月1日开始，针对煤炭出口实行新的累进税率，增加关税或将提高出口煤价，但目前澳煤进口受限且并无进口利润。北方多地高温带动煤耗强劲，内陆电厂日耗快速回升，近日沿海电厂日耗也开始增加，旺季日耗或逐步上行。国家发展改革委称部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为，对发现主观恶意大幅度提高价格超出合理区间的，将立即予以通报，并作为涉嫌哄抬价格线索移送有关部门依法惩处。短期电厂耗煤有望保持上行趋势，终端电厂库存较为安全，叠加政策对超规定价格调查查处，市场情绪较弱，港口价格有走弱压力，预计煤价震荡偏弱。


TA：原油持稳，TA低位震荡

周二布伦特原油收盘在114.89美金，持稳小幅反弹。PX周二报1328（+16）美金，TA加工费回到430（-60）元附近，盘面主力合约夜盘收6950（+0）元，白日现货基差09+185元，小幅走高，仓单37883（-12）张。供需预期方面TA6月度预期去库，但本周开工继续小幅上升，去库幅度预期减少。

短期看，TA本次端午后暴涨的驱动PX反向，至上周原油因加息影响跌幅较大，同时TA加工费中性，绝对价格看，原油低位持稳，TA今日或低位震荡为主，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，绝对价格投机方面空单建议止盈为主，继续关注新的因素。



PVC：盘面低位持稳，PVC现货补跌

周二PVC盘面总体偏弱持稳，日内依然空头主导，增仓时下跌，减仓时反弹，夜盘收盘7674（-33）元。白日现货补跌，华南7980（-170）元，华东7770（-180）元，华北7900（-50）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76（-1）%，社会库存34（+1）万吨。周二仓单3727（-100）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货补跌，短期依然偏空，仓单小幅流出。策略上，投机户偏空操作，但推荐逢低落袋为主，风险是空头大幅减仓。


玉米：稻谷停拍叠加新季小麦止跌，玉米存在支撑

昨日连盘c2209最高价2912，最低价2882，最终收至2900，较前日跌2，持仓1,272,830手，减17,394手。锦州港报价略高5-10，早间玉米汽运集港106车，约4750吨，火运到港79车4740吨左右。鲅鱼圈港内大型粮贸企业多未参与收购，自集港为主，少量企业报价小幅调整，但采购需求低，集港车辆118车，约5000吨，预计全天到港7000吨。蛇口港价格稳定，南北港价格倒挂对蛇口港玉米价格构成支撑，但下游需求疲软，供需博弈之下，玉米价格相对平稳。6月21日晨间山东深加工企业厂门到车278辆，较前日增加130辆，部分企业上调收购价10-20。美国大豆、玉米主产州未来6-10日半数以上地区有较高的把握认为降水量将低于正常水平。市场传闻本年度水稻投放量2500万吨，截止六月末投放1850吨，暂停，余量按市场情况投放，下年度水稻投放量约1800万吨。国内外产区天气出现扰动，叠加定向稻谷拍卖暂停传闻，以及新季小麦价格止跌回升，对玉米价格产生一定支撑。后期需关注定向稻谷拍卖消息，及国内外天气对玉米的扰动。


生猪：供应端缩量，猪价偏强运行

昨日全国生猪均价17元/公斤，上涨2.3%。东北地区17.1元/公斤，上涨4.4%，两广地区17.7元/公斤，上涨0.9%。东北地区养殖端出栏节奏正常，挺价心态明显，屠宰企业被迫提价收猪。近期市场看涨情绪偏强，预计短期内市场仍有小幅上涨的空间。广东地区出栏节奏正常无明显加量现象，屠企收猪稍有提价、宰量基本稳定，毛批市场成交情况尚可，部分地区成交价再破20元/公斤，短期市场看涨情绪浓厚，猪价或仍有上涨。期货方面，LH2209昨日小幅回落，日内下跌0.18%，市场看涨情绪依在，多地猪源供应不足，屠宰企业猪源收购存一定压力，短期猪价仍有走强预期。





免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 37
写下你的留言