【晨报观点0425】纯碱夜盘继续拉涨，铁矿强势突破
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-04-25 08:58 上海
夜升贴水监测



图片

观点提要



图片




品种观点与操作建议





期债：央行提示利率风险，期债前多减持

周三央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购到期并将进行700亿元国库现金定存招标，单日全口径净投放700亿元。资金全天维持宽松态势，主要回购加权利率维持窄幅波动。央行旗下媒体采访有关部门负责人，明确提到：“固定利率的长期限债券久期长，对利率波动比较敏感，投资者需要高度重视利率风险。”近期，央行累计三次提醒长债利率风险，十年国债收益率日内大幅上行近5bp。国债期货全线收跌，30年期主力合约跌1.17%，10年期主力合约跌0.36%，5年期主力合约跌0.17%，2年期主力合约跌0.07%。债市持续走强，主要在于债券市场短期供求关系不匹配，短期长端收益率或在政策指导下增加波动，期债T06前多减持，支撑关注104.3。

煤焦：煤焦宽幅波动

昨日焦煤主力合约收盘1789元/吨（+3.14%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2316元/吨（+2.34%），日照港准一级焦2000元/吨。建材需求小幅回升，复产下建材产量增加，库存保持较快下降，部分地区降雨影响消费有所影响，短期或维持去库，本周铁水或加快上升，原料需求向好，关注钢厂复产带来的压力。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放，节前或继续提涨。煤矿产量仍旧维持稳定，持续上涨后，盘面走弱竞拍情绪转弱，部分煤价下跌，焦企利润好转后开工提升，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，预计煤焦震荡运行。

TA：原油震荡，TA或偏震荡

周三布伦特原油主力合约报收87.08（-1.37）美元/桶，跌1.55%，总体原油短期仍震荡。TA主力合约2409周三夜盘报收5944（-18）元/吨，跌0.3%，现货市场基差报05-2（+0）元/吨，白天加工费230（+30）元/吨附近，TA开工77%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油震荡为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。

橡胶：夜盘收十字星，09合约短期观望

周三夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14200（-15）元/吨，跌0.11%，下游部分全钢胎工厂计划五一检修停工，大宗商品贵金属等下跌，原油震荡，黑色偏强，总体节前博弈热点或在黑色。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期。周三现货下跌，全乳胶13450元/吨，-100/-0.74%；20号泰标1615美元/吨，-5/-0.31%，折合人民币11474元/吨；20号泰混13110元/吨，-70/-0.53%。交易策略方面，橡胶弱于预期，短期仍需观察，是否回归前期炒作天气起点。

生猪：全国猪价偏稳运行

昨日生猪全国均价15元/公斤，稳定，东北地区猪价14.6元/公斤，稳定，两广地区15.5元/公斤，稳定，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约震荡上行，LH2409日内收于17855元/吨，上涨0.67%。全国猪价窄幅调整，养殖端出栏稍显积极，养户及二育认卖情绪增加，但节前终端消费表现一般，屠宰端量价表现不佳，白条走货中规中矩，而南方市场受天气影响，终端产品走货情况也相对较价差，养殖端整体挺价情绪难有实际走货支撑，预计短期行情延续窄幅调整，变化有限。

棉花：下游成交清淡，棉价偏弱运行

4月24日，ICE棉价80.91美分/磅，下跌0.89%，棉花现货指数CCI3128B报价为16879元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15805元/吨，下跌0.22%，基差1074元/吨，CY Index C32S报价22970元/吨，棉纱主力价格为20665元/吨，下跌0.51%，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价23437元/吨；郑棉仓单13722，有效预报2851。出口方面，上周美棉周度签约量为146112包，环比增加79%，累计签约1112万包，较去年同期下降7.5%。其中中国当周采购92593包，累计签约量为437万包，较去年同期增加68%。其他国家累计签约量为674万包，较去年同期减少28.4%。当前美棉播种进度良好，后期关注宏观和新棉种植情况。

国内方面，供应端宽松，下游棉纱市场旺季不旺，纺企随用随买，预计棉价偏弱震荡。















 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 21

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

