【晨报观点0921】期现走势分化，生猪期货贴水扩大
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-09-21 08:36 发表于上海
隔夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议


期债：央行增加跨季投放，期债偏强震荡

9月1年期LPR为3.65%，5年期LPR为4.3%，均与上月持平。公开市场开展20亿元7天期和240亿元14天期逆回购操作，单日投放240亿元。临近月度税期高峰和季末长假时点，14天期投放意在维护季末流动性平稳。资金面来看，银行间流动性宽裕。国债期货集体收涨，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.04%。目前十年期国债收益率水平在2.7%附近，国内经济弱复苏，债市大概率高位震荡。期债T12关注101支撑，101.5压制。



铜：低库存高升水，铜价维持震荡

昨日沪铜10合约收于62600元/吨，涨0.05%，夜盘收于62430元/吨，跌0.08%。伦铜收于7724美元/吨，跌0.38%。现货方面，上海电解铜现货报贴水640~升水680，平水铜成交价格63325元/吨，升水铜成交价格63335元/吨。美联储议息会议将召开，市场普遍预期加息75个基点，美十债收益率飙升创下近十年高位，市场情绪紧张。国内库存低位，现货市场紧张升水维持高位。但高升水对于下游消费有所抑制，精铜杆企业周度开工率下降5.63个百分点至68.93%。“金九银十”消费旺季市场对消费仍存良好预期，节前下游逢低备货支撑。预计在议息会议前铜价维持窄幅震荡走势。



煤焦：焦企尝试提涨，煤焦震荡

昨日焦煤主力合约收盘2015元（-1.03%），蒙煤2000元/吨，焦炭主力合约收盘2681.5元（+0.87%），日照港准一级焦2650元/吨。昨日建材成交有所回落，成材价格表现一般偏弱，在短暂冲击后关注钢材消费旺季兑现。铁水继续增加，但进一步上行空间较为有限，个别钢厂检修，当前钢厂原料补库仍较谨慎，随着假期临近，或有一定的补库需求释放，港口情绪有所好转，乌海个别焦企对冶金焦价格上调100元/吨，成材利润并不乐观，钢焦企业将继续博弈。从统计局数据看，7、8月煤炭日均产量均有下滑，近期煤矿等矿山事故频发，节前安全检查可能限制一定的生产能力，后续焦煤供应或有压力。焦化厂焦煤采购增加，洗煤厂出货好转，上游煤矿及洗煤厂库存下降，市场竞拍较为活跃，安泽、太原等多地焦煤价格上涨。冲击过后终端需求有望好转，在下游节前补库及二十大前供应收缩预期背景下，焦煤有较强支撑，预计煤焦价格震荡运行，关注疫情及终端消费变化。

TA：原油低位震荡，TA大跌后盘整
昨日TA低位盘整，近月交割过程中，逸盛买仓单，空头交货或在市场买货，基差走强，近期TA空单落袋后观望。TA主力合约5554（+24）元，涨0.43%，白天基差报01+942（+91）元，总体依然较为强势，仓单减少，昨日报21300（-15800）张，有效预报0张。PX报1051（+0）美元，TA现货加工费850（-20）元附近。

短期看，原油压力位突破失败，继续低位震荡，TA9月交割过程中，工厂买仓单，现货基差走强，虽中长期看，原油下半年依然维持震荡下跌判断，但原油也暂时震荡为主，因此，中长期依然可以布局TA01空单，但目前接近区间下沿，注意落袋，近期观望为主。


PVC：整体气氛偏空，PVC继续下跌
PVC近期推荐抛空，盘面如期走弱，昨日PVC继续增仓下跌，主力01合约夜盘收盘在6105（-59）元，跌0.96%。三地现货白日下跌，华东跌30元至6380元，华南跌80元至6420元，华北涨10元至6180元。仓单昨日报18055（-20）张。总体PVC或继续偏弱，观察今日现货跟随情况。
短期看，PVC盘面跌幅大于现货，华东华南升水盘面，盘面或暂时下方空间有限，推荐前期空单可适当落袋，滚动操作，观察华东与盘面价差情况，不排除盘面减仓或带来小幅反弹，但总体逢高继续抛空，风险是地产政策改变，经济预期好转。


玉米：玉米淀粉需求低迷，加工利润恐继续走弱

昨日连盘玉米c2301，最高价2866，最低价2838，最终收至2834，较前日跌14，持仓789,741手，减24,572手。美国农业部出口检验周报显示，最近一周美国玉米出口检验量比一周前提高15.8%，比去年同期提高36.2%。当周美国对中国（大陆）出口142,833吨玉米，前一周对中国出口137,121吨玉米。国内，锦州港早间汽运到货82车约3400吨，火运到港12车720吨，港口作业船只1艘2.2万吨。北方港口大贸易商手中余粮不多，收购积极性也不高，整体购销比较清淡，仍以去库存为主，港口缓慢下降。蛇口港仍旧以质论价，临近国庆假期，港口走货加快，养殖企业利润尚可，节前对优质玉米存在一定补库需求。9月20日晨间山东深加工企业厂门到车315辆，较前日减少143辆，深加工企业收购价基本维持。玉米淀粉价格不乐观，玉米淀粉与面粉的现货价差扩大，对淀粉的需求有不利影响。短期内，玉米维持震荡调整，玉米-淀粉价格有走强趋势。

生猪：期现走势分化，期货贴水扩大

昨日全国生猪均价24元/公斤，上涨0.3%。东北地区23.3元/公斤，上涨0.4%，两广地区24.9元/公斤，稳定。期货方面，LH2301增仓下行，下跌2.8%，期现走势分化，期货贴水扩大至1130元/吨。东北地区规模场正常出栏中，但散户中大猪外调活跃，本地标肥倒挂区间扩大，散户看涨挺价强烈，加上市场二次育肥操作，猪价运行较强。实际上本地需求需求维持平淡，屠企开工不足，多采购集团猪源，同时政策面调节猪价操作在增强，猪价上涨趋势或减缓。广东地区养殖端稳价出栏，屠宰、贸易端接货谨慎，毛批市场乱象仍多，亏损、甩卖、砸行现象频发，市场多空因素交织，情绪频繁调整，短期猪价偏稳整理为主。



油脂：需求回暖提供支撑，油脂跌势放缓
周二油脂跌幅放缓，存在支撑，豆油01降0.42%至9092，棕榈油01降1.65%至7638，菜油01增0.12%至10281。
国际市场，马来延续累库、印尼放松出口促销，产地短期供应偏宽松，但较好需求提供一定支撑，船运机构数据显示，马来西亚9月前20日棕榈油出口量较8月同期增幅在30%以上；且印度下月迎来排灯节存在备货需求。
国内三大油脂库存均回升，豆油基差小幅走弱，棕榈油华南地区基差回到500附近。需求端有所发力，十一备货阶段，现货市场成交活跃，昨日豆油成交62000吨，棕榈油成交3700吨，总成交量相比上一日增82.5%。
美联储加息落地前，宏观压力仍在，短期跌势放缓，但反弹幅度受限。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】


阅读 6