板块分化，原油刷新5月以来高点
东吴期货 东吴期货 2024-06-20 08:45 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：扰动增多，盘面波动略有加大；能源化工：原油刷新5月以来高点；有色金属：美元回落，有色多数上涨；农产品:CBOT休市一天

图片






2024

06/20

01

股指：震荡整理

股指。周三市场震荡下行，创业板指跌超1%，成交额7047亿元。5月经济数据低于市场预期，内需仍有待修复。美联储降息时点需要等待更多数据决定，还存在较大不确定性。因此，考虑到海内外宏观驱动不足，市场缺乏增量资金，预计指数继续震荡整理。短期内在政策和产业的催化下，科技板块有望继续占优。

02

黑色系板块：扰动增多，盘面波动略有加大

螺卷。盘面保持弱势震荡的行情，钢谷网的数据来看，建材产量下降需求回升，本周去库，环比改善，但同比依然不佳。热卷数据比较平稳。当下限产预期对价格形成一定扰动，但总需求不佳，供给也没看到持续性走弱，所以预计盘面维持低位震荡。

铁矿。全球铁矿发运回升，今年供给总体保持增量。需求端，目前看铁水上下空间都有限，铁矿供需变化不明显，但考虑到钢材需求不佳，钢厂也有一定减产预期，预计盘面震荡偏弱运行。

双焦。华东地区进入梅雨季节，终端开工将有所下滑，双焦需求有走弱预期，价格上方有压力。预计仍是震荡偏弱运行。

玻璃。各地日度产销数据仍旧不过100%，主产区沙河日度产销下滑至不到50%，玻璃下游需求表现较差。而玻璃产量仍在高位，玻璃基本面过剩格局难改，现货价格也弱势运行，盘面预计继续偏弱运行。

纯碱。纯碱近期检修扰动较小，纯碱产量回到高位，基本面也因此回到供需略微偏松格局，基本面无上行驱动，预计走势继续震荡偏弱运行。

03

能源化工：原油刷新5月以来高点

原油。昨日油价进一步反弹，一度刷新5月以来高点，然而后半夜油价有所回落，总体保持震荡偏强势头。凌晨API数据显示汽油库存下降，为即将公布的EIA周报奠定了好的基调，市场乐于看到汽油下降的信息，以彰显美国进入驾驶高峰季后相关需求的实际提升。此外近期地缘再度升温，以色列可能与黎巴嫩真主党爆发全面冲突以及乌克兰无人机袭击导致俄罗斯港库油库起火增加了市场风险溢价。总体而言，OPEC+三季度延续所有减产限制了下方空间，市场对需求前景的预期较为强烈促成了反弹，然而最终高度依然取决于消费旺季需求兑现情况。

沥青。6月第3周沥青产业数据显示本周炼厂供需双降，需求依然疲软，开工率走低更多受到低利润推动。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存始终偏高，即使炼厂自身开工率已经大幅走低。隔夜油价走低，预计短线原地震荡。

LPG。国内炼厂外放量和进口到岸继续上升，供应端压力仍在增强。化工需求因PDH毛利偏弱而缺乏改善动力。北美市场库存同比降幅走阔而持续走强，叠加原油近期的反弹对国际市场形成较好支撑，但东亚化工需求转弱趋势使得上行动力有限。盘面回落后原油已有所反弹，同时外盘强势之下对底部形成支撑，但现货端仍在累积下行压力，上行驱动缺乏，近期低位震荡。

PX。昨日价格偏暖反弹，商品情绪略有好转，叠加国际油价呈上行走势，存有一定支撑。供应方面维持上涨，加工费环比压缩，整体库存偏中性，成本端未能突破震荡区间之下，PX供需面不具备大幅走强的驱动。PX亚洲市场收盘价1039.33美元/吨CFR中国和1017.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日+8.66美元/吨。MX价格为929美元/吨CFR台湾，较上一工作日+5美元/吨；石脑油693.875美元/吨CFR日本，较上一工作日+14.125美元/吨。策略建议：短期延续逢低做多，下方支撑偏强。

PTA。PTA跟随成本端PX偏强运行，6月份仍有部分装置检修下，开工率回升不流畅，短期聚酯负荷维持高位支撑，今日关注PTA5月出口数据，预计月出口50万吨高位，出口数据预计表现亮眼。PTA加工费呈区间整理格局，目前估值中性，上有供需压制，下游成本油价托底。策略建议：单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空，TA91反套逻辑。

MEG。乙二醇昨日止跌企稳，上游原料走强，叠加商品情绪略有好转，此外对于EG09合约4400的底部支撑愈发明显。新增装置动态：疆一套60吨/年的合成气制乙二醇装置目前负荷维持在5成附近。不过目前来看，6月份乙二醇依然较聚酯其他产品偏弱，即使反弹高度也不建议过分乐观，乙二醇港口发货高位下降，6月开始累库，重点关注今日进出口数据公布以及港口库存表现。策略建议：短期价格可能进入磨底状态，前期空单可减仓止盈离场，等待价格反弹后布局空单。

PVC。期价的走势在昨日出现一定的小反弹来看，对于目前行情下期现两市的低点或确认。出口询盘热烈，市场低价成交偏多，出口表现放量。目前市场对于基本面的变量因素不多，共识的因素无法对盘面造成驱动，因此价格的波动或一方面借助整体行情的波动，另一方面仍在于消息政策的刺激。策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行，前期空单可继续持有。

04

有色金属：美元回落，有色多数上涨

铜。氧化铝方面，现货层面依然偏紧的格局并未出现变化，国内铝土矿复产依然缓慢，电解铝复产持续推进。海外氧化铝价格大幅上涨，随着内外价差的扩大不排除未来出口窗口打开的可能。整体氧化铝下方支撑较强，在矿端问题未出现明显改善的情况下价格下方支撑较强。电解铝方面，供应增加而消费进入淡季，但随着铝价的回落下游补库或对去库形成支撑，在市场情绪逐步企稳下铝价或维持偏高位置震荡，关注库存变化。

铝/氧化铝。市场情绪持续调整，隔夜美国5月零售销售增幅不及预期，促使美元走弱，支撑铜价。基本面变化有限，进口TC回归正值，近期罢工谈判均比较顺畅，并未给铜矿供应施加进一步的压力，价格逐步跌企稳，但预计偏紧的局面仍难以有限改善，而需求端下游开工维稳，跌价后部分订单开始释放，现货贴水维稳，下方支撑较强，关注宏观情绪变化。

镍。从基本面来看，原料端的成本支撑仍存，印尼镍矿制备成本约在13.6万/吨。同时，镍库存仍处于累库通道，抑制镍价上方空间。前期空单可择机止盈，未入场者观望。

贵金属。最新的美联储官员讲话释放鹰派信号，美联储决策者还需要看到更多降温的通胀数据，才有望启动降息。 美国PPI数据下降，通胀压力有缓和迹象。在此前议息会议中，美联储维持利率不变符合市场的预期。多项数据及迹象表明，美联储降息预期反复，前景尚不明朗，而国内经济数据不佳，预计盘面维持高位震荡。

05

农产品:CBOT休市一天

油脂。昨日油脂连续第二日反弹，继续受NOPA月度报告利好的影响。另外，气象预报显示近期美国东部主产区将迎来高温炎热天气，或不利于作物生长，引发市场忧虑，近期存在天气炒作的可能。不过本轮高温天气持续时间不长，因此油脂将呈现宽幅震荡走势。

豆粕/菜粕。昨日豆粕止跌企稳。主要因美国中西部近期出现高温天气，预计美国多地刷新高温记录，引发人们对大豆作物的担忧。但热浪时间有限，尚难以改变整体偏空的现状，预计短期反弹后仍将回落。另外，昨日美国假期cbot市场休市一天。

生猪。昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态。目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整。南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间。

白糖。昨日白糖震荡下跌，夜盘小幅回升。巴西产量创新高，以及欧盟和泰国糖产量反弹。贸易商和供应链服务公司Czarnikow在本周一表示 24/25年度(10-9月)全球糖市场有望供应过剩550万吨，因主产区产量的增加。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加。随着天气升温，传统消费旺季将至，对期价有一定支撑。食糖工业库存进入降库阶段，但当前工业库存仍高于去年。综合来看，外盘拖累，郑糖上方承压，需持续关注主产区天气情况，预计短期内白糖维持震荡走势。

棉花。 国内新疆和美棉主产区均未出现不利天气，同时需求端进入传统淡季，纺织企业开机率下降、成品库存持续累库，棉价整体处于弱势格局中。但是，棉价估值偏低，不宜直接追空。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 39
?

写下你的留言

人划线

