1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周四三大指数震荡整理，创业板指涨幅领先。个股涨多跌少，赚钱效应较好。光伏、汽车等赛道股领涨，医药板块领跌。当前经济基本面继续改善，稳增长政策持续加码，流动性保持宽松，指数仍有修复空间。但是考虑到前期市场连续反弹，同时目前正处于中报窗口期，叠加海外衰退预期升温导致大宗商品承压，市场波动可能有所加剧，短期内建议以逢回调做多为主。

国债期货：

5月开始国内经济数据有所好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。新冠疫情在全国仍零星扩散人，防控措施较前期明显缓和。当前经济增长面临较大下行压力下资金面仍将保持偏宽松，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

夜盘钢价延续反弹，亏损压产的逻辑持续，本周钢材供应明显回落，螺纹和热卷产量均降，需求维持淡季水平，由于供应减量大于需求减量，库存持续淡季逆季节性去库，市场对下半年旺季需求仍持有不确定性，所以钢价继续维持震荡走势。

铁矿：

铁矿盘面近期有所反弹，主要还是大跌后情绪的修复。从基本面数据来看，生铁产量延续下降，247家钢厂日均生铁产量下降到230万吨，不过从疏港量数据来看，钢厂采购有所增加，如果近期钢厂利润恢复，生铁产量下降速度将放缓。供给端，年中冲量结束后，铁矿供应近期或有所下降。因此当下悲观情绪基本反映，继续下跌需看到基本面数据进一步恶化，预计近期震荡为主。

双焦：

焦炭现货价格持稳，近期焦企利润大幅度下降后，焦炭供应也有明显回落，本期独立焦企焦炭产量63万吨，环比下降1.8万吨。因此虽然焦炭需求下滑，但供应也有回落，总体供需仍没有完全转向宽松，库存低位继续回落，预计近期走势或相对偏强一些。焦煤方面，下游焦企采购意愿差，甘其毛都口岸蒙煤通关仍基本正常运行，短期焦炭强于焦煤或继续维持，操作上建议多焦炭空焦煤继续持有。

双硅：

双硅近日受黑色板块影响上涨，但他们的基本面仍旧宽松，无上行推动。硅铁利润空间仍有，产量受利润影响仍在高位，硅锰原料端降价，亏损逐步减少，产区利润在恢复中，因此双硅成本支撑也有限。再看钢招，钢招量有所回升，但询盘价都未达到市场预期，双硅预计短期仍将弱势震荡，仍以逢高空思路对待。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油小幅反弹，市场在阶段性消化“弱预期”后重新回归“强现实”，转而关注供应问题。俄罗斯法院通知CPC暂停活动30天，里海方向原油输送有供应中断预期，此外美伊在欧盟斡旋下举行的新一轮谈判不欢而散，美国加紧对伊朗原油制裁，伊朗原油短期回归市场可能性几乎为零。我们预计美联储7月底议息会议召开前，宏观面影响更大，原油总体保持弱势，尽管期间会因为基本面出现些许反弹。关注拜登7月中旬出访海湾。

沥青：

7月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高33.8%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。

LPG：

原油反弹带动海外进口成本回升，而添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。多空多重博弈暂不支持期价持续大幅下滑，短期反弹后维持区间震荡。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约低开高走，上涨2.14%，报收2533元/吨。甲醇主力合约夜盘延续上涨1.76%，报收2551元/吨。甲醇装置全国和西北开工率下降，原料端煤制和气制甲醇开工率亦有所下滑，整体上甲醇国内供应端减少6.5万吨。MTO装置开工率和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少3.21万吨，本周甲醇供需双减。在多数下游工厂稳定开工、进口货船卸货缓慢且多数库区提货相对稳固等因素叠加下，本周主港库存延续下降。甲醇供应仍较为充裕，然下游需求跟进不足，供需基本面短期内难见明显利好，在宏观情绪偏空的局面下预计仍维持偏弱震荡。短线反弹不建议追涨，中线仍以偏空对待，可逢高沽空，前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。

PVC：

产业链方面，目前电石价格仍维持弱势，但已经开始检修，预计成本端支持较强。经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。但从开工情况来看，截止7月7日，国内PVC装置开工率为77.13%，环比有所回升。供应减量暂未看到，需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。

天然橡胶：

供应端呈季节性增长趋势，目前泰国胶水价格持稳于52.8泰铢/kg；海南产区原料继续释放，进浓乳厂胶水价格进一步回落。需求方面，本周全钢胎开工率57.30%，环比走低1.15个百分点，同比上涨15.03个百分点；半钢胎开工率63.66%，环比走低1.17个百分点，同比上涨18.65个百分点。个别厂家有减停产安排对整体开工有一定拉低作用。库存方面，截至7月1日，青岛地区总库存至38.43万吨，环比-0.4万吨/-1.03%。总体来看，低基差对价格底部存在一定支撑，但基本面亦缺乏向上驱动，短期预计胶价维持震荡走势。操作上，建议短多为主。

4.      有色金属

沪铜：

空头获利减仓，铜价大幅反弹。周四伦铜收涨3.48%；沪铜主力08合约日盘收涨1.77%，夜盘收涨2.58%。大宗商品自6月中旬以来大幅下挫，不过随着价格回落全球通胀压力缓和。美国按揭贷款利率降至5.3%，创2008年以来最大降幅。空头低位获利减仓，昨日大宗商品多反弹。此前因全球经济衰退的担忧加剧；美元指数创近20年新高，大宗商品承压大跌。预计全球流动性收紧和需求减速限制铜价反弹高度。美联储7月加息75基点渐行渐近。中国需求环比好转，但仍未恢复到往年同期水平，且疫情对经济的影响持续。关注今晚公布的美国6月非农数据。操作建议：空单滚动操作。

沪铝：

7月7日油价带动铝价止跌反弹，沪铝主力08合约日盘收涨0.16%，夜盘收涨1.06%；LME收涨1.98%。本周开工率小幅下跌，随着季节性淡季到来，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。下半年铝供应趋于宽松，国内外基本面偏弱，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹。中长期来看，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月7日沪铅主力2208合约收于15115元/吨，涨幅1.24%，夜盘跌0.36%，报15015元/吨，LME铅跌1.05%，报1972.0美元/吨。昨日，市场情绪继续修复，近期去库较快主因炼厂减产仓库到货不足，叠加前期锌价大幅下跌，下游逢低补库，使得供应阶段性偏紧，现货不足使得上海、天津等地区现货升水大幅攀升，盘面挤出了一个较深的back结构，但实际消费未出现改善，国内锌市场实际是处于一个供需两弱的局面。短期阶段性的供需错配使得锌价偏强震荡，但海外需求端收缩已基本成定局，后续仍需等待宏观指引，关注7月美联储加息情况。

沪铅：

7月7日沪锌主力2208合约收于23260元/吨，跌幅2.99%，夜盘涨2.14%，报23585元/吨，LME锌涨2.77%，报3117.0美元/吨。目前原再价差仍处于低位，对铅价保持支撑。沪铅主要还是维持自身基本面逻辑，在下游旺季真正到来前，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场整体上涨，尤其美豆油涨幅较大，达到5.23%，昨日马来西亚棕榈油价格也逆转早盘跌势，结束四连跌。油脂出现整体反弹，正如我们昨日所分析，一方面经过此前的大幅下跌后，利空因素已经释放，下方空间不大；另一方面美豆主产区近期出现干旱天气，市场存在天气炒作的预期；另外昨日印尼官员表示，如果该国提高燃料中生物柴油的掺混比例至40%（目前执行的是30%），那么将增加250万吨的棕榈油的需求，这一表态也对市场起到提振作用。因此，预计短期内油脂将有一轮反弹，但我们认为大方向下跌的趋势暂时没有改变。操作上，昨日已经建议空单平仓了结，今日可轻仓多单参与反弹，也可暂时观望，等待逢高做空的机会。此外，多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利仍可持有。

豆粕/菜粕：

油脂跌停后资金的获利出逃使得油脂超跌反弹，带动油料反弹。且美豆跌幅有限，使得连粕跟随美豆止跌反弹。数据方面，美豆开始逐渐进入灌浆结荚期，且天气逐渐干旱，优良率不及市场预期，皆带动连粕反弹。操作上建议顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。

玉米：

玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。近期CBOT小麦和玉米止跌反弹，操作上建议顺势做多。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观风险加剧，包括原油在内的国际大宗商品动荡，建议观望或短多操作为主。

鸡蛋：

供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持低位震荡的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势。

苹果：

当前苹果盘面影响因素有新果产量和质量预期、旧果价格走势及早熟果价格走势三方面。新果方面，减产为客观事实，盘面存支撑，新果方面后面主要关注天气；旧果方面，剩余库存压力不大，加上今年中秋节（9月10日）提前以及新果供应能力降低，市场对后期存有一定乐观预期。但近日时令水果价格下滑明显，苹果需求仍然疲软，旧果短期季节性弱势难改；早熟果方面，目前早熟果价格普遍同比较高，对市场心理有一定支撑，后期关注嘎啦上市情况。综合来说，新果减产客观事实下，盘面在8500附近存在一定支撑，而旧果季节性弱势，新果基本面无明显波动下盘面向上大幅驱动能力相对不足，短期预计仍以宽幅震荡为主。关注8500-8700支撑。近期卓创套袋数据将出，如果套袋评估减产幅度对前期有所修正，可能会对情绪产生冲击，短期谨慎参与。

红枣

目前产区红枣落果情况略显分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，整体长势暂未出现较大影响。但目前新枣生理落果期还未结束，预计还有10天左右，且是逐步进入落果高峰，整体预期仍有不确定性。还需要继续关注。策略上暂且观望，根据具体情况顺势操作。

花生

近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂震荡。昨日油脂反弹，或带动花生反弹，可短多操作。后期关注天气及减种面积的兑现。