东吴期货研究所策略早参｜特朗普关税再掀市场风波！黄金从历史高位大幅回撤
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年03月03日 08:56 上海



摘要

股指：等待市场企稳；黑色系板块：扰动依然较多；能源化工：油价短期仍围绕地缘、制裁、关税等因素波动；有色金属：涨跌互现；农产品:美豆种植面积下降

图片






2025

03/03

01

股指：等待市场企稳


股指。上周市场情绪走弱，科技板块出现一定调整。本周两会召开，政策预期对顺周期风格或有一定支撑，但是当前宏观环境可能并不足以支撑顺周期持续走强。科技板块此前表现强势，拥挤度较高，但产业趋势、政策支持都将对基本面形成支撑，科技板块仍是中期主线，建议在市场企稳后继续关注IC、IM配置机会。



02

黑色系板块：扰动依然较多

螺卷。从供需角度看，目前基本面支撑还是比较强，螺纹钢表需数据好于去年，库存低于去年。热卷需求也好于去年，虽然库存略高，但上周产量已经开始下降。从绝对价格和钢厂利润角度看，市场对旺季和接下来两会的预期也不强，所以随着需求进一步启动，去库开启，钢价有望延续震荡偏强的走势。

铁矿。铁矿发运恢复，市场对接下来铁矿紧缺预期减弱，再者当下面临钢厂减产的预期，导致铁矿供需预期有所转弱。不过从检修计划看，预计3月铁水产量还会回升，港口近期持续去库，铁矿价格仍有支撑。

双焦。盘面今日总体仍是震荡运行。基本面和现货面均无上行驱动。但是价格低位，继续大幅下行空间也不多，底部也存在一定支撑。总体预计维持震荡运行。

玻璃。玻璃自身基本面没有特别大矛盾，基本面上并没有明显方向性驱动，短期仍是震荡为主。关注纯碱价格波动，以及接下来下游的补库情况。

纯碱。纯碱反弹后周五夜盘再度下跌。主要还是价格上方还是受到高库存的压制，空间有限。预计区间内震荡运行。关注后续碱厂检修计划。


03

能源化工：油价短期仍围绕地缘、制裁、关税等因素波动



原油。上周末油价维持偏弱震荡，美国潜在的关税政策将破坏石油需求以及伊拉克宣布将恢复库尔德地区石油出口。不过今早油价小幅反弹，因美国和乌克兰总统会面结果或影响俄乌和谈以及周末中国制造业数据好于预期。油价短期仍围绕地缘、制裁、关税等因素波动，关注OPEC+4月增产决定。

沥青。2月第4周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量绩效增加，厂库下降社库上行的势头也得以保持，显示冬储合同开始陆续执行。隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青短线震荡稍强。

LPG。国际市场出口充裕，3月CP存下行预期，现货价整体偏弱。但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压。但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑。

橡胶。泰国原料市场总体下跌。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落，不过整体出货低于预期。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，需求全面恢复，橡胶供应趋降，现货库存增加，成本支撑转强，外部环境走差。

纸浆。山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格下调20元/吨。当前中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。

甲醇。受港口持续累库影响，市场情绪不佳。不过，内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO装置重启后开工触底回升。鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。静态来看，供应下滑、需求回归，整体压力有限的库存开始去化，供需出现结构性好转对价格形成反弹的支撑与驱动。其中，由于PE现货基差偏强，以盘面上涨缩小基差。但动态来看，短期的检修高点已现，尤其是PE整个3月份的检修都偏少，且多套新装置试车成功后计划3月投产。需求层面的话，PE尚有农膜需求支撑，但PP整体偏弱，下有原料开始胀库，而且油煤价格偏弱下，成本支撑也减弱。在供应支撑短期见到高点、部分需求出现负反馈以及利润修复抑制价格上涨的背景下，聚烯烃中期偏空不变。



04

有色金属：涨跌互现




贵金属。COMEX黄金期货跌0.98%，报2867.20美元/盎司，本周累跌2.91%，2月份累涨1.14%。现货黄金尾盘跌0.68%，报2857.83美元/盎司，本周累跌2.76%，2月份累计上涨2.13%。黄金看涨情绪创八周新。低预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素影响下，黄金将维持高位震荡。

铜。受关税政策反复扰动的影响，市场情绪继续降温施压铜价。铜精矿加工费维持在负数，冶炼厂的亏损程度加剧，目前使用散矿的亏损在2000元/吨以上，长单的亏损在500元/吨以上，3月冶炼厂尚有较为充裕的矿石库存，压减负荷压力预计在4月。消费端将进入淡季向旺季过渡的阶段，但高铜价继续限制开工，复产进程慢于预期。短期铜价上方存在一定压力，但原料不足依然限制下方空间。

铝/氧化铝。氧化铝方面，供应端存在小规模检修，需求端受出口窗口打开以及交仓需求的增加有所提振，短期对氧化铝价格起到支撑作用，但是二季度仍有较大新增产能的投放，产能释放的压力将长期存在。电解铝方面，随着冶炼端复产的推进，日均运行产能环比将继续小幅攀升，3月进入旺季铝水比例或抬升，铸锭量将进一步回落，下游开工随着旺季临近开工持续修复，铝锭库存拐点将至，基本面持续改善。氧化铝震荡运行。铝市场基本面支撑逐步增强，下方空间受限，需要警惕宏观情绪反复。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期市场情绪降温，锌价承压。

镍。印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强。同时，2025 纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路。

碳酸锂：节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量17164吨，同比增加142.29%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂价格回落至底部区间。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍在。预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。



05

农产品:等美豆种植面积下降





油脂。近期油脂市场扰动因素较多，美国的关税政策（对加拿大、墨西哥以及中国的征收关税），USDA年度展望论坛关于美豆的种植面积下降预测，马来西亚棕榈油大会关于今年棕榈油增产的预期，以及有消息称国产大豆将暂停拍卖等等。因此油脂整体走势较为反复，缺乏趋势性行情。在缺乏主导因素的情况下，短期内油脂仍将维持震荡偏弱的格局。

豆粕/菜粕。尽管上周USDA年度展望论坛上预测今年美豆种植面积为8400万英亩，较去年减少310万英亩，利好豆类市场。但是由于特朗普的关税政策令市场担忧美豆出口将减少，因此上周美豆下跌，进而拖累国内粕类市场。不过目前国内豆粕供应相对偏紧，且有消息称国产大豆拍卖将暂停或延期，对国内粕类形成支撑。预计短期内国内豆粕走势偏弱，后市在市场消化特朗普的关税政策影响后，粕类仍有望走强。

白糖。除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和。现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产。全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势。1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。

棉花。美元近日走软，美棉期价也有所反弹。新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降。现货方面，目前下游补货有订单增加现象，但补货仍不及预期。近期纺织企业开机逐步增加，原料走货略有好转，加之“金三银四”市场需求预期向好，另外国内积极的宏观政策同样会对棉价形成一定支撑。预计短期郑棉盘面仍呈现偏强震荡，需关注旺季预期落地情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 81

?

写留言
留言
暂无留言