1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周三三大指数低开低走，沪指跌超1%，创业板指跌超2.5%。个股近4000家下跌，赚钱效应极差。板块出现高低切换，汽车整车、汽车零部件、锂电等赛道股在连续反弹后出现大幅调整，房地产、基建板块领涨。国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，中长期预计指数继续震荡修复。短期指数有一定回调风险，建议投资者以逢回调做多为主。

国债期货：

5月国内经济数据均有好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。

新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

随着疫情管控再显成效，工信部公布，通信行程卡取消“星号”标记，据财联社报道调增8000亿元政策性贷款驰援基建，农发行认领3000亿信贷额度，整体市场信心有所恢复，分项数据也显示，消费环比有所修复，供应环比持续下降，目前库存的压力仍然存在，因此，钢价进入震荡阶段，操作上激进者可逢低做买入。

铁矿：

据Mysteel不完全统计，6月15日至6月29日，全国样本企业共有30座在检高炉，累计容积30740m3，铁水日产量减少9.01万吨。虽然钢厂利润略有恢复，但限产实际正在发生，铁矿需求回落确定性高。供应端，近期年中冲量比较明显，后期到港会逐步增多。综合来看，铁矿供需在逐步转差，但短期还能保持去库，预计盘面震荡为主。

双焦：

焦炭盘面略有回落，随着近期反弹，基差基本修复到第二轮提降落地的价格，目前看第二轮降价落地可能性仍较大，因此盘面再涨需要看到钢价持续上涨和焦炭现货止跌的信号，目前看还不支持，预计盘面震荡为主。焦煤方面，炼焦煤现货市场延续偏弱状态，下游观望情绪仍在，预计短期震荡为主。

双硅：

当前市场对于终端需求的恢复信心提升，盘面有所提振。但当前仍处淡季，且双硅基本面宽松，再叠加钢厂还有压减产量的任务，需求是否真的有好转并不确定。双硅走势主要是震荡，上涨主要是受到其他黑色品种共振的影响。双硅自身并无太强的向上推动力。因此，短期双硅建议观望为主。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油高位回落，EIA时隔两周发布的周度报告给市场带来了一些压力。EIA周报数据显示美国原油产量增加，且成品油库存出现意外累库，汽油表观需求在驾驶高峰季环比小幅倒退，需求预期弱化，报告公布后成品油价格带动原油走低，略微淡化了此前市场担忧OPEC剩余产能不足带来的涨势。可适当关注今晚OPEC+会议，不过消息人士称大概率维持原定的8月增产64.8万桶/日计划，不会出现重大转变。

沥青：

6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。隔夜油价高位回落，沥青开盘或小幅低开，建议沥青日内短线低多为主。

LPG：

C4添加剂市场支持化工需求偏强，短线国产气价格下行压力有所削弱，而石脑油比价仍将支持PG化工需求。当前华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约高开后震荡上涨1.23%，报收2635元/吨。夜盘延续震荡，上涨0.72%，报收2658元/吨。北港煤价有所回温，产地煤价止跌，煤价暂时企稳后，前期成本端下移的空头逻辑有所走弱，甲醇顺势反弹。本周内地企业总库存较上周上升0.06万吨，在41.64万吨，与上周基本持平。内地企业库存自5月以来已连续5周上涨，同比处于偏低位置。本周甲醇内地订单量在32.87万吨，较上周上升2.09万吨，涨幅达6.79%。内地订单量环比走高，同比维持绝对高位。本周内地甲醇价格走低刺激投机需求，订单得以大幅好转，内地供需继续转暖。目前甲醇基本面的上行驱动在于供应端的缩减预期，不过由于进口量增多的对冲，上行的助推作用有限。尽管煤价有止跌企稳的迹象，但煤炭中间和终端库存高垒的情况下如果各环节去库速度不及预期的话成本支撑仍有继续减弱的可能性。甲醇的下游需求现实端暂时没有明显改观，预期端由于南京诚志一期可能在7月恢复有边际好转，但影响有限。基本面依旧偏弱，反弹高度受限，短线追多需谨慎，中线仍偏空看待。

PVC：

成本端逐步见底，经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，整体估值中性。供应端下半年是产能投放的集中期，下半年国内开工也将回升。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主，或有弱势反弹。

天然橡胶：

伴随天气影响减弱，泰国产区量起价跌；海南产区目前整体开割率进一步提升至7成水平，浓乳原料胶水价格暂时企稳于13700元/吨，全面开割或要到7月中旬前后。下游轮胎厂开工维持弱稳运行，库存叠加销售压力对后期新提产空间形成抑制。库存方面，截至6月24日，青岛地区总库存至38.83，环比上一周+0.02万吨/+0.05%。近期随着利空逐渐出尽，叠加低基差形态，价格底部支撑较强，但是供需表现仍偏弱，故短期盘面或维持震荡走势。操作上，建议短线交易为主。

4.      有色金属

沪铜：

铜价低位震荡，等待中国6月制造业PMI指引。周三伦铜收涨0.11%；沪铜主力08合约日盘收跌2.19%，夜盘收涨1.15%。铜价在连续两周大跌后，本周低位徘徊。欧美加息将令全球经济降温，金属需求下滑风险上升。昨日欧美央行行长齐声表态遏制通胀是现阶段的首要任务，发出鹰派信号。美联储主席鲍威尔称无法保证软着陆，降通胀过程很可能产生“一些痛苦”，拉加德称超低通胀一去不返。中国放宽新冠限制和推出更多稳增长、促就业得政策预期支撑铜价。工信部表示，即日起取消通信行程卡“星号”标记。关注今早公布的中国6月官方制造业PMI。操作建议：空单滚动操作。

沪铝：

6月29日沪铝主力08合约日盘收跌0.85%，夜盘收跌0.34%；LME收跌0.58%。传统需求淡季即将到来，基本面缺乏反弹驱动，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以反弹，预计短期内铝价将维持弱势震荡走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

6月29日沪锌主力2208合约收于24030元/吨，涨幅0.80%，夜盘涨0.17%，报24085元/吨，LME锌跌0.68%，报3335.0美元/吨。LME锌升水下调，海外供应压力减缓，国内下游消费尚未出现明显改善。近期价格走势主要受宏观面影响较大，短期市场情绪有所好转，锌价企稳震荡为主，后续关注国内消费恢复情况以及美联储加息进展。

沪铅：

6月29日沪铅主力2208合约收于15170元/吨，跌幅0.13%，夜盘涨0.07%，报15225元/吨，LME铅跌2.18%，报1929.0美元/吨。需求方面，铅蓄消费出现改善迹象，电池厂成品库存开始去库，但离旺季仍有距离。总体上，消费边际改善推动铅价偏强震荡，上方仍有压力，预计铅价维持14700-15300区间震荡。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类整体上涨，延续近期的反弹势头，其中美豆和美豆油扩大涨幅，因交易商在USDA发布种植面积报告前空头回补；而美豆油则受原油走弱的拖累盘中出现冲高回落的走势。今天市场主要焦点就是明天凌晨将公布的USDA种植面积报告和季度库存报告，目前市场平均预估美豆种植面积位9044万英亩，低于USDA在3月底预估的9095万英亩。我们认为即便USDA种植面积数据利多，对于油脂走势也只是起到阶段性反弹的作用，油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议暂时观望，等待报告公布后，寻找逢高做空的机会。

豆粕/菜粕：

豆菜粕跟随美豆止跌反弹，操作上建议顺势做多。天气逐渐干旱，等待6月30日晚上和7月12日的季度库存报告以及USDA7月供需报告指引。

玉米：

玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。操作上建议观望为主，等待6月30日晚上和7月12日的季度库存报告以及USDA7月供需报告指引。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格有望逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，包括原油等国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢低布局JD2208、JD2209反弹多单。

生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加散户压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已基本实现扭亏为盈，虽然未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，但值得注意的是，随着夏季到来，市场对肥猪的需求转弱，大猪继续压栏增重的难度增加从而可能会刺激养殖户的出栏意愿，我们认为猪价在连续上涨后或有调整需求，建议多单逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，产业客户可利用盘面高升水卖出套保锁定养殖利润。


苹果：

昨日苹果仍然维持震荡走势，仍然在近期震荡区间内。新果减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，而旧果弱势，近期缺乏有效天气题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持宽幅震荡走势，参考区间8500-9000。近期关注套袋数据，关注产区天气，关注早熟苹果价格走势。

红枣

昨日红枣高位震荡。近期正值生理落果期，产区极端高温及大风可能影响坐果，短期盘面预计偏强运行为主。关注产区高温的兑现以及对新枣坐果的影响，有影响可适当轻仓逢低做多01合约。

花生

目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。目前整体库存偏高，后期关注库存消化以及天气。

