【晨报观点0528】上海继续放松地产政策，沪银增仓上行
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2024-05-28 08:54 上海
隔夜升贴水监测



图片



观点提要



图片




品种观点与操作建议




期债：地方债集中发行，周内期债承压

央行27日开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，完全对冲到期量。国债期货收盘多数小涨，30年期主力合约涨0.08%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约持平，2年期主力合约涨0.01%。本周地方债计划发行4443.0亿元，政府债净缴款为5466.0亿元，大幅高于前一周，或对资金面形成扰动。银行间市场资金面基本偏平稳，午后稍有收敛。上海放宽地产限购政策，期债窄幅震荡，基本面略承压，期债T09关注104.1附近支撑。

铁矿：矿石需求持稳，关注港口库存变化幅度

5月27日铁矿主力合约震荡向下，收于899元/吨，单日跌幅1.1%，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价891元/湿吨，主力合约基差-62元/吨，处于近五年偏低水平。

从基本面来看，供给端仍维持宽松格局，澳矿发运上期虽然受矿车事故影响环比小幅下降，但预计短期可恢复正常。到港方面，前期货船延期到港，后又集中卸货，导致到货量大幅走高，在疏港节奏维持平稳的情况下，港口库存去化困难。需求方面，当前高炉复产与检修数量持平，因此铁水产量持稳，不过新增检修的高炉检修期不长，预计铁水产量仍有向上恢复的空间。

自前期地产出台纲领性政策后，已有十余城随之调整，昨日一线城市中上海发布数条地产相关新政，以期拉动预期回暖。在终端需求预期向好，叠加铁水产量仍有韧性的背景下，预计铁矿石跟随板块走势偏强震荡为主。

煤焦：焦煤预期增产，盘面回落

昨日焦煤主力合约收盘1751元/吨（-3.47%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2340.5元/吨（-1.43%），日照港准一级焦2030元/吨。美国经济超预期，联储纪要偏鹰，降息预期后移。国内地产延续放松限购，建材消费回落，短期高点或出现，铁水产量微降至236.8万吨，原料走弱后钢厂盈利率增加，铁水进入偏高位置，短期仍有一定空间。焦炭提降利润回落，开工暂稳，同比略偏低，焦企库存抬升，钢企库存稳定，港口库存下降，下游情绪较好，短期价格或稳定。煤矿开工环比微降，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地现货情绪好转，竞拍价格偏强，消息上山西推进井工矿转露天开采打压焦煤，盘面明显走弱。成材上行压力增加，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑减弱，预计煤焦震荡运行。近期市场逻辑：

TA：能化板块偏强，TA偏强

上周能化板块补涨，TA周一偏强，夜盘冲高回落。外盘原油连续第二日反弹，后半夜仍上冲，布伦特主力合约报收82.82（+0.97）美元/桶，涨1.19%。TA主力合约2409周一夜盘报收5944（-4）元/吨，跌0.07%，现货市场基差报09合约基差09+13（-4）元/吨，白天加工费260（+10）元/吨附近，TA开工72（+1）%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋，关注主力增仓节奏，仍推荐逢低做多。

橡胶：能化板块偏强，橡胶偏强

近期受地产政策影响商品指数上涨，整体氛围偏强，上周能化板块补涨，PVC上周五冲高回落，领涨板块。橡胶主力2409合约偏强，周一夜盘报收15060（+70）元/吨，涨0.47%。周一现货小幅回调，全乳胶14350元/吨，-50/-0.35%；20号泰标1745美元/吨，-5/-0.29%，折合人民币12405元/吨；20号泰混14250元/吨，-30/-0.21%。交易策略方面，橡胶逢低做多。





 图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 19

东兴期货
?
写下你的留言

人划线

