1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周三三大指数窄幅震荡，小盘股表现较好。个股涨多跌少，赚钱效应较好。汽车零部件板块领涨，餐饮、白酒、CRO领跌。隔夜美联储宣布加息75个基点，符合市场预期。当前海外风险加剧，国内经济复苏缓慢，市场整体情绪较为谨慎，指数预计延续震荡走势。本月底政治局会议即将召开，关注政治局会议对下半年经济定调。操作上建议暂时保持观望。

2.      黑色系板块

螺卷：

螺纹热卷盘面震荡走强，走势仍弱于矿焦。盘面上涨的驱动主要还是需求的边际好转加上成本的支撑。前期原料大幅回落后，钢厂即时成本已经有了利润，因此近期高炉复产预期增加，原料企稳反弹带动钢材。但能否继续走强还需要观察需求能否跟上供应的回升，近期钢材需求还是有所回升，但从建筑钢材日成交数据来看，接下来再上升的空间也不大，预计螺卷盘面震荡为主。

铁矿：

美联储如期加息75个基点，和市场预期一致，短期靴子落地，盘面更多交易基本面供需情况。矿价延续反弹，钢谷网和钢联的数据可以看到钢材需求继续小幅好转，螺纹淡季保持去库。预计短期铁矿盘面维持震荡偏强走势，操作上建议多单继续持有。

双焦：

夜盘双焦盘面明显走强，更多的是补涨的需求，近期铁矿盘面大幅反弹，双焦就明显弱势。对焦炭而言，焦企亏损严重，如果钢材能够持续去库，钢厂复产，短期焦炭现货也有止跌回暖的可能，关注第五轮提降落地的情况。焦煤方面，焦煤更多的关注的也是需求端的变量，总体估值仍高，预计震荡为主。

双硅：

由于市场对双硅减产带来的去库效果预期不一，当前硅铁走势强于硅锰，盘面走势出现分歧。由此带来的库存表现差距大，硅铁库存或快速缓解，由供需偏松转为正常或偏紧，而硅锰库存仍在高位，供需仍旧十分宽松。因此，多硅铁空硅锰仍可继续持有。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油收涨，受美联储如预期加息75BP以及美国EIA周度报告显示美国原油和汽油库存大幅不及预期。EIA周度报告显示原油库存减少450万桶，超过预期的减少100万桶；汽油库存减少330万桶，超过预期的减少90万桶，且汽油表观需求环比大幅反弹。此外市场预计沙特或上调9月对亚洲市场官方售价至历史新高。

沥青：

7月第4周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至38.3%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。不过8月随着项目增加以及天气改善，需求或略有起色。隔夜原油走高，沥青短线氛围略微偏多。

LPG：

近期进口到岸整体维持增量，但深加工需求环比走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面短期维持区间震荡。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约放量增仓下跌0.24%，报收2452元/吨。夜盘低开平走，报收2480元/吨。消息面上，南京诚志一期（30万吨）MTO装置重启恢复运行，天津渤化（60万吨）MTO装置因下游PO SM装置故障停车。内地企业总库存较上周上涨1.49万吨，在42.40万吨，环比上升3.65%。内地企业库存连降两周后止跌回升，同比略偏高。甲醇内地订单量在26.97万吨，较上周上涨1.98万吨，涨幅在7.91%。内地订单量环比大幅走高，但同比偏低，内地供需压力暂且不大。美联储如期加息75BP，阶段性强鹰风险解除，前期悲观情绪得到缓和，商品市场或有望继续维持反弹。基本面方面，港口MTO装置重启或提振市场情绪，但华北MTO装置停车和港口宽幅累库均是利空牵制，多空因素交织下甲醇主力合约预计维持震荡走势，关注伊朗甲醇装置月末重启情况和到港节奏以及煤价的变化情况。

PVC：

市场对加息预期已经消化，商品整体情绪好转。原油、建材品种出现明显反弹，PVC期货价格反弹至6700附近。从基本面来看，目前下游库存低位，在价格回暖的情况下，终端有一定的补库动力。社会库存环比略有去化，但相对来说，订单改善力度不强的情况下，PVC价格上涨空间受限。

4.      有色金属

沪铜：

市场风险偏好上升，铜价延续反弹。周三伦铜收涨1.45%；沪铜主力09合约日盘收跌0.85%，夜盘收涨0.77%。美联储加息靴子落地，市场风险偏好回升。美联储如期加息75个基点，鲍威尔不排除9月再大幅加息，但谈及放慢加息节奏的可能性被视为释放鸽派信号。外盘原油、股市、基本金属全线上涨。国内下游逢低买入，社会库存持续下滑。基建投资加速，需求好转，现货市场供应趋紧。按惯例，7月底中央将召开年中会议部署下半年经济工作，市场对政策也有所期待。海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。IMF警告世界经济面临多重下行风险。操作建议：逢低短多。

沪铝：

美联储释放偏鸽信号，铝价小涨，7月27日沪铝主力08合约日盘收涨0.14%，夜盘收涨1.61%；LME收涨0.58%。铝下游开工率基本无变化，需求仍较为低迷，而国内复产计划仍有序进行，供应过剩的压力仍存，基本面偏弱，难给予铝价有力支撑，短期内铝价将围绕平均成本线震荡运行，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。

沪锌：

7月27日沪锌主力2209合约收于22720元/吨，涨幅0.35%，夜盘涨0.62%，报22880元/吨，LME锌跌0.15%，报3031.5美元/吨。能源方面，北溪一号管道运输的天然气量下降至满负荷运力的20%，荷兰TTF天然气价格站上200欧，关注海外减产可能。昨夜美联储加息75bp，符合此前市场预期，宏观不确定性减弱，市场情绪继续调整，国内基本面无进一步改善，预计锌价维持震荡运行。

沪铅：

7月27日沪铅主力2209合约收于15185元/吨，跌幅0.3%，夜盘涨0.20%，报15225元/吨，LME铅跌0.25%，报2010.0美元/吨。昨夜美联储加息75bp，符合此前市场预期。基本面看，供应端基本维稳，下游铅蓄消费继续回暖但离旺季仍有距离，原再价差偏高，铅价上方仍有压力，关注下游消费后续改善情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔隔夜CBOT豆类市场整体上涨，美豆收出四连阳，累计反弹近10%。一方面因为近期美豆主产区再现高温干燥天气，且目前正是美豆关键生长期，可能会影响最终的单产，此前USDA也已经连续6周下调美豆生长优良率。另一方面，今天凌晨美联储宣布加息75个基点，在市场预期范围之内，因此消息公布后金融市场整体反弹。因此，今日国内油脂在上述因素的带动下也将跟随反弹。但正如笔者此前多次强调的，目前油脂自身基本面仍然是偏利空，所以预计反弹空间有限，一旦宏观面影响消退后，油脂将重归跌势。操作上，单边暂时维持观望，套利方面可继续持有多豆油空棕榈油套利。

豆粕/菜粕：

预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。

玉米：

短期，俄乌出口协议利空小麦和玉米。目前玉米期价已接近成本价格，或超跌反弹。操作上建议轻仓做多。

白糖：

当前郑糖主力合约大幅低于配额外食糖进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值并不高，但目前国产糖去库缓慢叠加7-8月进口量自低位大幅增长导致盘面上行艰难，另外宏观风险加剧以及市场对后期预期较差使得资金大幅离场，原糖价格重心下移压低郑糖估值上限，因此操作上单边建议观望或者短线操作,套利方面建议近远月合约正套操作。

鸡蛋：

供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于年内低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。

生猪：

因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来两三个月国内猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内又将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在回调整理后大概率仍将维持偏强走势。

苹果：

昨日苹果窄幅震荡。目前仍是交易开秤价预期，从基本面来看，近期产区库存果交易氛围好转，成交有所回升，虽未明显放量，但消费表现出回升迹象，局部客商采购较多的低价区价格小涨，高价区客商货价格稳中偏强。早熟果价格整体稳定，收购积极性良好，对高开秤预期有支撑。短期我们仍然维持偏多思路，区间下沿轻仓做多参与。

红枣

红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产（10-15%）。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。

花生

昨日花生大涨2.46%，收盘于9586，脱离油脂走出独立行情。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，面积大减情况下可以说新产季花生产量下降预期明确。近期产区局部坐果率低或导致单产下降，强化市场对产量担忧，且近期产区多地降雨资金做多意愿强。后期来看，今年减种较多以及播种推迟8月份春花生上市较少，而当期下游面临中秋备货需求，仍有支撑。但油厂具有较高定价权，油厂库存偏高，经济预期悲观以及油脂偏弱情况下，下游油厂对高价油料米的收购积极性不确定。谨慎乐观。