【晨报观点0525】买油化工空煤化工或继续增仓操作
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-05-25 08:41 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议



期指：市场避险情绪升温，短期指数震荡或延续

美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.15%，标普500指数跌0.81%，纳指跌2.35%。A股震荡下挫，上证指数跌2.41%，失守3100点关口；深证成指跌3.34%，创业板指跌3.82%；两市成交0.99万亿元，北向资金单边净流出95.5亿元，创逾2个月新高。操作方面，市场避险情绪升温，短期指数震荡或延续，期指多单暂避。



期债：资金面宽裕，前多谨持

央行24日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周二资金面整体平稳，隔夜回购利率仍维持在1.30%附近，非银机构边际略有收敛，整体流动性供给依然无虞。国常会进一步部署稳经济一揽子措施，央行表示引导金融机构加大贷款投放力度，宽信用仍是政策的主要抓手。经济层面局部疫情逐步得到控制，政策层面预计后续总量政策仍有空间，结构性政策将持续发力。周二，国债期货收盘多数上涨，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约跌0.02%。期债目前偏强，但是短债出现承压迹象，后续宽信用启动料对债市形成压制。T09前多谨持，关注100.3支撑。


铜：现货高升水，铜价偏弱运行

昨日沪铜07合约收于71470元/吨，跌0.36%，夜盘收于71660元/吨，跌0.53%。伦铜收于9484美元/吨，跌0.67%。现货方面，上海电解铜现货报升水360~升水400，平水铜成交价格72510元/吨，升水铜成交价格72525元/吨。美元指数近期高位回调，利多期铜价格。国内宽松政策落地，多地地产政策松动兑现预期，A股行情疲弱，拖累有色金属走势。随着上海逐步恢复，下游积极备货现货升水高企。国常会提出放宽汽车限购，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。汽车下乡政策有望在6月初出台，终端行业需求或有回暖。低库存支撑仍在，短期铜价偏弱运行。



动力煤：港口持续累库，价格暂稳

昨夜动力煤主力合约减仓8手，收盘855（-0.84%），港口5500大卡煤价1280元左右，价格稳定。主产地维持较高产出，鄂尔多斯煤管票趋紧，外购提涨后，化工等非电采购积极，价格偏强运行，陕西、山西地区煤价总体较稳定。国常会提出落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。大秦线发运增加至129万吨，随着调入回升，港口库存增加，24日北港库存增加15万至1621万吨，近日库存连续增加，部分贸易商出货增加。印尼煤价格小幅波动，进口煤3800大卡FOB93美元左右，进口无利润，国内需求偏弱，印度采购有放缓，而印度电厂存煤可用天数7.6天，中长期看高温天气下印度煤炭需求仍将维持。近日沿海电厂日耗出现较大下滑 ，同比看降幅较大，需求端回升放缓，近日北京疫情仍较严峻，未来消费端回升有不确定性。水泥熟料产能利用率走低，非电消费受到疫情及错峰生产等影响，总体终端需求较一般。近期南方地区降雨充沛，云南来水情况好于预期，火电压力减轻，日耗表现疲软影响电厂补库，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。



PTA：原油偏强，TA横盘震荡

继上两周连续炒作亚洲PX转口美国5万吨、韩国S-OIL179万吨装置闪爆后，PX加工费扩张至高位，PX昨日1309美元小幅回落，TA加工费120元附近，仓单36267（+918）张，有效预报0张。总体TA上方压力出现，但上游成本支撑仍在。产业能够保证PX有货的，建议逢高套保。

短期来看，布伦特原油本身基差大幅走弱下，总体上方有压力，PX炒作转口与装置，但持续性存疑，TA仓单继续增加，观察6700元压制。若产业户有货，且能保证PX后续，建议逢高套保，若投机户无货，建议逢高轻仓试空，若遇PX继续强势，则止损。风险是原油与PX继续强势，或产业链装置出现问题。



PVC：油化工偏强，PVC观察下方支撑

油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，周二煤化工PVC主力盘面震荡走低，周一夜盘主力09合约回到8300元附近。PVC现货周二跟随盘面补跌，华南报8650元跌50元，华北报8600元跌70元，华东报8570元跌100元。仓单4934（-570）张，昨日盘面下跌过程中，仓单减少，说明现货有一定承接力，较前期变好。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8300元支撑关口，总体偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200元。

短期内，PVC依然偏空，周二夜盘考验8300元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。



橡胶：全乳分流严重叠加产区多雨，云南胶水反弹

昨日沪胶收于13020元/吨，持稳。近期云南产区多雨，影响割胶进程。浓乳方向胶水报收14300-14500元/吨，全乳方向胶水报收11500-12100元/吨。同时，海南胶水对云南胶水升水有所收窄。终端需求依然弱势，全钢胎开工小幅下滑，成品库存高企压制开工率的提升。但在疫情好转下需求有边际复苏预期。青岛库存连续第三周累库，反映了终端需求的低迷，但目前绝对量仍处低位。预计短期沪胶反弹，但难有大幅上涨的趋势性行情。09合约关注13300附近压制。



玉米：中巴签署玉米输华协议，提升进口预期

昨日连盘c2209最高价2989，最低价2953，最终收至2955，较前日跌29，持仓1,239,299手，减8,122手。美国农业部报告显示，玉米播种率为72%，市场预期为68%，去年同期为89%；出苗率为39%，去年同期为61%。鲅鱼圈跌10，锦州港暂稳，早间玉米汽运集港154车，约6890吨，预计全天到货10000吨。火运到港34车2000左右，港口作业船只2艘共计40500吨，集港量下降。5月24日晨间山东深加工企业厂门到车853辆，较前日减少80辆。全国深加工企业收购价多数保持平稳，少数企业涨跌互现，调整区间20元以内。中巴签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，提升国内进口提量预期。国内为小麦收获腾仓放粮，玉米市场投放量增加。玉米受此影响，昨日出现大幅下跌。前期c-cs09正套可择机活力平仓，玉米短期保持观望。



生猪：第九批收储即将开启

昨日全国生猪均价15.8元/公斤，小幅上涨0.4%。东北地区15.5元/公斤，上涨0.6%，两广地区17.2元/公斤，上涨0.3%。东北地区规模场出栏情况良好，散户压栏挺价，市场及厂家收猪仍然不畅。下游猪肉高价走货不快，屠宰企业处境艰难，提涨操作比较谨慎，对猪价有一定牵制。广东地区猪价稳中有涨，部分集团场稍有减量，个别低价小幅补涨，毛批市场到货量稍显紧张，且外围市场猪价亦有减量提价迹象，虽终端消费增幅仍有限，但市场情绪将主导短期行情，短期广东猪价稳中偏强运行。另外第九批收储即将开启，直属库0.5万吨，社会库3.5万吨。期货方面，LH2209昨日震荡走势，短期养殖端惜售挺价，且端午在即，消费或有提振支撑猪价，中长期看，产能去化速度减缓，且期货升水3350元/吨，限制期价上方空间。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 2
写下你的留言