美国5月成屋签约销售指数环比创历史新低
原创 东吴期货 东吴期货 2024-06-28 08:46 上海


摘要

股指：等待企稳；黑色系板块：盘面依然偏弱；能源化工：地缘推动油价走高；有色金属：继续调整；农产品:关注明天凌晨USDA重要报告

图片






2024

06/28

01

股指：等待企稳

股指。周四市场再度走弱，沪指跌0.9%，创业板指跌1.59%，成交额6263亿元，个股超4700家下跌。近期美元表现强势，人民币汇率承压，国内方面工业企业利率同比增速回落，政策有待继续加码，综合来看宏观环境缺乏向上驱动。指数在连续调整后，存在超跌反弹需求，但反弹持续性有待观察。

02

黑色系板块：盘面依然偏弱

螺卷。盘面昨日出现回调，主要是钢联的数据低于预期，螺纹产量明显增加并累库。热卷数据变化不大。总体来说在需求没有很好的预期下，增产导致价格走弱，但目前淡季下基本面边际再走弱的驱动不强，且成本端也会有支撑，预计盘面震荡为主。

铁矿。铁矿夜盘再次回落，五大材产量回升反映近期铁水增加的情况，不过目前钢材需求依然没有太多亮点，所以铁水往上往下的预期都不强，本周日均铁水产量已经开始往下，短期铁水预计波动不明显，预计盘面震荡为主。
双焦。钢联数据低于预期，市场情绪差。但是考虑到现货市场止跌企稳、铁水产量短期没有明显回调趋势以及当前价格在较低位置，盘面大幅下行概率也不大，下方空间不多。盘面预计仍旧震荡为主。
玻璃。玻璃库存环比继续增加，当前企业总库存6158.8万重量箱(环比+2.94%，同比+10.49%)，库存压力仍存。加上产销数据表现也不佳，玻璃上行动能不足，整体仍是震荡偏弱运行。
纯碱。数据来看，月末少量检修对纯碱供需影响不大，纯碱仍是供需偏松格局，库存继续积累，当前纯碱厂库96.59万吨，环比上周四增加6.94万吨，库存高位，压制价格上行空间。因此预计盘面仍是震荡偏弱运行为主。
03

能源化工：地缘推动油价走高

原油。尽管美国需求依然困扰原油市场，本周公布的EIA报告显示原油和汽油库存纷纷上涨，汽油单周表观需求跌破900万桶/日，驾驶高峰季的实际表现依然弱于预期。不过地缘令短期市场趋于上行，以色列和黎巴嫩真主党潜在的全面战争可能使得地缘风险外溢。我们认为三季度OPEC+持续减产下油价总体偏强，然而上方高度有赖于需求修复和地缘风险。

沥青。6月第3周沥青产业数据显示本周炼厂供需同升，只是需求依然较同期显著疲软，开工率同样受制于低利润处在低位。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存始终偏高，累库压力犹在。隔夜油价变化不大，预计短线震荡稍强。
LPG。产量下降导致美国丙烷累库放缓，MB价格相对偏强，对国际市场成本支撑。PDH毛利有所好转，近期开工率或维持高位，进口成本支撑下市场继续高位撑市。目前淡季压力仍在兑现，且国产气增量下开始累库，盘面缺乏进一步上行对现货升水的动力，原油趋稳之下维持震荡。
PX。昨日对二甲苯整体偏强震荡，国际油价震荡向上提供成本端支撑，涨幅不及成本端。供需变量有限，短期多跟随成本端波动为主，周内负荷提升下，利润环比压缩。PXN目前压缩至338美金/吨左右，俄罗斯炼厂及日本装置损失引发石脑油市场对供应问题的担忧，石脑油价格走强，PX自身逻辑无明显指引。策略建议：多单逐步减仓止盈，短期预计区间整理，下方支撑偏强。
PTA。PTA多跟随成本端PX波动为主，夜盘出现明显冲高后回落，昨日独山能源一套250万吨装置因故提前检修，预计检修两周左右。昨日库存数据公布，工厂库存延续去库，主港货源有所收紧，聚酯补货刚需，主流供应商保持远端出货。刚需保持稳健，TA近端货源收紧，工厂有追高情绪，仍近月补货为主，远月补货一般。PTA近期再度走出正套走势。策略建议：单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空，TA91反套逻辑继续维持。
MEG。乙二醇持续走强，近期表现亮眼，昨日港口数据显示华东主港地区MEG港口库存总量68.99万吨，较上一统计周期降低1.86万吨。本周虽主港发货平平，然整体到货量延迟，因此港口库存有所去化。目前显性库存降至年内新低，多头逻辑则认为后续淡季下累库不及预期，目前来看7月乙二醇转为去库走势，空翻多。策略建议：前期空单止盈离场后，可轻仓低位试多，下方支撑偏强。
PVC。V持续走弱，前期因供应端意外引发的扰动目前也已交易透彻，回归基本面和情绪波动为主，本周华东库存累库1.26W吨，华南去库0.35W吨，上游库存小幅去化，PVC产业链库存小幅去库。当前PVC供应端存下行预期，需求端淡季无明显变动。下方观察6000能否形成有效支撑，短期来看向下和向上驱动均不足。策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行，前期空单可减仓止盈离场。
甲醇。伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工探底回升，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空。当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空。但由于甲醇估值跌至低位且基差为正，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈。由于近期多空消息交织，未入场者可先观望为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长。
聚烯烃。近期成本上移利润向下压缩，估值继续向下修复中。聚烯烃从一个月以前的持续大幅去库预期转变为累库，聚烯烃的供需驱动在弱化，方向上目前更偏空。由于丙烯预期走弱，PP成本支撑相对弱化，叠加上库存累积和出口环比下滑，驱动较PE更为偏空。短期倾向于单边空PP或者空配PP，中期依然看好PE，但短期多单回避，L-P价差预期扩大
04

有色金属：继续调整

铜。宏观层面维持调整态势，短期美联储偏鹰，降息预期再度受阻，美国数据大致符合预期，关注本周美国PCE数据。基本面，年中进口TC将至23.25美元/干吨，较年初80美元/干吨的价格大幅下降，意味着即使冶炼厂使用长单铜精矿只能维持在盈亏平衡附近，同时由于精废价差回落，再生原料的紧缺程度加剧，下半年实际减产扩大的可能性增加，基本面对价格存有支撑。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧。电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑。短期市场情绪继续有调整，铝价维持偏弱震荡整理。
镍。从基本面来看，硫酸镍转电积镍成本大幅回落，而镍矿成本支撑仍强，约在13.9万/吨。纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行。
贵金属。美联储理事鲍曼发表鹰派言论，认为今年年内不会降息。若通胀数据回升，甚至有加息可能性。美国降息预期再次受阻，白银盘面承压下行，短期预计维持高位震荡。
05

农产品:关注明天凌晨USDA重要报告

油脂。昨日国内油脂呈现冲高回落的走势，隔夜美豆以及美豆油同样先涨后跌。一方面市场对于近期美国以及国内部分地区的洪水进行炒作，但另一方面油脂自身基本面确实逐渐转空，主要因供应增加。另外，昨日USDA公布的周度大豆销售数据环比下降49%，利空豆类油脂市场。不过近期市场最需要关注的还是明天凌晨将要公布的美豆种植面积报告和季度库存报告，目前市场预期可能偏利空。

豆粕/菜粕。昨日白天国内粕类小幅反弹，已经连续4日小幅反弹，但昨日夜盘豆粕小幅回调，因USDA周度大豆销售数据环比下降49%。不过近期市场最需要关注的还是明天凌晨将要公布的美豆种植面积报告和季度库存报告，分析师平均预测美豆种植面积8675万英亩，略高于3月份USDA公布的8650万英亩；分析师平均预计美豆上半年库存9.62亿吨，同比增加20.8%。
 白糖。白糖昨日震荡。隔夜原糖期货大幅上涨，7月原糖期货收高4.6%，结算价报每磅20.12美分。巴西航运机构Williams发布的数据：截至6月26日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为99艘，此前一周为84艘。IMD的数据显示：自6月1日以来，印度的降雨量减少19%，因季风雨的进展停滞，除了南部几个邦外，几乎整个印度都出现降雨不足的情况，西北部部分地区较为干旱，目前预期季风雨会在七月中覆盖整个印度。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。随着天气升温，传统消费旺季将至，对期价有一定支撑。综合来看，郑糖上方承压，反弹空间受限，短期内白糖或将维持震荡走势。
 生猪。昨日生猪主力震荡走强，收盘17615。南北地区价格继续下滑，整体出栏积极性走弱且外围市场高价下调，整体均价17.6元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势，进猪数据好转，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，盘面表现弱势。5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，环比4月份增加10万头，环比增幅0.25%。前期二育增加的部分逐步出栏，短期供给相对较高，南方疫病加重，后续持续关注。
棉花。供强需弱大背景下，棉价下跌至估值低位区间，短期预计维持震荡走势。一方面，7-8月是棉花生长关键期，天气炒作预期仍存，产量仍存变数；另一方面，市场静待USDA种植面积报告。


期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 79
?

写留言
写留言

人划线

