东吴期货研究所策略早参｜联储公布1月会议纪要，标普指数再创新高
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2025年02月20日 08:47



摘要

股指：科技风格继续占优；黑色系板块：检修带动纯碱反弹；能源化工：港口去库不及预期，甲醇偏弱运行；有色金属：俄乌局势扰动金价；农产品:豆粕有望再度走强

图片






2025

02/20

01

股指：科技风格继续占优

股指。2月下旬临近两会召开，政策预期将逐步发酵，指数下行空间有限，市场风险偏好回升，有利于成长风格走强。同时科技板块催化不断，产业趋势进一步发展，IC和IM将继续占优。


02

黑色系板块：检修带动纯碱反弹



螺卷。连续反弹后盘面震荡，从成交来看依然还不错，从钢谷和找钢网数据来看，建材需求在恢复，板材需求也在增加。随着两会临近，市场对会议预期再起，也会支撑钢材价格，预计盘面震荡偏强运行。

铁矿。铁矿依然偏强运行，钢材端的需求在逐步释放，钢厂仍有复产的空间，铁矿需求持续好转。加上1-2月澳洲发运的减量以及巴西近期发运也不高，铁矿供给也给铁矿支撑。预计矿价维持震荡偏强的走势。

双焦。盘面昨日日盘震荡偏弱，夜盘有所反弹，总体还是在底部区间里震荡。焦炭第九轮提降已经落地，现货市场持续偏弱，价格无明显上行驱动。但同样的，价格已在低位，短期下方空间也不大。预计双焦延续底部震荡运行。

玻璃。玻璃日度产销继续缓慢修复，目前全国产销率回升至80.2%。加上玻璃基本面矛盾并不明显，价格下方有支撑。但目前基本面也并没有上行驱动，上方也有压力。玻璃预计维持区间震荡运行。

纯碱。回调后，夜盘再度反弹，主要还是纯碱供应仍有扰动，加上光伏需求有好转的预期，存在一定上行驱动，底部支撑加强。不过基本面过剩也较多，盘面要再度大幅上行也有一定压力。预计短期震荡略微偏强，关注后续碱厂检修计划。


03

能源化工：港口去库不及预期，甲醇偏弱运行


原油。隔夜油价小幅回落，削减日间涨幅，总体维持震荡。供应端扰动依然对市场产生影响，无论是俄罗斯境内一输油管泵站遭受乌克兰无人机袭击，还是美国对俄影子舰队制裁对限制俄油流动的逐渐起效。OPEC+对于四月是否增产的最终决定也引人注目，我们维持原先观点，市场在长期供应过剩的背景下仍处于空头趋势，短期更多受关税、制裁、地缘局势影响。

沥青。2月第2周沥青行业数据显示节后炼厂开工率与出货量均有所增加，不过出货量依然在同期低位。同时厂库库存和社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行。隔夜休市期间油价小幅走弱，预计沥青短线震荡。

LPG。当前价位下终端采购谨慎，节后补库需求有所释放，部分炼厂价格略有下调。近期新PDH项目开始试运行，且2月仍有装置复产，化工需求总量仍有增长空间。北美出口恢复至高位水平，供应充裕下国际市场转弱。近期需求偏强支撑现货维持坚挺，但近期事件影响下原油存回落压力，盘面震荡转弱。

橡胶。目前国外天然橡胶供应进入减产期，中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区进入停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落。青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至56.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，

纸浆。关注节后下游的补库情况，市场交投仍在陆续复工的过程中，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎。外盘报价偏强，智利Arauco公司公布2025年2月份木浆外盘：针叶浆银星815美元/吨，阔叶浆明星590美元吨。国内纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%继续关注港口库存和后续的需求表现。

甲醇。短期受内地流入货源冲击和宁波富德停车影响，港口去库不及预期，市场情绪有所转弱。不过，当前内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO装置近期亦有重启预期。鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。
聚烯烃。油、煤、丙烷等价格皆弱，聚烯烃加权利润修复明显，成本支撑整体偏弱。目前供应压力较大而下游尚未回归，叠加上库存高位，所以总量存在较大压力。不过预期差在于库存绝对水平低于预期，且周内计划外检修略增加，若下游一旦回归、需求增加后去库的节奏将加快。叠加前期点价或预售偏多，市场补空交货也有支撑。其中，PE由于新增产能投产顺利以及后续检修计划少于PP，所以压力依然大于PP。




04

有色金属：俄乌局势扰动金价




贵金属：特朗普关税威胁的助推下，现货黄金时隔一周又创盘中历史新高，后震荡回落转跌。现货黄金刷新上周二所创的盘中最高纪录后转跌。预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素将继续支撑金价。

铜。上游原料供应紧张的问题依然对铜价保持支撑，下游陆续复工复产，但由于此前铜价冲高使得新增订单有限，补库需求偏低，复工情况弱于预期，但随着周内铜价的回落预计现货市场成交活跃度将逐步回暖，目前现货市场仍保持较大贴水状态。短期原料不足对铜价的支撑较强，关注旺季预期变化。

铝/氧化铝。氧化铝方面，国内已经出现停产检修以及推迟投产的情况，但矿端价格的下跌，成本支撑预计将继续下修，前期空头阶段性止盈立场使得氧化铝价格出现回升。电解铝方面，供应端继续修复，下游复工复产加速，叠加旺季临近，预计开工仍将进一步提振，后续库存累库速度或放缓。短期氧化铝空头止盈带动价格回升，但上方空间预计依然受限，铝价或维持高位震荡。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，关注关注旺季预期变化。

镍。印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强。同时，2025 纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路。

碳酸锂：碳酸锂回调至底部区域，原料端成本支撑仍在。中长期来看，2025年供需过剩格局有望改善，原料端价格支撑有望走强，碳酸锂价格中枢有望抬升


05

农产品:豆粕有望再度走强



油脂。昨日油脂整体走强，其中棕榈油领涨版块，主要受原油走强支撑，叠加近日印尼积极推进生柴政策，印尼官员称，印尼正在研究在2026年实施B50政策，并计划明年将3%的掺混标准用于航空燃油。另外，国内棕榈油库存仍在持续下降，截止到上周，国内棕榈油库存下降至不足40万吨，环比下降5.85%，同比下降41.08%。预计后市棕榈油仍将保持强势。不过豆油和菜籽油缺乏利多支撑，因此较难走出上涨行情，预计仍以震荡为主。

豆粕/菜粕。在经过一段时间的震荡后最近粕类重新走强。一，此前美国农业部在1月份供需报告中大幅下调去年美豆产量导致整个大豆粕类市场供需格局发生巨大变化，美豆和国内粕类均处于超跌状态；二，由于过去近一年美豆大幅下跌后大豆和玉米比价处于历史低位，预计今年美豆种植面积将大幅减少；三，近期进口大豆到港量处于季节性低谷，国内部分油厂缺豆停机，豆粕库存持续下降；四，下游养殖产能增加。因此，中长线看粕类有望震荡上行。不过南美大豆的增产预期仍会限制上涨空间。

白糖。原糖期价近日受因巴西出口量减少迎来反弹。国内方面受ICE期价提振及广西干旱导致部分糖厂提前收榨影响，郑糖也延续反弹。而现货市场元宵节后进入传统消费淡季，下游市场产销节奏放缓，以按需采购为主。目前广西产区干旱天气仍存，需重点关注实际产量，国内也即将进入累库高峰期。尽管25/26糖产前景整体施压糖价，短期内市场供应偏紧给糖价格提供支撑。

棉花。美元近日有所走软，美棉期价也有所反弹。新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降，同时棉花库存压力也将逐渐减弱，短期郑棉期价重心或将小幅上移。

生猪。集团企业保持正常出栏节奏。虽然部分头部企业前期有主动降重行为，但并未有效降低当前市场标猪供应，企业维持正常出栏规模，市场标猪供应充足；社会猪源压力兑现进入高峰期。现货价格15.9。北方增量较明显，支撑猪价走强，屠企采购顺畅度一般，个别存在缺口。南方腌腊需求仍存，但对猪价带动有限。

鸡蛋。年关临近老鸡淘汰进入季节性旺季，养殖户淘汰意愿有所增强，蛋鸡在产存栏呈阶段性小幅下滑，同时鸡群产蛋性能受鸡病影响下降，降低鸡蛋压力。粉蛋均价4.44元/斤，红蛋区均价4.49元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片



阅读 49

?

写留言
留言
暂无留言