东吴期货研究所策略早参｜黄金跳空低开重回2740关口上方 原油盘中一度大挫6%
原创 东吴期货 东吴期货有限公司
 2024年10月29日 08:49 上海
摘要

股指：震荡调整后反弹有望延续；黑色系板块：成交环比转好；能源化工：橡胶持续回落；有色金属：供需错配，氧化铝价格维持高位；农产品:美豆收割进度低于预期，但仍为2010年以来最快

图片






2024

10/29

01

股指：震荡调整后反弹有望延续


股指。周一市场震荡整理，创业板指表现较弱，沪指小幅上行，成交额1.9万亿元，个股4223家上涨。海外市场特朗普交易升温，带动美元和美债利率反弹，但对国内权益市场影响不大。A股市场的博弈重点仍集中于财政政策力度和节奏，市场对政策催化较为敏感。如果后续政策力度强于市场预期，指数有望继续上行，重点关注11月人大常委会是否释放更多积极信号。

02

黑色系板块：成交环比转好



螺卷。盘面继续走强，市场仍在交易政策预期。连续上涨后，现货投机需求也有所好转。当下价格，螺纹和热卷现货基本都有利润，复产积极性会继续存在，同时上周螺纹已经开始累库，短期在政策没落地前，继续大涨的驱动不是很强，建议依然按照震荡行情对待。

铁矿。全球铁矿发运回升，澳巴都有增量，到港也有所增加。盘面延续反弹，铁矿基本面中性，库存变化扰动不大，价格跟随钢材和市场预期波动，短期震荡偏强一些。

双焦。双焦盘面继续反弹。双焦库存稍微有一点压力，但是基本面矛盾没有特别大，基本面驱动不明朗。近期走势主要受宏观影响。市场对于财政政策仍有预期，在政策没有证伪的情况下，双焦预计震荡偏强运行。

玻璃。玻璃生产利润快速回升，石油焦制玻璃已经扭亏为盈，价格继续大幅上行会导致有检修计划但还未开始检修的厂家会考虑利润问题延迟检修，产量因此止跌回升，基本面将再度面临过剩压力，因此玻璃继续大幅上行概率不大。但考虑宏观预期还未证伪，下方也有政策托底。所以总的预计玻璃短期高位震荡运行为主。

纯碱。纯碱库存高企，过剩严重，自身基本面矛盾仍然很大，基本面驱动向下。但近期受玻璃超预期检修共振影响，纯碱震荡上行。此外，财政政策仍有预期，因此预计短期纯碱震荡略微偏强，中期在基本面影响下回归弱势。




03

能源化工：橡胶持续回落

原油。昨天油价大跌，以色列周六对伊朗的袭击没有对原油供应产生任何影响，且没有得到伊朗的报复回应，使得地缘风险溢价大幅消退。从溢价的估值角度，当前油价处于低位，而地缘未有定论且宏观依然顺风，不过OPEC+即将增产打压上方空间。

沥青。10月第4周沥青行业数据显示炼厂出货量环比下降，仍处于同期低位，且从往年季节性表现看，国庆节的出货量往往是年前高点，需求最旺盛的时间点已过。其他方面，炼厂开工率和厂库小幅回升，社库继续大幅去化。当前厂库社库在长期低开工的努力下已经充分下行，旺季进入尾声之际市场静待冬储。隔夜国内休市期间油价变化不大，预计沥青总体震荡。

LPG。原油端价格施压之下国际市场震荡偏弱，但进口成本的走弱使得PDH毛利略有修复。PDH下旬仍有装置复产，支撑国内化工需求稳中偏强。燃气需求开始向好，国产气外放压力有限，价格维持区间震荡。原油压力带动盘面基差走阔，自身下行驱动有限，预计区间运行为主。

橡胶。盘面短线回调然升水格局未变。供应端全球天然橡胶供应处于高产期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升，台橡宇部重启。上周国内全钢胎开工率继续回升，全钢胎产成品库存回落，半钢胎开工率略微回落，新出口订单放缓，半钢胎产成品库存略微回升。上周青岛地区天然橡胶总库存略微回升至40.25万吨，中国顺丁橡胶社会库存大幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至2.6万吨。综合来看，短期原料成本支撑走弱，国内宏观利好渐弱，策略上谨慎为主。

纸浆。现货价格短线持稳，下游原纸市场采购需求一般，对浆价支撑有限，纸浆港口库存同比偏低，外盘报价偏强，短期纸浆走势或维持宽幅震荡。近期宏观对于商品影响较大，继续关注后续政策动向。中国9月纸浆进口量为268万吨，环比减少13万吨，同比减少58万吨，1-9月累计进口量为2,563.8万吨，同比减少4.4%。截止2024年10月24日，中国纸浆主流港口样本库存量为173.7万吨，较上期上涨8.7万吨，环比上涨5.3%，库存量在本周呈现累库的走势，港口库存连续五周去库后出现累库。

PX。昨日早盘国际油价暴跌，导致PX带领下游化工品集体低开，随后午后由于国内商品宏观氛围偏暖，价格有所拉升，不过夜盘仍然弱稳运行，未能重返7000元大关。短期成本端扰动依然强于自身供需面，基本面整体的变量有限，PTA负荷抬升预计对PX有一定的需求支撑，但很难形成有效去库。策略建议：短期价格整体弱稳为主，中长期寻找高空机会。

PTA。昨日PTA一度跌至上次油价72美元的水平，夜盘弱稳运行，但依然处于5000偏下，整体价格估值在成本指引的作用下偏低，自身基本面无法形成较大的驱动。昨日恒力惠州2#装置重启，导致PTA负荷抬升至83%左右，聚酯负荷小幅抬升，供需双强的格局下，PTA现货供应依然偏宽松。策略建议：短期价格跟随成本端波动，大方向上偏空配置，中长期逢高空。

MEG。昨日乙二醇整体跌幅较小，且日盘最后飘红，夜盘略有回落。昨日港口数据显示小幅去库，库存总量60.37万吨，较上一统计周期减少1.38万吨。本周港口提货整体尚可特别是周末提货顺畅。策略建议：短期价格区间震荡，煤价坚挺下成本支撑偏强，可关注01-05价差反套捕捉远期多配空间。

PR。基本面来看上周聚酯瓶片负荷再度小幅提升至8成以上，叠加11-12月份的投产计划来看，供需压力进一步增强，不过对于后市来看，存量装置的负荷提升幅度有限，预计维持在8成左右运行，下游需求端按需跟进，市场交投气氛节奏缓慢，10月份进入软饮需求淡季，库存逐步累库，瓶片加工费有所承压，市场关注的焦点将重归基本面情况，成本定价逻辑维持。策略建议：关注加工费逢高做空，PR03-05逢高做空。

PVC。昨日宏观情绪偏暖运行，黑色建材板块整体价格偏强，V跟随板块情绪有所增仓反弹，主要还是交易建材属性的政策预期，不过反弹幅度相比螺纹和玻璃等较弱。V现货市场整体市场成交偏弱，贸易商成交低于日均量值18.37%，环比走弱4.43%，基本面整体依然暂时无法证实预期，且边际新增矛盾不大，因此建材板块整体的上涨驱动正在有所转弱。策略建议：短期价格延续区间宽幅整理，V后续依然维持偏空配思路，01-05反套继续持有。

甲醇。消息面上，据闻受供气不足影响伊朗Marjan（165万吨/年）和Sabalan（165万吨/年）甲醇装置停车，ZPC两套330万吨/年甲醇装置降负至5成运行。浙江兴兴MTO装置重启、伊以地缘冲突“升级”以及伊朗甲醇装置计划外停车短期对市场情绪提供一定的溢价支撑，但港口库存维持偏高状态以及沿海和内地套利空间打开使得偏弱的内地价格对01合约仍有压制，近端港口持续累库的背景下01合约反弹高度有限，不建议搏向上的空间、逢高减持为主。从长周期来看，甲醇01合约的基本面不悲观：一方面，生产利润下滑制约国内供应继续增加，国内外气头装置面临限气停车，供给和进口端的压力将逐步减弱；另一方面，MTO需求保持较高景气度，传统需求仍在回升，后期精细化工品需求和冬季燃料需求可带来边际增长效应。01合约中长期可以寻找低买机会但上方空间相对有限，主要受到宏观氛围和MTO利润的影响。

聚烯烃。当前，宏观预期遇冷叠加原油回吐溢价，成本与宏观转弱。基本面来看，供应依然处于高检修状态，但按照计划本周检修量或见高点。下游静态开工持续抬升但由于上中游交付前期的预售订单，下游原料库存增加，补库意愿偏低，库存结构由上中游向下游转移。考虑到原油价格仍有支撑，短期继续下移的空间较小。中长期来看，聚烯烃仍面临原油重心下移（不考虑地缘冲突的情况下）、供应增加（检修回归、新产能投放、进口窗口打开）以及需求下滑的大背景，总库存偏高将带来价格重心下移、偏弱看待。由于PE近期检修偏多，短期L-P价差偏扩张，但中期偏缩的观点不变。

04

有色金属：供需错配，氧化铝价格维持高位

铜。宏观面，交易的重心逐渐从降息切换到大选本身，建议关注市场对大选本身的避险需求以及对大选结果的押注预期变化，另外国内需要注意到财政端有无进一步刺激政策加码。基本面，进口TC维持在偏低水平，铜精矿供给偏紧的格局持续，南美关注年内TC谈判进展，智利国家铜业公司智利Ventanas工厂出现突发减产，下游需求逐步转淡，由于9月提前预支部分需求，终端下游新增订单较少，仅发电侧相关订单表现尚可，基本面边际走弱。供应端的短缺仍对铜价保持支撑，周一社会转为去库，宏观市场仍需关注美国大选带来的潜在扰动。

铝/氧化铝。氧化铝方面，近期北方天气污染对氧化铝厂的供应扰动开始显现，河南、河北多地发布天气污染预警，北方部分氧化铝厂被迫停炉压产，冬季天气污染问题将持续扰动氧化铝供应，产量方面稳定性较差，需求端电解铝年内运行产能预计将保持在高位，云南年内不减产的可能性很高，供弱需强下氧化铝价格预计将保持强势，海外短缺的情况也在加剧，成交价进一步上涨至730美元/吨。电解铝方面，云南四季度减产可能性较低，年内供应预计维持高位，需求端受高铝价影响终端需求走弱，目前仅电网测表现较好，整体基本面的支撑减弱。短期氧化铝供需错配的问题难有改善，价格易涨难跌，铝价短期受氧化铝价格主导，预计维持高位震荡。

锌。基本面锌矿短缺的问题依然存在，Odda锌冶炼厂扩建项目的启动将推迟，目前预计该项目将于2025年第一季度末启动，锌锭产量预计保持在偏低水平，下方基本面支撑保持较强，但高价使得需求端承压，库存维持累增，限制上方空间，锌价维持高位震荡。

镍。基本面偏弱：1.原料端供应缓解：据Mysteel调研了解，截至10月14日，在Weda Bay Nickel新配额审批通过后，印尼镍矿生产企业已有126家通过审批，总计开采额度达到2.75亿湿吨（2024年）；2.镍海内外库存仍在累库趋势中，同时供应端无明显缩量。9月精炼镍产量2.94万吨，环比增加1.1万吨； 3.终端需求暂无明显改善，300系不锈钢近期累库明显。高位空单可择机止盈，未入场者建议观望。

工业硅：短期，政策变化预期一定程度上提振市场情绪，但是当前工业硅维持供需宽松格局，社会库存处于历史高位水平，上方承压。中长期，关注政策具体落地情况以及工业硅供需格局的变化。


05

农产品:美豆收割进度低于预期，但仍为2010年以来最快

油脂。昨日国内油脂整体下跌，主要受国际原油大跌拖累。由于上周末以色列对伊朗进行有限报复，以色列对伊朗军队的报复性打击绕过了石油和核设施，没有导致能源供应中断，导致周一原油盘中一度大跌6%。不过油脂自身基本面仍然偏利多，因此短线调整并不会改变其中长线上涨的局势。

豆粕/菜粕。昨日粕类在美豆下跌的情况下表现较为抗跌，小幅收阳。夜盘美豆再次大跌，原因可能是美豆创纪录的产量之余，收割率已达到89%，此外巴西阿根廷两大主产国的大豆种植面积预期也将增加，未来国际大豆供应量或持续增长。国内方面，由于预期特朗普上台后将限制中美的贸易往来，美豆进口可能受到阻碍，但就目前大豆的供给而言，原油下跌降低了货运成本，国内自美进口大豆依旧。预期后市两粕震荡，主要关注美国大选结果。

白糖。延续震荡。巴西中南部10月上半月产糖量为244万吨，同比增8%，为8月来首次同比回升，周一原糖3月合约结算报价每磅21.96美分。国内方面，目前新榨季产糖工作陆续展开，北方新糖上市量增加，南方主产区11月也将陆续开榨，而且三季度开始进口糖的大幅到港放量导致的供应增量预期使糖价承压，但是在目前低库存导致现货报价坚挺的支撑下，糖价短期大概率维持区间震荡走势。

棉花。窄幅震荡。美农10月供需报告总体略偏空，目前新棉上市的供应压力较大，轧花厂采购期套保需求增加；随着棉纺织产业产销旺季过去，市场迎来淡季，新棉成本已基本确定，采购成本对棉价形成支撑，且考虑到目前各库存处于较低位置，短期价格或将维持震荡。后续关注宏观政策与籽棉收购情况。

生猪。现货价格小涨，均价17.6。天气转凉后，北方多地需求均有增加，但目前尚未至完全消费旺季，需求大幅增量表现不足。明日判断稳强运行。标肥价差仍维持较大区间，北方稳定为主，南方略有走扩。多地二育进场积极性有所增强，但整体心态偏平稳，无持续增量表现，主要在于是对后市信心不足。

鸡蛋。鸡蛋现货在淡季偏强运行，蛋鸡养殖长期处于高利润状态，一定程度上反映出蛋鸡存栏基数低于市场预期。近期鸡蛋走货开始放缓，库存稍有增加，市场情绪降温，短期现货存在回调的可能，但预计短期大幅下跌概率不大。鸡蛋期货近远月均呈较大幅度贴水现货状态，短期或跟随现货波动。

玉米。美国玉米主产州未来6-10日72.22%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，94%地区有较高的把握认为降水量将低于正常水平。美玉米底部反弹，目前天气仍存不确定性，美玉米仍有反弹空间。华北玉米假期反弹较多，东北玉米持续回落。华北玉米与东北玉米价差走扩，目前在200元/吨以上。受宏观影响，玉米期货相对偏强，但东北现货供应压力较大，现货仍有下跌空间。预计玉米会回落。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）  庄倚天（Z0020567）


图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片




阅读 40

?

写留言
留言
暂无留言