美国通胀数据反复，关注美国CPI数据及议息会议
东吴期货 东吴期货 2024-06-12 08:55 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：焦炭第二轮提降开启；能源化工：EIA月报上调今年需求增速预期；有色金属：关注美联储会议；农产品:关注明天凌晨USDA月度报告

图片






2024

06/12

01

股指：震荡整理

股指。周一市场继续分化，中小盘低开高走，大盘股表现较弱，受食品饮料拖累，上证50跌幅居前。综合来看，在地产政策密集出台、财政发力提速后，内需修复程度仍需验证，5月非农表现强劲，美联储降息预期出现反复，因此宏观层面驱动不足，市场缺乏增量资金，预计指数继续震荡整理。关注今日将公布的美国通胀数据和周四凌晨公布的美联储利率决议。

02

黑色系板块：焦炭第二轮提降开启

螺卷。美国非农数据超预期，市场交易降息放缓，商品普遍下跌。同时市场预期5月社融数据不佳，钢材价格延续下跌。基本面看，短期也依然有压力，主要是需求偏弱，盘面依然依靠成本定价，当下铁水产量下原材料供需还是偏宽松的，但铁水继续往下的空间预计也不会太大，预计盘面弱势震荡。

铁矿。铁矿石面临现实需求走弱和预期走弱的双重压力，铁水环比回落，同时中长期有钢厂减产的压力，预计盘面维持震荡偏弱的走势。

双焦。近期主要影响价格的因素在于需求端。铁水产量见顶的概率越来越大，对双焦需求将减少。周度数据来看，焦煤累库，焦炭小幅去库，近年钢厂对原料保持低库存管理，在钢材对双焦需求有走弱预期下，焦煤库存有一定压力，预计双焦震荡偏弱运行。

玻璃。供应方面，6月华中还会放水两条线，不过后续信义也将点火950吨产能，整体看，玻璃产量环比会有回落，但同比仍旧高位。需求方面，订单数及下游地产数据未有明显也未有持续性的改善，需求仍旧一般。因此玻璃还是过剩格局，预计走势震荡偏弱。

纯碱。浮法玻璃产量高位下滑，对纯碱需求有所减少。同时，6月没有太多的碱厂检修计划公布，而前期检修损失量也将恢复，近期供应扰动较小，纯碱预计短期会回到供需偏松状态，短期价格上行驱动不足，预计走势偏弱。

03

能源化工：EIA月报上调今年需求增速预期

原油。隔夜油价小幅走高，反弹之势仍在持续。昨天公布了OPEC和EIA月报，OPEC维持其乐观预估不变，EIA则小幅上调今年需求增速预期18万桶/日，预期层面总体稳中向好。实际层面，在OPEC+维持产量不变的背景下，市场开始寄希望于夏季燃料需求季节性上升。因此在未来一段时间油价的反弹高度取决于实际需求复苏情况以及美联储能够释放多少鸽派信息，关注今晚美国通胀数据及明晨美联储议息会议。

沥青。6月第1周沥青产业数据显示炼厂出货量环比大幅下降，近期总体表现远逊往年。开工率同样走低，从供应层面缓和库存压力。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需。沥青自身的疲软叠加油价下跌导致价格已经跌破前期区间，走势偏弱，不过油价持续反弹，预计短线震荡稍强。

LPG。国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或逐步承压。CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，然持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎观望对待。

PX。昨日PX维持偏强走势，成本端原油价格企稳反弹，成本端给与一定明显支撑，基本面来看供需双强，华东某工厂160万吨PX装置，4月中旬附近停机，目前已经重启，运行负荷7成偏上，负荷回升过快。周度角度供应压力较大，利润扩张或有限，利润向上游过渡，但绝对价值预计偏强。策略建议：短期价格预计偏暖运行，短期逢低做多，下方支撑偏强。

PTA。PTA跟随PX走势维持一致，短期整体偏暖运行，PTA供应端虽延续小幅提升，但6月份仍有装置检修待落实，聚酯利润修复后预计负荷有所提升，供需双强格局下维持周度去库格局，叠加港口库存水平处于今年同期最低水平，短期依旧跟随成本端走强为主。策略建议：短期价格预计维持偏远运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空。

MEG。昨日日盘震荡偏弱，夜盘加剧跌势，整体短期供需偏中性，6月份相比聚酯链其他品种偏累库，但向下空间有限。昨日福建一套40万吨乙二醇装置目前乙二醇重启基本顺畅，负荷5成附近，后期负荷逐渐提升中。此外港口库存再度累库引发空头情绪集中，东主港地区MEG港口库存总量74.36万吨，较上一统计周期增加1.83万吨。策略建议：短期价格或有所回调，但幅度有限，后市或转为震荡格局，建议区间操作，高位区间空单可继续持有。

PVC。黑色建材板块整体氛围偏弱，PVC跟随宏观和板块情绪波动下跌，本月新房、二手房成交面积环比下滑明显，本周产业链库存累库，虽然供应端开工不足8成，但相较于下游的低开工仍属于高位，出口表现冷淡，等待台塑7月预售报价。策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行。

04

有色金属：关注美联储会议

铜。美联储年内降息预期再度降温，经济数据反复偏离预期使得宏观交易风险偏好下降，多头止盈离场，短期进入调整状态。基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调下游备货积极性较高，端午节期间录得去库。短期铜价受宏观投机资金离场承压明显，等待市场情绪企稳，关注本周美国CPI数据以及美联储会议结果。

铝/氧化铝。氧化铝方面，山西停产铝土矿尚未大规模复产，同时河南三门峡露天铝土矿仍无具体复产计划，国内铝土矿复产依然缓慢，氧化铝厂主要依赖进口矿复产，短期很难出现进口量大规模增加的可能，供应增量有限，同时下游西南电解铝复产持续推进，基本面维持偏紧。电解铝方面，短期仍受宏观情绪影响较大，美国非农超预期使得美联储降息预期再度降温，使得铝价承压，基本面下游开工持续走弱，而供应端复产推进，但铝锭铸锭量不足的问题较为突出，低库存将使得铝价保持在易涨难跌的态势中。

镍。5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。

贵金属。非农数据超预期好转，降息预期受到打击，海外贵金属盘面跳水。贵金属盘面波动加剧，预计高位震荡。关注本周美国议息会议。

05

农产品:关注明天凌晨USDA月度报告

油脂。由于此前公布的MPOB月度报告中5月马棕油产量和库存双双环比增加，对油脂市场形成利空影响，因此昨日油脂整体大跌，尤其棕榈油跌幅较大。不过油脂后市走势还需关注另一份重要报告，即明天凌晨将要公布的USDA月度供需报告，目前市场预期该份报告将下调南美大豆产量预期，但会上调美国大豆产量预期，因此这份报告对市场影响的不确定性较大。操作上，建议暂时观望，等待报告公布后再进行操作。

豆粕/菜粕。由于美豆生长优良率创近6年来同期新高，昨日美豆以及国内粕类整体下跌。不过后市走势同样需要关注明天凌晨将要公布的USDA月度报告。操作上，建议暂时观望，等待报告公布后再进行操作。

生猪。昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态。目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整。南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间。

棉花。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。但是，棉价已经对前期利空因素完成了一定的定价，不宜过份看空。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 80

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

