东吴期货研究所策略早参｜可交割货源偏紧，氧化铝盘中跳涨逾3%，后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-04-25 08:55 上海


摘要

股指：指数震荡整理；黑色系板块：止跌反弹，节前仍偏强运行；能源化工：油价延续调整；有色金属：宏观情绪逐渐企稳；农产品：持续关注欧洲产区不利天气对菜籽的影响

图片






2024

04/25

01

股指：指数震荡整理

股指。周三市场震荡上行，中小盘表现强势，AI和低空经济领涨。新“国九条”对市场风格影响深远，高股息板块配置价值持续凸显，科技板块在持续调整后逐步企稳。当前国内经济结构分化，复苏强度需要更多数据验证，美国降息预期波动，宏观层面暂时驱动不足，指数或延续震荡走势。

02

黑色系板块：止跌反弹，节前仍偏强运行

螺卷。受铁矿和双焦价格上涨提振，盘面止跌反弹，目前看原材料受钢厂复产预期提升价格走强，带动成材上涨驱动仍在，预计盘面震荡偏强运行。

铁矿。铁矿价格创本月新高，钢谷网的数据来看，钢材产量和需求都在回升，给了铁水产量继续增加的预期，在需求不断好转的情况下，矿价易涨难跌，预计短期保持上行趋势。

双焦。焦化厂预计本周提出第三轮涨价，焦煤线上竞拍仍旧无流拍，市场情绪较好，短期回调结束。双焦预计再度偏强走势。

玻璃。临近月底及五一，下游将进行月度采购，沙河玻璃日度产销数据回升，带动价格回升，但玻璃中期宽松局面不改，不建议追涨。

纯碱。当前检修程度下，盘面标的重碱处在紧平衡状态，供需略微偏紧。但本轮检修是从3月底4月初陆续开始的，时间上来看多数装置即将完成检修，后续走势需关注新增检修及装置复产情况。

03

能源化工：油价延续调整

原油。油价昨日弱稳，总体仍处于调整过程中。昨天EIA周度报告内容较前几期有所好转，包括原油与汽油库存下降以及炼厂开工率回升，报告略微支撑了之前走势偏弱的油价。我们维持前期观点，调整后仍有望偏强运行。

沥青。4月第4周沥青产业数据中炼厂供需双减，厂库增加社库下降，显示实际刚需未有起色的同时贸易商围货行为有所放缓。隔夜油价总体走平，预计沥青保持震荡。

LPG。国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格。地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限。

PX。昨日日盘依旧维持前期偏弱走势，夜盘持续飘绿，价格重心略有回落，与原油走势背离，前期因供应缩量引发的利多市场交易透彻，利多出尽，本周镇海炼化装置重启后引发市场对未来供需恶化的担忧，现货库存高企持续压制价格弹性。策略建议：中长期09合约轻仓做多。

PTA。PTA受成本端影响较大，自身供需面乏善可陈，尽管短期内平衡表整体处于紧平衡或小幅去库的格局，但由于PX与TA驱动无法形成共振，因此难以看到明显上行驱动，4月底即将面临装置大范围重启，中长期PTA驱动依然偏弱。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。

MEG。昨日乙二醇大幅重挫，夜盘有所企稳，盘中一度跌破前低，09合约盘中触及4426元/吨，最终收于4444元/吨，跌幅2.1%。尽管4月份乙二醇供需尚可，且国内装置检修颇多，但资金对未来产业格局表示担忧，且5月之后乙二醇将面临装置大范围重启的情况，供需预期逐步软弱，期货盘面交易未来逻辑，看空情绪较高。此外，在4月份供需相对维持紧平衡的格局下，港口库存并未出现明显的去库，那么则会酿成更大的利空，在成本端无法提供持续支撑下，乙二醇或维持偏弱走势，上半年高点已现。策略建议：09合约短期谨慎做多，目前低多的条件只是估值具有吸引力，下方空间有限。

PVC。V09合约依然维持窄幅震荡格局，昨日早盘曾出现直线拉升，随后回落，随着时间推移，临近五一，部分仓位或离场观望。期现两市均处于上涨有压力，下跌有支撑的情况，缺乏一定的变量因素破局，不过昨日氯碱企业烧碱表现良好，部分企业上调报价，但V反馈乏力。策略建议：维持低位区间震荡为主，驱动不明显暂观望。

甲醇。消息面上，内蒙古中煤远兴60万吨/年甲醇装置重启中；马油两套产能共计151万吨/年甲醇装置停车检修，初步预计为期7-10天。MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判基本达成，后期伊朗货源装船速度将逐步回归正常。装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空。此外，当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入消费淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变。但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口累库和煤价下跌等右侧信号出现后布局空单，关注近期伊朗甲醇装置运行状态和装船动态。

聚烯烃。中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买。但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度。结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变。

04

有色金属：宏观情绪逐渐企稳

沪铜。宏观情绪逐步企稳，再通胀预期尚难证伪，同时基本面支撑较强，海外矿山问题近期供应扰动增多，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，铜价高位震荡。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态。电解铝方面，宏观逐步企稳，再通胀逻辑并未打断，周一铝锭库存出现去库，下游需求表现出韧性，预计铝价维持高位运行。

镍。地缘冲突紧张情绪缓解，镍价跟随有色板块大幅回落。镍价处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，若无明显驱动，预计镍价维持宽幅震荡走势。

碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面震荡偏空，下方均线支撑。

贵金属。贵金属板块沿着20日线上行。沪金前20期商净多头持仓上升。美总统拜登签署援以法案后，中东地缘政治局势有再度紧张的可能，黄金或再度走高。关注周四周五将要公布的美国第一季度国内生产总值(GDP)和3月份核心个人消费支出价格指数(PCE)数据，或将成为盘面统一分歧选择方向的驱动。

05

农产品：持续关注欧洲产区不利天气对菜籽的影响

油脂。昨日油脂延续涨势，因本周欧洲菜籽产区遭受低温雨雪天气，天气预报显示本轮寒潮将持续至周末，由于目前正处于欧洲菜籽开花灌浆期，不利天气很可能会影响单产，预计今年欧洲菜籽或减产200~300万吨，降幅超10%。受此影响，菜油依旧领涨整个油脂版块，豆油次之，棕榈油因进入季节性增产周期相对较弱。短期内油脂继续整体看涨，但品种之间有分化，存在套利空间。

豆粕/菜粕。昨日粕类小幅上涨，同样受欧洲菜籽产区的天气炒作影响。目前处于菜籽关键生长期，容易引发市场炒作，再加上下游需求好转，因此对于菜粕后市较为看好，但豆粕受巴西大豆上市影响面临的利空压力较大，走势更偏向于区间震荡。

生猪。南北地区价格平稳，全国均价徘徊15元。近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击。部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至126公斤/头弥补了出栏量的部分下滑。市场需求缺乏大的驱动，部分企业期待五一黄金周需求拉动产生惜售情绪。根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加。目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望。

白糖。原糖期货周三收高，夜盘白糖主力合约价格跟随外盘小幅回升。近期结束的23/24榨季，巴西甘蔗产量创历史新高，泰国和印度的产量皆高于预期。巴西新榨季预计开榨量偏大，根据S&P Global调查，4月上半月巴西中南部糖产量比上年同期增加27% ，而近日迎来的干燥天气又或将影响甘蔗产量。目前国内工业供应偏宽松，现货成交清淡，且新榨季丰产预期强烈；糖厂方面受到甘蔗收购价提高影响，当前榨季制糖成本较上榨季有所提升。白糖短期利多驱动有限，主要在原糖影响下窄幅震荡。

棉花。内外共振，郑棉大幅回落，跌破16000整数关口。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。进入4月，交易逻辑切换至新年度种植，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖彧（Z0016296）  陈梦赟（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 125

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

