【晨报观点0624】铜、粕类大跌，黑色、股指反弹
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-06-24 08:42 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议




期指：中期指数震荡修复趋势不变，期指逢低介入谨慎偏多

美联储主席表示今年将继续加息，理事鲍曼支持7月加息75个基点，后续数次50个基点。隔夜美国三大股指全线收涨，道指涨0.64%，标普500指数涨0.95%，纳指涨1.62%。A股先抑后扬集体收涨，上证指数涨1.62%，深证成指涨2.19%，创业板指涨3.09%；两市成交1.076万亿元，北向资金净流入120.33亿元，为当月第四次超百亿净流入。操作方面，中期指数震荡修复趋势不变，期指逢低介入谨慎偏多。



期债：资金面平衡，偏弱震荡

央行23日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周四月内资金供给平衡，隔夜回购加权利率继续在1.4%附近徘徊。半年末资金暂无忧，支撑短债向好势头，午后央行称结构性货币政策工具“有进有退”，长债情绪稍承压，不过幅度较有限。周四，权益市场走强，国债期货偏弱震荡，尾盘下挫，多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约跌0.03%，2年期主力合约涨0.01%。期债T09偏弱震荡，日内关注100.3。



铜：利空情绪影响，伦铜持续大跌

昨日沪铜08合约收于66190元/吨，跌2.33%，夜盘收于63580元/吨，跌3.94%。伦铜收于8337美元/吨，跌4.97%。现货方面，上海电解铜现货报升水70~升水120，平水铜成交价格66010元/吨，升水铜成交价格66030元/吨。鲍威尔在听证会上承认大幅加息可能导致美国经济衰退，市场对经济衰退担忧加剧，伦铜持续跌势创下近16个月新低。随着疫情好转，下游加工行业逐步复工复产，但终端订单并未明显好转。淡季来临，铜价大跌也未明显提振下游补库需求。在全球宏观利空情绪影响下，铜价短期或延续跌势。


动力煤：市场观望情绪主导，产地港口价格承压

动力煤主力合约减仓27手，收盘844.2（+0.02%），港口动力煤报价承压，5500大卡1230-1280元/吨；5000大卡1050-1080元/吨，逼近长协限价价格。受港口价格走弱影响，产地采购观望增加，陕西煤矿库存有所增加，部分矿继续降价20-50元刺激销售，山西地区煤矿有降价20-30元。北港调入增加，库存增至2490万吨（+10万），为近年偏高水平，尤其曹妃甸港口高库存有自燃风险，受港务局政策影响，或将加快疏港，下游压价询货。进口方面，印尼煤进口煤3800大卡FOB89美元左右，价格走弱。北方多地高温带动煤耗强劲，内陆电厂日耗快速回升，近日沿海电厂日耗也开始增加，旺季日耗或逐步上行。习主席指出中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，下半年经济有加速回升的可能。短期电厂耗煤有望保持上行趋势，终端电厂库存较为安全，叠加政策对超规定价格调查查处，市场情绪较弱，港口价格有走弱压力，预计煤价震荡偏弱。


TA：原油依然下跌，TA或偏空

周四布伦特原油主力收盘在106.20美金，跌3.48%，目前对原油分歧较大，一方面汽柴裂解价差依然高位，夏季需求旺季，原油现实强劲，基差较高；一方面金融压力依然很大，加息会议后一路下跌，OPEC+即将讨论增产。下一事件关注6月30日OPEC+会议，观察其增产力度。原油缩量，总体或偏弱震荡。PX周四报1292（-5）美金，TA加工费回到420元附近，盘面主力合约夜盘收6748（-22）元，白日现货基差09+199元，小幅走高，仓单37271（+0）张。

短期看，原油昨日继续下跌，TA今日或偏弱，昨日基差走强，仓单持稳，目前主要偏空驱动来自于原油的下跌，操作上，偏空为主，但需要注意原油的反抽。



PVC：盘面低位持稳，PVC现货补跌

周四PVC盘面总体偏弱，减仓探底横盘震荡，夜盘收盘7491（+2）元。白日现货补跌，华南7700（-200）元，华东7550（-100）元，华北7550（-350）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76（-1）%，社会库存34（+1）万吨。周四仓单3501（+0）张。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货大幅补跌，短期依然偏空，仓单持稳。策略上，投机户偏空操作，但推荐逢低落袋为主，风险是空头大幅减仓。


玉米：农产品板块资金大幅流出，玉米跟跌

昨日连盘c2209最高价2864，最低价2807，最终收至2829，较前日跌28，持仓1,168,201手，减50,731手。Mysteel数据显示，6月17日北方四港玉米库存共计358.1万吨，周比减少4.1万吨；当周北方四港下海量共计14.6万吨，周比增加1.1万吨。广东港内贸玉米库存共计110.8万吨，较上周增加14.4减少6.1万吨；外贸库存19.3万吨，较上周减少3.3万吨；进口高粱105.6万吨，较上周增加4.1万吨；进口大麦10.9万吨，较上周减少2万吨。第25周，截止6月22日加工企业玉米库存总量463.3万吨，较上周下降6.54%。饲料企业玉米库存37天，周环比下降2天，降幅4.82%。多数饲料企业继续签订糙米合同，糙米价格较低和蛋白价格高位，吸引饲料企业采购糙米。买方对后期玉米价格谨慎看涨，为了避免价格回落风险，控制采购节奏。因为本年度替代品少，尤其是饲用小麦使用量下降，饲料厂库存同比普遍偏高。锦州港价格上涨10元/吨，早间玉米汽运集港65车，约2900吨，预计全天到货4000吨。火运到港32车1900左右。6月23日晨间山东深加工企业厂门到车372辆，较前日减少97辆，收购价基本维持。美国白宫表示，美国已向其他国家明确表示他们可以自由进口俄罗斯粮食。近日农产品板块多头大范围平仓，资金净流出近18.7亿，已连续三日大幅流出。月底定向稻谷拍卖暂停传闻出现，近期需持续关注，此外玉米进入生长期，产区天气也是关注重点。


生猪：市场看涨情绪浓厚，现货坚挺

昨日全国生猪均价17.8元/公斤，上涨2%。东北地区17.5元/公斤，上涨2.1%，两广地区18.4元/公斤，上涨2%。东北地区猪价延续涨势，规模场均已破18元/公斤，创上半年新高，主要原因是散户扛价惜售，市场标猪供应紧张，屠宰企业被迫提价收购，但猪价再涨乏力，预计后期稳定为主。广东地区猪价继续上调，广州某毛批市场成交略显好市、量少价高，头猪交易价在21.40-21.60元/公斤，但因终端消费跟进乏力，屠企收猪高价收猪稍有抵触、减量压价，且外围市场规模场增量明显、稳价信号明显，而市场看涨情绪稍有减退，短期猪价或偏稳运行。期货方面，LH2209昨日上涨2.07%，期现价差缩小至1770元/吨，散户惜售，规模场缩量，加之24日国家收储，对猪价有一定支撑。







免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 3
写下你的留言