OPEC会议召开在即，国际油价后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-05-30 08:58 上海


摘要

股指：震荡整理；黑色系板块：节能减碳行动方案发布，黑色系夜盘上涨；能源化工：甲醇夜盘忽走高；有色金属：交割忧虑下铝价表现强势；农产品:油粕走势分化

图片






2024

05/30

01

股指：震荡整理

股指。周三市场震荡整理，两市成交额继续下滑至7084亿元。板块快速轮动，热点持续性不佳，新能源、有色领涨，家电、银行领跌。此前地产政策密集催化对市场风险偏好明显提振，近日一线城市地产优化政策也逐步落地，后续进入政策效果验证期。中期来看，指数震荡上行趋势不改，但短期宏观层面需要进一步催化，市场缺乏增量资金，指数或以震荡整理为主。

02

黑色系板块：节能减碳行动方案发布，黑色系夜盘上涨

螺卷。盘面止跌反弹，钢谷网的数据来看螺纹需求有所回落，去库放缓。热卷需求依然不错，延续去库。《2024-2025节能减碳行动方案》下发，方案要求加强钢铁产量产能调控，情绪上利多成材。即将进入需求淡季，预期的权重会加大，目前看地产政策频发叠加海外制造业复苏下，钢价总体下行压力不大，逢低做多为主。

铁矿。市场对铁水产量见顶有一定预期，抑制矿价上涨的空间，但至少铁水很难往下，接下来关注钢材需求韧性和库存变化，只有钢厂还有复产的空间，铁矿价格上行驱动才会加大，短期预计震荡。
双焦。铁水产量有见顶预期，继续上行驱动减弱。但据钢联调研了解，后续铁水产量也还是维持当前水平附近，总体仍是复产趋势。叠加焦化厂利润较低，现货酝酿新一轮提涨，对盘面也有支撑，整体还是震荡为主。
玻璃。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，其中提到，严格落实平板玻璃产能置换，到2025年底，全国新建和改建平板玻璃项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，平板玻璃行业能效标杆水平以上产能占比达到20%。情绪上利多，叠加地产政策频发和纯碱夏季易涨难跌，玻璃预计偏强震荡，逢低做多为主。
纯碱。6月中旬又有碱厂检修计划，纯碱夏季供应端扰动不停。同时，玻璃受国务院印发的《2024―2025年节能降碳行动方案》影响，走势偏强，纯碱一定程度上跟涨。整体看，09合约仍旧建议逢回调做多。
03

能源化工：甲醇夜盘忽走高

原油。昨天油价冲高回落，总体维持区间震荡走势。欧洲近月月差持续走低，意味着区域原油供需放缓情况仍在加深，此外美联储降息预期随着通胀日渐顽固而遥遥无期。昨日美国汽油期货走弱，带动裂解进一步压缩，这是美国汽油消费疲软的迹象，尽管美国刚步入驾驶高峰季。凌晨API数据显示上周美国原油库存下降超预期，是短期为数不多的利好。关注本周即将公布的美国通胀数据以及周末OPEC+会议，鉴于当前油价以及原油需求存在季节性修复预期，我们预计OPEC+会延长当前减产，给予油价最基本的支撑，并等待未来实际需求复苏。

沥青。5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位。社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需。沥青供应较为充裕，实际成交多在低位，多地炼厂开展批量优惠活动，盘面氛围略有偏弱。隔夜油价走低，预计日内震荡偏空。
LPG。近期远东供货减少刺激价格有所反弹，国内PDH需求向好之下进口量维持高位。宏观政策发力化工产品端价格上升，淡季内预期有所改善，盘面震荡中心有所上移。当前价格偏高后盘面推涨情绪平缓，但现货坚挺仍可支撑盘面偏强格局，短期谨慎偏多为主。
PX。昨日PX盘面整体呈小幅震荡走强，夜盘价格突破8600，国际油价触底反弹，成本存在一定支撑，此外装置供应的低位给与近月端库存压力缓解支撑，PXN整体维持高位运行，短期易涨难跌。昨日PX亚洲市场收盘价1046.33美元/吨CFR中国和1024.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日+3.66美元/吨。MX价格为966.5美元/吨CFR台湾，较上一工作日-5美元/吨；石脑油692.75美元/吨CFR日本，较上一工作日+3.25美元/吨。策略建议：短期价格预计呈高位震荡，短多中空逻辑维持，91反套头寸离场，等待右侧信号再介入反套头寸。
PTA。成本端给与一定支撑，原油低位反弹下，带动下游化工品估值走强，石脑油跟随油价反弹，PX价格重返1040高位震荡，PTA供应端高度可调性，叠加聚酯需求尚可，PTA加工费依然可观，从利润角度暂时不会因利润产生供应瓶颈。策略建议：价格跟随成本震荡走强，下方支撑明显，TA09-01反套可择机介入。
MEG。乙二醇整体表现跟随聚酯链走强，夜盘大幅高开，煤化工整体表现更强于油化工，焦煤、甲醇等成本端给与支撑较强，港口库存去化后，多头信心有所增强，开工率维持平稳走势，短期供需整体偏紧维持，但中长期有累库预期，目前价格估值偏高，谨慎追多。策略建议：大幅走强空间有限，建议区间操作，突破区间后可布局空单。
PVC。昨日日盘稍有回调走弱，但午后收回跌幅，夜盘再度高开，煤化工成本支撑明显偏强，导致PVC重返6500关口，后续观察6500能否站稳。目前政策的发酵力度降低，虽然各地区上海、广州、深圳相应的开始陆续执行政策落地，但对整体商品的刺激较小。PVC供需方面，检修供应小幅减少，需求维持刚需为主，电石成本端稳定。消息面来看，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》提到，严格合理控制煤炭消费。同时其中提到，严控炼油、电石、磷铵、黄磷等行业新增产能，禁止新建用汞的聚氯乙烯、氯乙烯产能，严格控制新增延迟焦化生产规模。策略建议：短期价格预计窄幅回调后转为高位区间震荡，等待右侧见顶信号和驱动形成，此时布局空单偏左侧。
甲醇。华东港口再度去库叠加节能降碳行动方案发布导致甲醇夜盘跳空高开。从基本面的角度而言，当前的变化并不大不大。伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响。当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强。传统需求步入淡季，下游对高价甲醇抵触情绪明显，中长期09合约仍偏空看待。但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差偏高的情况下09合约难有趋势性下跌，维持高位震荡的概率较大。建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者可等到港口出现大幅累库和甲醇现货价格高位回落等右侧信号出现后布局空单，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况。
聚烯烃。经过前期的上涨，下游的补库需求有一定回暖，但程度有限。下游利润较差叠加需求淡季，现货方面将维持低迷状态。但聚烯烃今年的主要矛盾在于供应增量少，弹性小，持续去库给到价格较强支撑，大方向上逢低买的思路不变。近期MTO利润压缩明显，市场传出多套MTO装置消息，其中华北和华东装置皆涉及到PP，若影响持续，预计PP边际供应还将有进一步的挤压。
04

有色金属：交割忧虑下铝价表现强势

铜。德国消费信心指数持续升温，美联储官员近期多次发表鹰派言论，宏观交易或重回通胀逻辑，关注本周五公布的美国4月PCE数据。基本面，国务院因此方案要求严控制铜冶炼新增产能，总体上压制了国内供应的上限，但在推动新能源建设的同时用铜量也会增加，因此远端存在供应进一步收紧的预期。短期国内铜矿供应尚未出现明显改善，而下游刚需被动补库下仍对铜价保持支撑。

铝/氧化铝。氧化铝方面，晋豫国产矿短期内难以迎来大规模复产，海外氧化铝厂更多为消息层面的扰动，对国内实际供应的影响有限，需求端云南复产稳步推进，供应端未出现缓解前利空驱动有限，关注国内铝土矿复产进展。电解铝方面，政策端要求到2025年底铝水直接合金化比例提高到90%以上，未来铝锭库存或长期保持在低位，结构性问题或愈发突出。短期供应端云南复产持续推进，需求端开工表现尚可，另外伦铝交割担忧并未完全消解，铝价表现强势。
镍。镍价震荡偏强。 5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强。库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间。基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化。
贵金属。在观察美联储动向的震荡期间，地缘政治冲突再起，资金迅速涌入，对白银的投机兴趣高涨，CFTC持仓数量并未减少。美联储年内降息仍然是大概率事件，白银始终是商品中很好的多配品种。整体维持偏多思路对待，谨防高位多头平仓带来的回调。
05

农产品:油粕走势分化

油脂。昨日油脂延续走强，主要因马棕油出口数据好转，根据船运统计机构SGS数据显示，5月1-25日马棕油出口量环比增加1.9%，作为对比，5月1-20日马棕油出口量则环比减少13.2%，也就意味着最近几日马棕油出口量明显好转。此外，近期资金大量进行买油卖粕对冲也对油脂有支撑。预计近期油脂将维持强势格局。

豆粕/菜粕。昨日两粕大幅下跌。1、巴西南部天气恢复正常，此前洪水炒作平息。2、南美大豆开始进入集中上市阶段。3、美国产区大豆播种进度加快。4、国内进口大豆到港量增加，豆粕开始累库。预计近期粕类将继续震荡下跌。
生猪。南北地区价格突破16元/公斤，主要也是受到二育情绪的推动，但是目前后续价格再度上涨有压力，后续预计窄幅调整。需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，钢联样本数据显示本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，猪肉需求的季节性淡季特征明显。本周养殖端出栏体重125.08kg，较上周下降0.29kg，标肥价差坚挺，大猪维持高价。母猪存栏方面环比上涨，主要集中于集团厂，近期仍需关注情绪高昂的二育情况。情绪上二育短期拉动价格，轻仓试多。
白糖。白糖昨日窄幅震荡。近日巴西糖产量强劲拖累糖价，原糖期货周三收跌，7月原糖期货合约收跌0.38美分，结算价报每磅18.35美分；交易商表示近期泰国出现有力降水，或将有助于甘蔗收成。全球糖市新榨季增产预期强劲且存在供应过剩预期，长期糖价弱势运行态势难改，近期天气炒作或使期价震荡运行。当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，市场进入纯销售期，目前基本面无明显驱动，后市需持续关注全球主产区天气。
棉花。受美棉提振，郑棉震荡偏强。从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道。同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位。短期向上驱动压力仍大，关注资金流向。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 51

东吴期货
?
写下你的留言

人划线

