【晨报观点0705】猪价快速上涨，发改委召开保供稳价会议
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-05 08:38 发表于上海
夜升贴水监测

图片




品种观点与操作建议

期指：指数震荡修复或延续，期指谨慎偏多

央行宣布内地与香港建立“互换通”，将在6个月后正式启动。美股因节假日休市。A股震荡上行，上证指数涨0.53%收复3400关口，深证成指涨1.29%，创业板指涨1.9%；两市成交1.13万亿元，为连续八个交易日突破万亿；北向资金净流入45.01亿元。操作方面，指数震荡修复或延续，期指谨慎偏多。



期债：逆回购减码，期债承压

央行4日开展了30亿元7天期逆回购操作，当日1000亿元逆回购到期，因此当日净回笼970亿元。央行政策开启常态化之路，引导市场利率向政策利率靠拢，释放出一定收紧信号。本周央行公开市场将有4000亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1000亿元、1100亿元、1000亿元、800亿元、100亿元。猪周期回归，通胀数据或压缩货币政策空间，周一，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.27%，2年期主力合约跌0.14%。期债料难回前高，T09区间下移，关注100.0压制。



铜：悲观情绪较浓，铜价延续跌势

昨日沪铜08合约收于60660元/吨，跌3.08%，夜盘收于60860元/吨，跌0.62%。伦铜收于7970美元/吨，跌0.97%。现货方面，上海电解铜现货报升水90~升水140，平水铜成交价格61520元/吨，升水铜成交价格61540元/吨。欧美通胀高企，全球央行激进加息叠加经济衰退担忧，美元继续走强施压金属价格。智利5月铜产量为480275吨环比上升13.88%，以及非洲铜矿供应增加预期增强，国内冶炼厂受高利润刺激积极复产，铜产量继续增强。国内需求继续疲弱，铜价下跌后现货市场成交仍偏淡国内延续累库。市场悲观情绪较浓，短期铜价将延续跌势。



煤焦：钢焦博弈持续，市场情绪偏弱

昨日焦煤主力合约增仓2300手，收盘2207.5（-3.2%），焦炭主力合约增仓314手，收盘2925（-2.79%），蒙5原煤1850元/吨（-30元），日照准一级焦3000元/吨。上周炼焦煤产量917万吨（-12.5万），原煤库存增至254万（+4.4万），下游采购放缓，洗煤厂日产61.3万（-0.4万），精煤库存继续增长至198万（+6万）。受利润亏损影响，焦化厂产能利用率再降至77.63%（-1.2pct），焦化厂及钢厂焦煤库存低至近几年最低位，后续开工企稳或增加仍有可能增加补库。钢厂利润同样承压，停产及检修增加，上周247家钢厂产能利用率继续下滑，铁水产量为236万吨（-3.7万）， 钢厂仅刚需采购原料，焦炭可用天数11.6天（+0.4天），230家焦化厂焦炭库存增加至608万吨（+2.5万），港口焦炭库存276万吨（-12.3万）。下游水泥熟料产能利用率74.18%（+6.86%），同时水泥出货及螺纹消费环比均有增加，显示下游需求有回暖迹象。河北个别钢厂焦炭提降200元/吨，此前山西有钢厂提降但并未落地，钢焦博弈持续。当前下游消费欠佳，叠加利润承压，有打压原料意愿，煤焦市场情绪偏弱，关注需求恢复及焦价提降落地情况。



TA：地缘风险再起，TA小幅反弹

周一原油供给短缺预期再起，布伦特原油主力收盘在113.83美金，涨2.11%，布伦特现货在121.58美金，基差强势，原油涨幅大于下游化工，下游偏弱，体现经济衰退担忧。PX报1234美金，TA加工费530元附近，盘面主力合约夜盘收6480（+94）元，白日现货基差09+303元，仓单36287（-636）张，有效预报1404张。

短期看，原油供应短缺预期再起，上下游分化，原油反弹较多，TA小幅反弹，聚烯烃等偏弱，盘面或继续利于利润压缩做法，现货基差走强，现货商挺价，昨日上午报一口价6870元/吨，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户偏对冲操作，做多ta做空烯烃等，或做多原油空ta，单边谨慎操作，注意仓位。



PVC：盘面新低，PVC现货补跌

周一PVC盘面增仓下跌，夜盘横盘震荡，夜盘收盘6948（-87）元。白日现货补跌，华南7240（-240）元，华东7130（-220）元，华北7150（-200）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单2548（+0）张。本周开工75.68（-0.54）%，社会库存35.6万吨，增加2.89%。

短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC创新低，总体在化工中属于空配，且昨日下跌仓单未流出，夜盘未减仓，表明短期依然偏空，关注仓单是否继续减少，套保商出货为主。策略上，投机户偏空操作，风险是空头大幅减仓。



玉米：深加工上量骤缩，市场采购心态低迷

昨日连盘c2209最高价2728，最低价2681，最终收至2719，较前日涨15，持仓1,137,144手，减23,749手。北方港口下跌20元/吨，港口到货量维持低位。其中锦州港早间玉米汽运集港74车，约3330吨，预计全天到货3500吨，火运到港46车2760左右，港口作业船只4艘56800吨。期货破位下跌，影响市场心态，市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，供需呈僵持局面，购销整体清淡。昨日山东地区和东北地区深加工企业调低收购价，山东晨间到车233辆，较前一日减少557辆。本轮上量高峰基本告终，玉米价格持续走低，贸易商持观望心态，减少出售。需求方面无论是深加工还是饲料养殖都没有什么起色，淀粉出货慢，部分地区加工利润亏损。养殖板块虽然猪价上涨，但饲料企业库存较大，处于去库存阶段。当前期货价格持续走低，市场采购心态低迷。国际宏观经济衰退担忧，全球农产品出现普跌，在此情绪下建议适当降低头寸持有，谨慎操作。此外伴随7月到来，迎来玉米生长发育关键时期，天气变化应持续关注。



生猪：猪价快速上涨，发改委召开保供稳价会议

昨日全国生猪均价23.3元/公斤，较上周五上涨14.3%。东北地区23.3元/公斤，上涨15%，两广地区23.3元/公斤，上涨10%。东北地区月初规模场出栏不大，散户主流看涨继续压栏，市场猪源偏紧。下游白条提涨之后，经销商接单谨慎，屠企处境被动，目前多随行收猪，追涨意愿抵触，实际猪价成交高低宽泛，近期整体市场预期多延续偏强氛围。广东地区月初规模场出栏不多，散户压栏惜售情绪较强，市场猪源偏紧，贸易商接货谨慎、部分地区有抢猪现象，珠三角毛批市场到货量不多，实际成交均价在26.00-26.40元/公斤，屠企减量提价依旧，市场推涨情绪高涨。猪价快速上涨后，发改委召开保供稳价会议，表示将适时采取储备调节、供需调节等有效措施，防范生猪价格过快上涨，并会同有关部门加强市场监管，严厉惩处捏造散布涨价信息、哄抬价格等违法违规行为，维护正常市场秩序，促进行业长期健康发展。期货方面，LH2209昨日上涨6.18%，盘中一度涨停，期货贴水1055元/吨，散户压栏惜售，市场猪源偏紧，市场看涨情绪依旧浓厚，短期猪价偏强运行为主。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 10
写下你的留言