【晨报观点0804】沙特出手原油反弹超2%,建材表需低位继续回落
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2023-08-04 08:46 发表于上海
隔夜升贴水监测



图片




品种观点与操作建议

期指：指数或维持震荡偏强运行

美国三大股指均小幅收跌，道指跌0.19%，标普500指数跌0.25%，纳指跌0.1%。A股震荡上行，上证指数收涨0.58%，深证成指涨0.53%，创业板指涨1.06%；两市成交8338.8亿元，北向资金净流入5.43亿元。操作方面，政策利好信息持续释放，指数或维持震荡偏强运行，期指逢低介入谨慎偏多。

期债：公开市场净回笼，资金面暂宽裕
周四央行开展30亿元7天期逆回购操作，当日1140亿元逆回购到期，单日净回笼1110亿元。资金面宽裕，银行间隔夜回购加权利率继续下行至1.0729%。公开市场进入回笼节奏，8月中旬降准预期抬升。国债期货收涨，30年期主力合约涨0.13%，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.03%。权益市场微观政策发酵，期债T09反弹空间或有限，关注102附近支撑。

钢矿：成材表需低位继续回落，连铁失守年线

昨日螺纹主力合约收于3728元/吨（-107），杭州中天HRB400E螺纹现货报3750元/吨（-60），建材日成交11.67万吨；连铁2401合约收于722元/吨（-27），青岛港65%卡粉952元/湿吨（-8），青岛港61.5%pb粉858元/湿吨（-8），青岛港超特粉720元/湿吨（-8），8月3日港口成交101万吨。
昨日钢联发布本周库存产量数据，本周20230728-20230803螺纹产量269.78万吨（-4.34），厂库196.77万吨（+3.75），社库597.58万吨（+19.39），总库794.35万吨（+23.14），表需246.64万吨（-26.83），由于上周南部台风以及强降雨影响，本周表需出现较大回落，继续保持在近五年最低位水平，对螺纹形成直接利空，目前在经历连续累库后，螺纹库存逐步已接近去年同期水平，淡季下螺纹基本面边际走弱，结合原料端的回调，带动昨日螺纹快速下跌，收于布林中轨下方。在经历了一轮下跌后，目前螺纹的基差回归正常区间，由于近期限产方面迟迟没有更进一步消息，因此其对价格的提振作用也在缓慢减退。螺纹近两日跌幅较快，短期空头情绪有所加重，叠加始终维持低位的终端成交数据，螺纹预计将保持偏弱调整的走势，但向下空间或也暂时有限，下方关注60日线和3650附近支撑。

铁矿端，移仓换月和期现回归的逻辑仍然在盘面上演，近月合约跌幅小于远月，对于2401合约，在昨日早评提示技术面走弱后，昨日收大阴线跌破年线支撑，且macd在顶背离后绿柱有所放大，短期唐山高炉复产对矿价的影响逐步消退。目前价格尚处在720支撑位附近，关注该线的阻力情况。操作方面，关注连铁反弹年线承压后布局空单的机会。

煤焦：平控施压原料，港口价格小幅走弱
昨日焦煤主力合约收盘1443.5元/吨（-4.69%），蒙5原煤1320/吨，焦炭主力合约收盘2218.5元/吨（-5.82%），日照港准一级焦2120元/吨。政治局会议内容超预期，其中提及房地产供求关系发生重大变化，适时调整优化政策，政策端有望进一步优化。唐山地区钢厂环保限产结束后复产，铁水产量稳定在241万吨附近，河北铁水产量增加明显，短期需求维持较高位，而粗钢平控落地，未来铁水产量或逐步下行。受近期台风等影响，建材成交偏弱，螺纹产量降，需求回落明显周降26.8万至 246.6万吨，库存增加23万吨。钢厂库存下滑，焦企开工改善库存持稳，焦炭四轮提涨100-110元/吨逐步落地。国内煤矿总体产量水平尚未完全恢复，下游焦企库存，高价抑制下游采购意愿，临汾个别竞拍降价，而高价格下澳煤价格性价比有所显现，短期高消费支撑原料价格，而平控政策下铁水将逐步进入下行趋势，国内焦煤供应影响或逐步弱化，中期看供需面将有缓解，盘面震荡偏弱。

PTA：沙特出手原油反弹超2%，TA或跟随

前日原油数据虽仍为去库，但利多出尽，盘面大跌，跌去前三日涨幅，但昨日沙特方面出手，原油快速反弹超2%，布伦特主力合约报收85.25美元/吨，目前看上方压力明确，近期PTA考验6000元关口，仅上周五上冲至6148元/吨，进入本周后连跌三日，前日夜盘跟随原油大跌，昨日夜盘并未跟随原油反弹，TA今日关注下方支撑。TA夜盘主力合约夜盘报5820（-54）元/吨，跌0.92%。PTA现货基差报2309+16元/吨，基差仍然偏弱，现货加工费170元/吨，加工费仍然偏低。仓单报14875（+0）张，仓单不多，且低位仓单流出。近月主力快速减仓，短期内，TA或依然偏空，近期关注2401合约移仓情况，以及下方支撑情况。

橡胶：原油反弹，橡胶低位持稳
前日原油数据虽仍利多，但盘面利多出尽，外盘主力合约大跌，跌去近三日涨幅，但昨日沙特出手，原油反弹超2%，短期能化板块或偏震荡为主。昨日橡胶夜盘09合约收报11990（-80）元/吨，跌0.66%，01合约收报12950（-95）元/吨，跌0.73%。合成橡胶昨日夜盘收报11325（+10）元/吨，涨0.09%，或有资金进行买BR空RU套利，但总体资金体量较小。

周四白日天然橡胶现货下跌，全乳胶11925元/吨，-150/-1.24%；20号泰标1325美元/吨，-15/-1.12%，折合人民币9473元/吨；20号泰混10490元/吨，-80/-0.76%。

短期内，原油反弹，策略上，后期关注2401合约支撑情况，09合约观望为主。

生猪：需求跟进不足，猪价回落

昨日生猪全国均价17.3元/公斤，下跌1.7%，东北地区猪价17.3元/公斤，下跌1.7%，两广地区17.9元/公斤，下跌1.6%，猪价止涨转跌。期货方面，近月价格走弱，日内下跌1.11%，期货升水缩窄至35元/吨。东北地区企业月初减少出栏，散户出栏心态尚可，部分低点区域出现抗价现象，阴雨天气收猪难度有所增加，生猪运行承受压力。广东地区养殖端牌价连日跳涨后，实际成交情况不佳，批发市场连日烂市，养户高价出猪受阻、出栏积极性稍提升且倾向于降价出栏，加之终端需求跟进不足，猪价弱势走跌。



图片

  #投资咨询分析师名录#

图片

图片

免责声明

本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片


阅读 2

东兴期货
喜欢此内容的人还喜欢
【煤焦月报202307】粗钢平控落地，限制原料空间
东兴期货
不喜欢

【PVC月报202307】7月上涨，PVC8月是否回落？
东兴期货
不喜欢

【期指周报20230705-20230711】：PPI同比降幅持续扩大，指数维持震荡整理
东兴期货
不喜欢

