东吴期货研究所策略早参｜胡塞武装袭击美航母 A股本周迎来重磅利好？



摘要

股指：科技板块仍是中期主线；黑色系板块：周末沙河玻璃产销较好；能源化工：中东局势再度紧张，今晨油价小幅高开；有色金属：供应端定价占比抬升；农产品:关注油脂库存变化

图片






2025

03/17

01

股指：科技板块仍是中期主线

     股指。虽然2月金融数据表现偏弱，但国内稳增长政策继续托底经济，指数层面预计维持震荡整固走势，结构性行情延续。短期受到相关政策催化，顺周期风格表现偏强，但在当前宏观环境下顺周期持续性存疑。科技板块受到政策和产业趋势的共同支持，充分调整后仍是中期主线。


02

黑色系板块：周末沙河玻璃产销较好


钢材：在减产预期和板材需求持续释放的情况下，上周钢价止跌反弹。周五夜盘回落在于2月社融数据居民贷款转负，企业融资需求少增，居民和企业加杠杆的意愿不强。不过地产销售依然不错，国内也一系列政策刺激消费，随着财政发力，居民和企业信心好转，需求有望持续释放，预计反弹行情有望延续。

铁矿：虽然当下钢厂依然有限产的预期，但是近端而言，铁水产量在回升，钢厂利润尚可，所以铁矿需求依然较好，前期价格下跌也反映了未来钢厂减产的预期，预计铁矿价格有望延续反弹。

双焦：焦炭第十一轮提降落地后，能否开启第十二轮提降有一定不确定性，焦化厂抵触的意愿也比较强。焦煤方面，库存从上游开始转移，虽然仍有压力，但钢材终端需求在转好，基本面矛盾没进一步扩大，预计低位震荡。

玻璃：周末玻璃现货涨价，沙河产销较好，中下游企业买货积极。在节后需求释放偏慢，库存压力较大背景下，玻璃总体表现弱势。不过季节性看旺季还没来临，需求成色依然面临不确定性。短期玻璃价格有望跟随现货提涨而上涨，关注本周库存拐点是否出现。

纯碱：纯碱开工率下降，库存也有所回落，纯碱供需矛盾不强，玻璃产销好转有望带动纯碱短期反弹，但中长期纯碱依然过剩。



03

能源化工：中东局势再度紧张，今晨油价小幅高开


原油。周末前油价总体震荡，周内反弹力度不足，市场仍然对需求前景感到忧虑。不过今晨外盘油价小幅高开，因美国对胡塞武装采取军事行动令中东局势再度紧张。关注本周美联储利率决议，尽管不太可能降息，市场将关注最新点阵图以及经济预测。

沥青。3月第2周沥青行业数据显示炼厂开工率增加，但出货量有所下降，处于同期低位。厂库出现一定的积累，基本面边际弱化。隔夜休市期间油价上涨，预计沥青短线偏强震荡。

LPG。国际出口宽裕，海外有所承压。目前丙烷对原油比价已开始走高，关注进入二季度检修季后化工需求回落压力。国内进口到岸平稳，炼厂开工率下滑后外放压力低，内外价差开始走阔，炼厂气下调或待化工需求有实质性回落。近期国内相对坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑，但海外供应压力和淡季压力施压之下，远月合约恐偏弱。

橡胶。国外天然橡胶供应将由低产期逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。国内轮胎开工率微幅上升，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存继续回升。青岛地区天然橡胶总库存回升至58.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求坚挺，天胶供应预增，合成胶供应降，天胶库存续增，合成库存续降。

纸浆。山东银星现货报价6580元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5835元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续去库情况，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。

甲醇。Sabalan和ZPC等几套伊朗甲醇装置或于周内重启，江苏斯尔邦、天津渤化和山东恒通MTO装置4-5月或有检修计划，利空消息频出对市场情绪有所打压。不过内地春检开始兑现、货源供应冲击减弱，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量叠加港口基差大幅走扩的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归将导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。聚烯烃之前相对抗跌（主要是PE），主要原因在于现货坚挺下基差偏强。不过目前聚烯烃的驱动偏空，一方面在于库存的累积，另一方面在于估值偏高。另外还有多套新装置计划近期投产，预期也有压制。短期结构偏强（主要是PE）或限制跌幅，价格仍会有反复。不过在估值额库存驱动偏空的背景下，大方向依然偏空看待，但考虑到结构还未转弱，前期空单可部分减仓，底仓继续持有。



04

有色金属：供应端定价占比抬升



贵金属。COMEX黄金期货涨0.19%，报2997.30美元/盎司，盘中刷新历史高位至3017.10美元，本周累涨2.82%。现货黄金尾盘跌0.08%，报2986.80美元/盎司，盘中涨至3004.94美元，为历史上首次涨穿3000美元整数位心理关口，本周累涨2.65%。美国通胀数据降温，叠加市场对全球贸易形势的担忧，推动金价突破历史新高，但随后回落。

铜。原料端的短缺问题或出现边际改善，巴拿马授权出口 First Quantum Minerals在巴拿马囤积的铜精矿，据悉其库存数量涉及12万矿吨左右，同时国内冶炼厂陆续进入检修状态，总体上预计供应出现阶段性增加，需求边际上开始回落，预计铜精矿加工费将止跌企稳，另外高铜价也使得部分废铜库存得以释放。冶炼端3月供应同比仍将维持高位，4月产量随着检修规模的扩大预计将出现明显下滑，需求端处在向旺季过渡的阶段，国网订单开始释放，开工持续回升。冶炼端减产预期发酵背景下铜价易涨难跌，维持回调买入思路对待，关注旺季实际消费情况。

铝/氧化铝。氧化铝方面，周内现货成交价格重心下降至3200-3300元/吨，短期基本面变化不大，中期仍有较大产能释放的压力，成本端受铝土矿价格下跌以及烧碱价格下跌的影响支撑持续下移，预计后续价格维持偏弱震荡为主。电解铝方面，供应端基本维稳，下游国网订单释放带动铝线缆板块开工出现明显抬升，此外相关配套型材板块的订单表现较好，整体开工逐步向旺季过渡，库存或维持去化，铝市场基本面边际改善,维持回调买入的思路。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，美元指数偏弱运行，对锌价形成支撑。

镍：镍近期走势偏强。印尼政策扰动频繁，叠加印尼斋月镍矿偏紧，下游成本支撑走强。中长期来看，镍价向上面临高供应高库存压力。风险点：印尼政策不确定性；宏观环境

碳酸锂。节后碳酸锂产量开工率快速回升，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%。供需过剩延续，库存持续的累库，预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。

05

农产品:关注油脂库存变化


油脂。上周油脂市场先跌后反弹，周一MPOB月报不如预期，周三USDA月报强化了南美大豆丰产预期，因此这两份报告对油脂市场均偏利空，不过上周后半段开始随着原油以及宏观市场的好转油脂重新走强。今日关注晚些时候由中国粮油商务网发布的国内油脂库存数据。整体来说，近期油脂走势以震荡为主。

豆粕/菜粕。上周粕类整体走强，但两粕涨势节奏不同。菜粕受对加拿大加征关税影响先涨，但随着关税影响消化，开始面临高位承压。豆粕随着近期下游需求好转，以及对美国大豆加征关税导致巴西大豆升水提升也开始走强。预计后市粕类有望整体上涨，同时豆菜粕价差有望扩大。

白糖。近日因北半球产量下降，原糖价格有所反弹，国内价格维持高位震荡。而进入4 月，南北半球重心交替，巴西即将迎来新榨季，在制糖收益高于乙醇的情况下巴西新季丰产预期较高，25/26榨季巴西食糖生产前景乐观。2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，目前成本对郑糖有所支撑，不过国产糖当前供给逐步上量，进口窗口打开，糖价上方依然面临一定压力。

棉花。国内对美国的关税反制使美棉的进口成本显著上升，近日对国内棉价有所拉动。美国农业部3月供需报告调整幅度较小。目前国内棉花供给仍较为充裕，金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺企订单未有明显增量，总体库存基本维持，而最新的PMI生产和订单指数支撑回暖预期。整体来看，棉价并无大跌基础，但同时也缺乏上行驱动，预计郑棉短期维持震荡走势。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。






期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片





写留言
留言
暂无留言