期指：短期指数震荡或延续，期指多单暂避

美联储主席鲍威尔表示，将在5月份的会议上讨论加息50个基点。美股高开低走，道指跌1.05%，标普500指数跌1.48%，纳指跌2.07%。A股弱势震荡，上证指数跌2.26%上证综指失守3100关口；深证成指跌2.7%，创业板指跌2.17%。两市成交0.86万亿元，北向资金逆势净流入9.11亿元。操作方面，美联储加息预期升温，短期指数震荡或延续，期指多单暂避。



期债：资金面宽裕，债市整理

央行21日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。资金面宽松，降准实施在即，银行间市场亦持续乐观情绪，周四隔夜资金回购加权利率降至1.3%下方并展开小幅震荡。周四，国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.06%，2年期主力合约涨0.03%。经济下行压力较大，政策刺激以宽信用为主线，短期需关注政治局会议所透露出的政策风向。另外近期人民币贬值压力明显加大，压制债市情绪。期债T06震荡平台下移，关注100.5压制。



动力煤：铁路事故影响减弱，需求恢复仍需时间

夜盘动力煤主力合约减仓34手，成交47手，收盘815.4（-1.02%），港口5500大卡报价1250元左右，5000大卡报价1050元左右。大型煤企再次下调外购价，叠加产地仍有疫情影响运输，周边采购多观望，煤价小幅下滑。沿海电厂日耗低位波动，疫情影响仍在，上海发布工业企业复工复产疫情防控指引后，部分车企开始复工，沿海电厂日耗有望逐步恢复，但淡季煤耗难有较大抬升空间。当前大秦线发运量可稳定在125万，接近正常高位值，铁路事故情绪影响减弱（关注后续检修阶段的影响），市场博弈回归供需，疫情缓解但清零仍需时间，终端高价煤接受乏力，北港再次累库，价格稍有走弱。总理主持召开国务院常务会议，确定能源保供增供举措，要运用市场化法治化办法，引导煤价运行在合理区间，市场对5月执行的长协煤价格有担忧。淡季背景下多空因素博弈，短期煤价上行动力不足，关注疫情及防疫政策变化，预计价格震荡偏弱。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：弱需求压制，铜价高位震荡

昨日沪铜05合约收于74480元/吨，跌0.04%，夜盘收于74990元/吨，涨0.7%。伦铜收于10298美元/吨，涨0.73%。现货方面，上海电解铜现货报升水190~升水250，平水铜成交价格74865元/吨，升水铜成交价格74900元/吨。美联储或将超预期加息，美元指数走强。必和必拓集团第三季度铜产量36.97万吨，预计全年铜产量为157万吨至162万吨。山东两家冶炼厂民营冶炼厂因资金等问题被迫停炉减产外，二季度进入集中检修期，叠加疫情影响物流运输。预计国内二季度精铜供应不及往年，供应偏紧支撑。下游开工虽然在在部分地区接触封控，不过终端电缆、地产、开工等依然低迷，目前上海及其周边地区也面临港口物流堵塞和复工人员返岗困难等情况，未来弱需求的状态恐仍将延续。短期铜价有回调压力延续高位震荡。



TA：原油震荡，TA注意上方压力

周四布伦特主力合约小幅反弹横盘震荡，收盘108.83美金，TA加工费在400元附近震荡。TA主力合约昨日跟随原油小幅反弹，盘面主力09合约至6262（+42）元，2205合约6276（+46）元，5-9合约月差为+12，白日TA加工费390元左右。白天现货基差评估在05+56/09+65元附近，09合约的基差小幅走强，仓单37464（-498）张，有效预报0张。

短期内，原油下探105美金关键位置后反弹，或窄幅震荡，TA加工费维持，仓单低位，投机户05合约依然不建议做空，建议参与09合约。策略上，TA总体跟随原油偏多操作，注意上方压力，本身驱动偏弱，加工费偏低，不排除TA工厂会联合减产，可等待减产驱动消息再增仓做多。



PVC：PVC短期9000~9300区间震荡明显

周四化工板块继续减仓承压，虽传闻上海复工复产，但实际情况存疑。原油短期下方关注支撑位，反弹或偏弱，动力煤在820元附近震荡，PVC总体上行动力不强，但下方9000关口也有支撑，目前关注9000~9300元区间。夜盘PVC主力05合约报9042（-93）元，白日现货跟随盘面持平或下跌20~100元，报9090~9200元，关注今日白天情况。仓单4458（+0）张。

短期内，化工板块继续减仓等待驱动落实，关注原油及动力煤成本支撑情况，疫情影响物流，近两日PVC在9000~9300区间震荡。策略方面，江浙沪疫情反复，下游需求或一般，企业套保或可顺势而为，逢高做空，注册仓单，逢低落袋，滚动操作，9000附近可适当落袋，继续等待高位做空，风险是疫情好转。



橡胶：泰国原料下跌，关注需求改善预期

昨日沪胶小幅震荡，09合约收于13240，跌幅1.24%。泰国东北部陆续开割，泰国胶水价格在宋干节后大降4泰铢/公斤，成本端支撑减弱。国内产区陆续开割，短期仍难以上量。根据海关数据显示，3月天然橡胶以及合成胶进口量为67万吨，环比增长31.4%，同比减少5.6%，预计天然橡胶进口量为53万吨左右。疫情影响下交通运输非常弱势。目前疫情拐点已至，轮胎厂开工率或有提升预期。预计沪胶短期维持弱势震荡，中长期在需求恢复下或有阶段性反弹机会。09合约关注13000-13200支撑。



玉米：玉米冲高位，全日保持3000以上

昨日连盘玉米c2209合约最高价3025，最低价3004，最终收至3014，较前日涨6，持仓1,221,194手，增20,239手。Mysteel数据显示截至 4月20日加工企业玉米库存总量465.6万吨，较上周增加2.46%。全国玉米主要产区售粮进度为88%，较上周增加2%，较去年同期偏慢6%。4月21日晨间山东深加工企业厂门到车318辆，较昨日减少238辆。大部分山东深加工企业及少数华北东北企业涨10-20，其余保持稳定。港口价格保持稳定，车辆管控进一步放开，收购主体明显增加，但到货量仍然较少，预计价格将继续保持坚挺。价格坚挺主要还是受疫情影响，部分地区物流管控也有所放开。高价提高基层销售意愿，市场上量或有增加，满足部分深加工企业不哭需求，但整体来看需求端市场活跃度仍不高。近期玉米预计继续高位震荡，后续天气及疫情仍是重点，需持续关注。



生猪：短期猪价仍处于震荡局势

昨日全国生猪均价14.7元/公斤，上涨1%。东北地区13.8元/公斤，稳定，两广地区15.8元/吨，上涨1.9%。近期规模场出栏节奏主动减缓，散户跟着惜售，且二次育肥入场，带动猪价快速反弹，不过在连续数日上涨后，屠企接受度减弱，叠加终端消费走货平平，限制猪价上涨空间。期货价格震荡，LH2209下跌0.31%，近期远月合约多空分歧，行情暂不明朗，不过在产能去化的情况下，预计后期价格重心或有所抬升，暂时建议观望为主。