法国“极右翼”拔得头筹，欧洲市场风云诡谲
东吴期货 2024-07-01 09:04 上海


摘要

股指：政策有待加码；黑色系板块：制造业PMI环比持平；能源化工：周末前再现获利了结；有色金属：PCE符合预期，支撑铜价；农产品：美国农业部报告略偏空

图片






2024

07/01

01

股指：政策有待加码

股指。近期美元表现强势，离岸人民币一度跌破7.3关口。国内方面，工业企业利率同比增速回落，6月制造业PMI仍处于收缩区间，内需不足问题凸显，政策有待继续加码。综合来看当前宏观环境缺乏向上驱动，7月重要会议即将召开，对市场预期或有一定提振。指数在连续调整后，存在超跌反弹需求，科技风格有望继续领涨，但反弹持续性有待观察。

02

黑色系板块：制造业PMI环比持平

螺卷。6月制造业PMI环比持平，依然处于枯荣线以下，生产、需求都有回落。基本面变化不大，上周螺纹产量超预期回升，导致累库。需求目前看阶段性在235万吨附近，其它钢材需求也没有明显下降，接下来可能季节性再微弱下行一些。那么铁水这个位置往下空间不大，对铁矿有一定支撑，7月预计会去库。目前看螺纹在谷电成本附近波动，上行和下跌的驱动都不强。

铁矿。上周铁矿价格止跌反弹，一方面前期价格持续走弱后市场买货意愿提升，另一方面也有地产继续放松，专项债发行加速预期的刺激。目前基本面变化不大，铁水产量上下驱动都不强，预计铁矿价格总体还是震荡波动。

双焦。焦炭去库转为累库，焦煤也继续小幅累库，终端需求不佳的情况下，后续或有继续累库的可能，价格上行驱动不足。但目前焦炭库存低位，焦煤库存中性，库存压力不是很大，且铁水产量没有出现明显回调趋势，短期需求还是有一定支撑。此外，双焦价格已在低位，下方空间也不大，预计震荡运行为主。

玻璃。玻璃库存环比继续增加，库存压力仍存。加上产销数据表现也不佳，玻璃自身上行动能不足，但是纯碱受供应端扰动明显上行，玻璃预计跟随小幅反弹。

纯碱。市场传言远兴能源设备故障日产或下降到4000吨，影响时间预计一周。上周远兴日产1.3万吨，若下降到4000吨，影响周产量6.3万吨，那么周产量将再度回到70万吨以下的水平，供需转为偏紧，短期或有小幅反弹。但影响偏短期，不建议追高。

03

能源化工：周末前再现获利了结

原油。国际油价连续第二个周末出现多头获利了结现象，显示在当前价格高度下，上方阻力正逐渐增加。需求表现不如人意是导致以上走势的主要原因，美国EIA报告显示周度汽油库存增加，单周汽油消费跌破900万桶/日，驾驶高峰季并没有带来实质性的消费提振。不过亚洲裂解和炼厂利润有所好转，油价在OPEC+减产下总体震荡偏强，但市场缺乏决定性的单边驱动，仍需要更多的需求端利好或者地缘溢价才能够使得油价再进一步。

沥青。6月第4周沥青产业数据显示本周炼厂供需同升，只是需求依然较同期显著疲软，开工率同样受制于低利润处在低位。社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存始终偏高，累库压力犹在。隔夜油价变化不大，预计短线震荡稍强。

LPG。产量下降导致美国丙烷累库放缓，MB价格相对偏强，对国际市场成本支撑。PDH毛利有所好转，近期开工率或维持高位，进口成本支撑下市场继续高位撑市。目前淡季压力仍在兑现，且国产气增量下开始累库，盘面缺乏进一步上行对现货升水的动力，原油趋稳之下维持震荡。

甲醇。伊朗货源装船量有所增长，非伊装置逐步恢复后国际甲醇开工探底回升，进口压力逐渐上升，边际驱动偏空。当前春检基本结束，前期检修装置逐步重启恢复，生产有利润使得供应仍显充裕。传统需求仍处季节性淡季，MTO利润虽有修复但开工难见大幅回升，内地和港口库存逐步积累的情况下09合约基本面偏空。但甲醇估值不高且基差为正，09合约下方空间有限，前期空单可考虑逐步止盈。由于近期多空消息交织，未入场者可先观望为主，关注南京诚志60万吨/年MTO装置的运行情况和天津渤化60万吨/年MTO装置的停车时长。

聚烯烃。近期由于检修计划较为密集，PP检修损失量增多，检修显著下滑预期从6月底推迟至7月上旬，整体检修量较预期有所上移，较高的检修计划导致PP相对偏强。而目前PE装置进展与预期一致，因此价格表现开始弱于PP。近期成本上移利润向下压缩，估值继续向下修复中。聚烯烃从一个月以前的持续大幅去库预期转变为累库，聚烯烃的供需驱动在弱化，方向上目前更偏空。由于丙烯预期走弱，PP成本支撑相对弱化，叠加库存累积和出口环比下滑，驱动较PE更为偏空。短期倾向于单边空PP或者空配PP，中期依然看好PE，但短期多单回避，L-P价差逢低做扩。

04

有色金属：PCE符合预期，支撑铜价

沪铜。美国5月核心PCE年率降至3年多来新低，符合市场预期，美元小幅走弱，支撑铜价。基本面，铜矿偏紧的问题短期看不到缓解的可能，同时由于精废价差回落，再生原料的紧缺程度加剧，下半年实际减产扩大的可能性增加，基本面对价格存有支撑。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿仍未能复产，矿端价格上行推升氧化铝生产成本，国内下游电解铝复产继续推进，基本面维持偏紧。电解铝方面，供应端云南复产进入尾声，内蒙古新增产能投放持续推进，需求端下游开工继续走弱，淡季特征明显，刚需补库需求尚可，库存变化略显僵持，铝锭库存维持在偏低水平对铝价形成支撑。上周五美国5月核心PCE年率降至3年多来新低，美元走弱，对铝价有一定支撑。

镍。从基本面来看，硫酸镍转电积镍成本大幅回落，而镍矿成本支撑仍强，约在13.9万/吨。纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行。

贵金属。美联储理事鲍曼发表鹰派言论，认为今年年内不会降息。若通胀数据回升，甚至有加息可能性。美国降息预期再次受阻，白银盘面承压下行，短期预计维持高位震荡。

05

农产品：美国农业部报告略偏空

油脂。上周油脂震荡下跌。主要因国内库存回升，但同时美国和国内部分地区存在不利天气，对价格有一定支撑。不过近期市场最为关注还是上周六公布的美豆种植面积报告和季度库存报告，本次公布的美豆种植面积为8610万英亩，略低于3月份公布的8650万吨，但仍高于去年实际种植面积8360万英亩，这份种植面积报告略偏多。不过美豆季度库存报告则较为利空，本次公布二季度美豆库存为9.7亿蒲，高于去年同期的7.96亿吨，为2020年以来同期最高水平。因此，报告公布油脂市场呈现先涨后跌的走势。预计近期油脂将继续维持震荡下跌的走势。

豆粕/菜粕。上周豆粕连续小幅反弹，一方面存在天气炒作，另一方面资金在美豆种植面积报告和季度库存报告公布前进行仓位调整。不过周六公布的报告总体对豆类偏利空。预计近期豆粕可能再度走弱。

白糖。上周郑糖09合约价格反弹，周度涨幅约为2%。周五到期的ICE 7月原糖合约，结算价报每磅20.31美分，周线上涨7%。UNICA表示：6月上半月，巴西中南部地区甘蔗压榨量和糖产量高于预期，糖厂生产312万吨糖，同比增加21%。西南季风对印度糖产至关重要， 预计7月15日前覆盖全国。我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。天气升温，传统消费旺季来临，对期价有一定支撑。综合来看，郑糖上方承压，反弹空间受限，短期内白糖或将宽幅震荡。

生猪。上周生猪主力震荡走强，收盘17615。南北地区价格继续下滑，整体出栏积极性走弱且外围市场高价下调，整体均价17.6元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势，进猪数据好转，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，盘面表现弱势。5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，环比4月份增加10万头，环比增幅0.25%。前期二育增加的部分逐步出栏，短期供给相对较高，南方疫病加重，后续持续关注。

棉花。USDA种植面积报告发布，美美棉同比增加14%，进一步利空市场，预计郑棉跟随美棉同步走弱。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 60
?
写留言
写留言

人划线

