【周度观点20220725】静待本周美联储议息会议，国际粮价近期回落
原创 东兴期货投资咨询 东兴期货 2022-07-25 08:26 发表于上海
周度涨跌幅(%)：2022.7.18~7.22

图片

周度收益率(%)：

图片

注：周度收益率为上周各品种单位多头头寸持有一周收益率，不考虑保证金率变化及交易行为

隔夜基差

图片




品种观点与操作建议


期指：指数短期震荡整理或延续，谨慎者保持观望

本周关注美联储7月利率决议以及月底政治局会议。中证1000股指期货上市后交投活跃，首日成交金额为505亿元。美国三大股指全线收跌，道指跌0.43%，标普500指数跌0.93%，纳指跌1.87%。当周集体收涨，道指涨1.95%，标普500指数涨2.55%，纳指涨3.33%。A股震荡收跌，上证指数收盘跌0.06%，深证成指跌0.49%，创业板指跌0.51%；两市成交额超9400亿元，北向资金净流入16.45亿元。周度来看，上证指数累计涨1.3%，深证成指跌0.14%，创业板指跌0.84%；北向资金累计净流出37.36亿元，为连续2周净流出。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者保持观望。



期债：流动性宽裕，期债接近前高

央行21日开展30亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周四资金面持续充盈，主要回购利率整体小幅回落。长期资金方面，一年期同业存单发行利率报价2.14%，仍在低位。税期结束后，市场流动性重回宽裕。周四，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.10%，2年期主力合约涨0.04%。期债T09上行逼近前高，关注100.6支撑。


煤焦：产地累库加速，焦煤承压

上周焦煤主力合约增仓463手，收盘1924.5元（-40/-2.04%）,焦炭主力合约减仓2367手，收盘2628元（+85/+3.34%）。蒙5精煤1890元/吨（-230元），日照港准一级焦2480元/吨（-200元），吕梁准一出厂2360元/吨（-200元），四轮焦炭累计提降900元/吨。港口准一仓单2702元/吨，基差74元/吨，蒙煤仓单2230元/吨，基差306元/吨。上周成材消费小幅回暖，全国水泥开工环比下降1.5个百分点，钢材及铁水产量下滑，周内钢厂提降200元/吨落，原料端压力持续存在，焦企亏损扩大至304元/吨，焦化厂限产增加，产能利用率降5.6个百分点至67.8%，焦煤现货采购观望增加，竞拍偏弱，价格跌幅明显，山西主焦等降价100-400元/吨，蒙古原煤降价400元/吨。目前焦煤煤矿产量增加，加速累库，洗煤厂精煤库存也继续走高，考虑到焦化厂大幅亏损及限产情况，焦煤端下行压力仍较大。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪，黑色商品期价反弹。三季度成材消费或有明显反弹，实际回升有待进一步观察，目前下游高库存仍对价格带来压力，价格或难有明显上涨，另一方面，焦炭反弹后盘面靠近现货水平，进一步上行压力增加，预计煤焦价格震荡运行。关注地产相关政策及钢材价格变化。


铜：市场静待美联储议息会议，铜价弱势反弹

上周沪铜08合约收于56930元/吨，涨4.27 %。伦铜收于7389.5美元/吨，涨2.77%。欧元区加息50BP幅度超预期，欧洲断供担忧解除。美国6月成屋销售月率下滑5.4%，新屋开工率月率下滑2%。美联储本周议息会议，市场预期继续加息75BP，全球经济衰退担忧仍存,美元指数回落支撑铜价。国内经济持续复苏但进度较缓，近期推出新刺激政策的可能性不高，整体宏观情绪偏谨慎。Codelco在报告第二名工人死亡后停止采矿项目，智利、秘鲁月铜矿产量均下降，矿端干扰又起铜精矿TC小幅走弱。国内冶炼利润搞起，冶炼厂检修陆续结束，6月电解铜产量显著增长，预计7月产量继续上行，供应逐渐宽松。中国6月精炼铜进口量为374688.33吨，环比增长21.96%，同比增长35.11%。进口窗口小幅打开，清关货源持续流入市场。铜价连续下跌后，下游按需补货畏跌情绪较浓，淡季铜消费整体偏弱。精废价差收窄，废铜市场成交偏弱。7月新能源汽车热度持续，国内加快推进充电设施建设。基建投资加速线缆需求旺盛，短期有望支撑用铜需求。库存方面，LME库存增加0.35万吨至13.4万吨，上期所铜库存环比减少2.1万吨。全球库存仍处低位，国内现货升水坚挺开始去库。整体而言，全球高通胀导致紧缩货币政策和经济衰退担忧压制，供强需弱格局延续市场关注本周美联储议息会议，铜价短期维持弱势反弹。



TA：产业累库，TA超跌后反弹震荡

BRENT原油周跌幅1%，TA盘面超跌反弹8%，现货仅反弹2%，周内基差回落明显，周五基差评估09+214元，仓单减少明显。行业总体依然累库预期，后期或震荡为主。

成本方面：原油短期100美金关口支撑较强，沙特未能明确增产事宜，关注8月初的OPEC会议情况。原油下半年整体预期震荡下跌，关注新因素变化。

供需方面：本周TA与聚酯开工小幅恢复，但月度预期依然是累库，因此盘面加工费接近历史低位，隐含其弱势预期。

短期来看，TA上上周总体盘面超跌，加工费破0，上周空头行情暂告于段落，盘面超跌反弹，盘面加工费100元附近，现货基差走弱明显，基差收窄至200元附近，需要进一步关注新的因素变化，若无新因素，TA盘面大概率偏弱震荡为主，推荐套保商逢基差强势走货为主，投机操作短线为宜，关注加工费与原油情况。


玉米：市场情绪低迷，玉米期现两弱

上周c2209合约周开盘2682元/吨，周收盘2564元/吨，跌118元/吨，周内最高价2700元/吨，最低价2554元/吨，周末持仓910,932手，周减82,235手。北港价格基本保持稳定，其中锦州港早间玉米汽运集港86车，约3870吨，火运到港87车5200吨左右，港口作业船只2艘32000吨。港口在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是大企业自有货物集港。蛇口港走货仍旧不佳，下游需求疲软。上周全国深加工企业以调低收购价为主，其中山东地区价格调低企业较为集中，幅度在10-50。深加工企业到货体量较小，部分深加工企业开机检修，对玉米需求也不高，市场购销清淡。截至7月21日，饲料企业玉米平均库存30.42天，周环比下降0.79天，降幅2.54%，较去年同期上涨4.80%。虽养殖利润可观，但玉米采购需求不高。终端需求持续不佳，近期玉米预计继续处于弱势局面，此外继续关注产区天气变化。


生猪：需求疲弱，猪价缺乏进一步上涨动力

上周猪价高位回落，全国均价22.1元/公斤，周度上涨2.3%。猪价经过前期的快速拉涨后，下游产品跟涨但需求表现支撑不足，市场采购接受度有限，猪价上涨势头受到压制，整体弹性趋于平稳，窄幅震荡调整为主。养殖利润小幅回落，当前自繁自养养殖利润为602元/头，外购仔猪育肥养殖利润为814元/头。养殖端对后市预期持续向好，补栏留种积极性仍有提升，仔猪和二元母猪价格继续走强。出栏体重小幅下降，基本稳定。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌2.06%，毛猪价格高位震荡，拉动白条价格上行调整，但终端需求持续疲软，叠加暑假学校订单减少，屠企宰量低位维持，短期消费市场难有明显利好。期货方面，上周LH2209下跌0.9%，期货贴水880元/吨。短期来看，需求疲弱，难以支撑猪价进一步上涨。不过市场仍看好下半年猪价，价格下跌或再次引发养殖户惜售情绪，预计后期猪价下跌空间也有限，猪价或维持震荡。



免责声明
本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。

东兴期货有限责任公司
【联系电话】
021-65458108
【联系地址】
上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼
【微信公众号】
图片




阅读 10
写下你的留言