1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周一三大指数集体高开，开盘后指数震荡上行，午后涨幅有所收窄，整体呈现沪强深弱格局。个股超2700家上涨，赚钱效应较好。煤炭板块领涨，赛道股和消费股表现较好。随着大宗商品价格出现明显回落，成本端压力缓解，中下游制造和消费板块或有所受益。国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，中长期预计指数继续震荡修复。短期指数有一定回调风险，建议投资者以逢回调做多为主。

国债期货：

5月国内经济数据均有好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。

新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差倒挂，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。

2.      黑色系板块

螺卷：

夜盘钢价延续小幅反弹，整体黑色从负反馈进入震荡修复阶段，钢价亏损面加大倒逼钢厂减产去库存，需求环比改善不过持续性不好判断，毕竟目前还处于季节性淡季中，高库存也制约了钢价的反弹高度，因此，钢价近期进入窄幅震荡阶段，供需矛盾不明显，操作上可先观望为主。

铁矿：

铁矿发运年中冲量比较明显，澳巴发运环比继续回升，澳洲巴西19港铁矿发运总量2860.9万吨，环比增加195.9万吨，澳巴都有增量，澳洲发运接近年内新高。需求端，近期钢材需求有一定幅度回升，螺纹钢淡季出现降库，不过持续性仍需关注。铁矿大跌后有所反弹，但目前供应增量比较确定，而淡季需求依然面临压力，预计近期反弹空间有限，策略上建议逢高做空。

双焦：

焦炭现货价格持稳，第二轮提降未落地，焦炭价格大幅走弱后，焦企减产较多，加上下游钢厂焦炭库存很低，很大程度上限制了焦炭现货的走弱。后期焦炭价格回落的驱动来自于钢材需求继续走弱，目前看前期价格大跌后，市场需求短暂走好，但持续性成疑，操作上建议焦炭观望，等待钢材需求再次走弱做空的机会。焦煤方面，焦煤波动来自于下游焦炭和成材，短期震荡为主，操作上建议观望。

双硅：

双硅昨日翻红，主要是受黑色其他品种影响。双硅自身基本面供需宽松，并不具备上行动力。且双硅减产力度未有钢厂停减产力度大，高库存也难以快速缓解。此外，受利润影响硅铁供应仍在同比高位，而硅锰周产量已经同比减少2w吨左右，但仍旧不及需求的减量。因此双硅下游需求是决定能否彻底扭转跌势以及推动上行的关键点。但当前仍处淡季，且粗钢压减任务重，至少在9月前，双硅下游需求不乐观。仍旧以逢高空对待为主。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油走势反弹，宏观压力在盘面略微缓解后，基本面使得油价重新走高。利比亚原油产量近乎停滞、厄瓜多尔也即将完全停滞原油生产之际，G7正在讨论给俄罗斯油价设置上限。不过预期不会有什么成效，一方面这将推翻欧盟刚刚经过艰苦谈判达成的第六轮制裁，另一方面很难干预当前俄罗斯原油最大的两个买家：中国和印度。短期油价依然受制于宏观情绪，中长期依然面临供应增长弹性有限的问题。

沥青：

6月第4周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅走高，不过依然在30%以下低位；厂库、社库维持下降，但降幅进一步放缓。高频数据显示表观需求增加，边际持续向好力度钝化。隔夜油价小幅走高，建议沥青日内短线低多为主。

LPG：

原油短线反弹带动进口成本估值回升，而化工需求触底反弹后，醚后需求好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期主导当前盘面定价逻辑，短期内处于上有压力下有支撑区间，操作维持逢高做空淡季合约判断。

甲醇：

昨日日盘甲醇主力合约下跌1.07%，报收2586元/吨。夜盘反弹收涨1.88%，报收2604元/吨。近日因上游利润持续亏损和局部焦化企业限产，部分甲醇装置有降负和检修计划，局部地区供应存收紧预期。但前期停车及降负装置亦逐步恢复，整体来看短期内甲醇供应将延续充裕基调。需求端暂时难见实质性好转，对甲醇负反馈作用明显。传统需求仍处消费淡季，新兴需求需关注南京诚志一期7月的重启情况和天津渤化的实际运行状况。不过江苏与鲁南和西南地区的价格开始倒挂，关注是否有港口货源倒流内地来缓解港口高库存的压力。港口煤价小幅上调，坑口煤价继续回落，煤炭限价力度有所加强，成本端仍有回落的可能性。甲醇自身基本面的上行驱动并不足，短期反弹以空头获利平仓为主，预计仍将维持弱势格局。单边操作建议观望为主，激进者可逢反弹做空，或者同时卖出虚值看涨期权赚取权利金收益做对冲，注意仓位控制。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈。

PVC：

社会库存仍有所累积。当前需求进入季节性淡季，下游订单表现一般，刚需采购为主。供应端仍处在季节性检修过程，目前开工负荷中性，并无明显超季节性减产。整体上来看，目前PVC估值中性，底部震荡为主，交易上建议观望。

天然橡胶：

国内外主产区新胶呈增长趋势，目前泰国、海南原料胶水价格止跌企稳。而下游轮胎厂开工维持弱稳运行，由于终端需求未见明显起色，轮胎库存在贸易环节传导不顺畅，轮胎厂高位库存消化缓慢，预计后期新提产空间或有限。短期来看，胶价或以低位震荡走势为主。操作上，以日内交易思路对待。

4.      有色金属

沪铜：

空头获利减仓，铜价跌势放缓。周一伦铜收涨0.42%；沪铜主力08合约日盘收涨0.49%，夜盘收涨0.17%。上周铜价大跌后，周一铜价跌势放缓，因中国放宽新冠限制；市场对美联储激进加息的担忧有所放缓，空头回补，铜价反弹。此前因美联储加快加息进程，全球经济陷入衰退的风险越来越大，铜价大跌。不过上周五公布的美国消费者通胀预期自14年高点回落，或降低美联储更激进加息的紧迫性。易纲：货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。周一，SMM全国主流地区库存环比上周五大增1.35万吨至11.58万吨；LME库存猛增11825吨至124850吨。操作建议：空单滚动操作。

沪铝：

6月27日金属普涨，沪铝主力08合约日盘收涨1.4%，夜盘收涨0.65%；LME收涨1.55%。随着现货市场情绪逐渐平静，转移库存的现象减少，且下游消费平淡，去库明显放缓。传统需求淡季即将到来，基本面缺乏反弹驱动，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以反弹，预计短期内铝价将维持弱势震荡走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际油价变动及俄乌局势变动。

沪锌：

6月27日沪锌主力2207合约收于23690元/吨，跌幅3.40%，夜盘涨2.18%,报23935元/吨，LME锌跌0.51%,报3329.0美元/吨。目前锌市场海内外供需情况相对割裂，海外供应较为紧张，国内供应相对宽松，绝对价格走势主要受宏观面影响较大，短期市场情绪有所好转，锌价企稳震荡为主，若海外流动性收紧再度超预期，锌价仍有下跌可能。

沪铅：

6月27日沪铅主力2208合约收于15185元/吨，涨幅1.47%，夜盘涨1.23%,报15200元/吨，LME铅涨2.45%,报1987.0美元/吨。需求方面，更换需求表现平平，而整车配套市场开始出现好转，下游消费出现改善迹象。总体上，消费边际改善推动铅价偏强震荡，上方仍有压力，预计铅价维持14700-15300区间震荡。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类以及昨日夜盘国内油脂价格整体出现反弹。一方面是因为此前持续大跌后的技术性反弹，另一方面近期美国主产区出现干热天气，市场有开始天气炒作的迹象。在隔夜美豆收盘后，USDA公布最新作物生长报告，截止6月26日当周，美豆生长优良率位65%，低于前一周的68%，也低于分析师平均预估的68%，但仍高于去年同期的60%。此外，7月1日凌晨USDA将公布种植面积报告和季度库存报告，预计本次报告偏利多。因此，我们预计近期油脂可能会出现一波阶段性的反弹行情，但油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议单边可短线参与反弹，也可暂时维持观望，等待反弹后逢高做空的机会，此前的豆棕套利也暂时获利了结。

豆粕/菜粕：

豆菜粕跟随美豆止跌反弹，操作上建议顺势做多。天气逐渐干旱，等待6月30日晚上和7月12日的季度库存报告以及USDA7月供需报告指引。

玉米：

玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。操作上建议观望为主，等待6月30日晚上和7月12日的季度库存报告以及USDA7月供需报告指引。

白糖：

国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，包括原油等国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主，后期可等待盘面企稳后轻仓布局反弹多单。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢低布局JD2208、JD2209反弹多单。


生猪：

受生猪出栏量持续下降叠加散户压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已基本实现扭亏为盈，虽然未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，但值得注意的是，随着夏季到来，市场对肥猪的需求转弱，大猪继续压栏增重的难度增加从而可能会刺激养殖户的出栏意愿，我们认为猪价在连续上涨后或有调整需求，短期不建议过分追涨，产业客户可利用盘面高升水卖出套保锁定养殖利润。

苹果：

消息面：陕西大荔许庄镇，产地光果晨阳开称上市，60#以上2.5-2.7元/斤，20%红度，以东北、北京等地客商收购，（今天是开称上市第二天）。去年同期本地晨阳开称60#以上1.5-1.6元/斤。早熟苹果开秤价格明显高于去年同期。

新果减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，而旧果弱势，近期缺乏有效天气题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持宽幅震荡走势，参考区间8500-9000。近期关注套袋数据，关注产区天气，关注早熟苹果价格走势。短期谨慎参与。

红枣

昨日红枣盘面反弹，市场担忧近期高温及大风天气影响红枣生长。正值生理落果期，极端高温及大风可能影响坐果，市场担忧及炒作情绪升温，短期盘面预计偏强运行为主。关注产区高温的兑现以及对新枣坐果的影响，有影响可适当轻仓逢低做多01合约。

花生

昨日花生偏弱震荡。目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。目前整体库存偏高，后期关注库存消化以及天气。