东吴期货研究所策略早参｜美出台豁免部分商品“对等关税”

图片
摘要

股指：指数预计逐步企稳；黑色系板块：关税扰动有所缓解；能源化工：美进一步对伊朗原油施加制裁；有色金属：高度不确定的关税政策对有色板块构成扰动；农产品:关税战进一步缓减有利于油脂反弹

图片





2025

04/14

01

股指：指数预计逐步企稳

    股指。关税对市场情绪冲击有所缓和，指数调整空间有限。当前市场对增量政策预期升温，带动市场风险偏好回升，指数预计将逐步企稳。风格方面，短期内高股息以及内需相关板块表现会相对占优


股指。短期由于关税不确定性较大，市场情绪悲观，指数存在一定压力。但在国家队的流动性支持下，市场情绪有所缓和。风格方面，出口业务占比高的公司受到冲击更大，比如消费电子部分公司，科技板块短期承压。而高股息以及内需相关的板块，表现会相对稳健。

02

黑色系板块：关税扰动有所缓解


钢材:短期价格已经有所超跌，关税有缓和预期，但仍不明朗，所以较高的波动率预计还在。美国3月CPI超预期下行，最近美国相关资产价格都表现的比较弱，也进一步加大市场对大宗商品需求的担忧。基本面边际上也有一些变化，热卷需求下降，去库放缓，上周盘面走势来看热卷和螺纹价差也有所收窄。策略看追空性价比不高，但实际需求一般，预期短时间也很难改变，预计钢价宽幅震荡。

铁矿：铁矿偏强一些，主要还是估值的优势，目前价格计价2季度宽松的预期，09合约最低到了85美金附近。不过宏观对价格的扰动还在，大宗商品受需求的担忧，总体还是偏弱，预计铁矿价格震荡为主。

双焦：受现货和仓单压力，焦煤近月依然偏弱。2季度蒙煤长协价格下调10.5美金，略超市场预期，蒙煤长协仓单成本对应900左右，预计焦煤震荡偏弱运行。焦炭方面，目前看焦炭提涨落地难度加大，盘面下跌也修复了部分基差，预计弱势震荡。

玻璃：玻璃近月增仓下跌，随着去库放缓，基差走弱，中游出货意愿较强，加大玻璃价格压力，所以短期看05合约依然偏弱，但远月一方面当下价格供给压力不大，另一方面有需求预期，所以远月预计还有一定支撑。

纯碱：纯碱方面，供应延续增加，需求回到正常水平，小幅去库，纯碱基本面依然偏弱，不过目前价格已经在1300附近，继续往下的空间也不大。





03

能源化工：美进一步对伊朗原油施加制裁


原油。油价小幅反弹，因美国进一步对伊朗原油施加制裁，以及贝克休斯报告显示活跃钻机数加速下降。周末美国部分豁免对等关税也将改善市场人气，或令油价短线反弹，不过OPEC+加速增产以及美国不稳定的政策路径将使得油价无法完全收复关税战以来所有跌幅。

沥青。4月第2周沥青行业数据显示炼厂开工率小幅走高，出货量有较大回落。厂库社库小幅增加，绝对水平低于往年同期。隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青震荡稍强。

LPG。外盘短线转弱，国内市场担忧进口成本压力之下国产气价格高位，但成交回落，下游存观望态度。盘面目前对现货维持贴水，市场长期逻辑出现扭转，内盘现货或需维持相对高位以压制化工需求。在原油完成定价后盘面或先行反弹，下行过程中较其更有支撑，后续关注化工需求收缩的幅度。

橡胶。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区进入试割期，部分海外产区也开始试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回落。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货欠佳，产成品库存压力犹存。本周青岛地区天然橡胶总库存继续上升至62.07万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落至1.26万吨，上游中国丁二烯港口库存继续下降至3.08万吨。

纸浆。山东银星现货报价6350元/吨，价格下跌100元，河北乌针布针报价5575元/吨；阔叶浆明星报价4520元/吨，价格下跌80元。美国是我国主要的针叶浆进口国之一，后续从美国的进口或大幅减少。中国纸浆主流港口样本库存为202.2万吨，较上期上涨0.9万吨，环比上涨0.4%。目前港口库存处于同期偏高水平，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价相对坚挺，纸浆港口库存同比仍然偏高，需求总体表现一般，基本面总体偏弱。

甲醇。受“春检”影响，甲醇供应端预计先紧后松。受利润不佳和季节性影响，需求端则面临弱势下滑，甲醇的供需基本面在二季度将逐渐转为宽松状态。四月中旬以前，由于内地仍处“春检”窗口期，MTO开工维持偏高位，“银四”传统需求仍有旺季预期，进口缩量明显叠加港口基差维持高位的背景下，09合约有一定的反弹动能。但之后，随着国内和伊朗甲醇装置的全面重启，国产供应和进口回归将导致港口呈现累库趋势，而传统需求和MTO需求也面临下滑困境。成本端弱势格局不改叠加宏观情绪偏弱的背景下，二季度逢反弹沽空09合约更具性价比，但需注意基差较高的问题和下游醋酸装置的投产进度。

聚烯烃。关税博弈已然成为当前市场的主逻辑，中美关税战对聚烯烃的影响主要如下：（1）对聚丙烯而言：对美国丙烷加征34%关税会致使PDH企业生产成本上移，将导致远期投产PDH的装置推迟或搁浅，同时也将导致已投产PDH装置的降负或减产，对国内聚丙烯价格形成间接支撑；（2）对聚乙烯而言：从需求的角度来看，美国对我国的塑料制品加征关税无疑是利空的，需求端必定承压。从供应的角度来看，则存在潜在的供应缩减预期。一方面，本次我国对美国关税的加征无疑会抬升进口成本、减少进口量，而且由于近两年国内聚乙烯投产偏多，外紧内松下同样也需要降低进口量，对美国关税的加征则会进一步助力进口量的减少；另一方面，对美加征关税后，将导致乙烷的进口成本上升约150美元/吨，直接影响国内乙烷裂解装置的利润空间，相应的生产企业有降负挺价的意愿；（3）对聚烯烃整体而言：油制工艺利润将修复，存量供应也有增加预期。由于美国暂停对未报复国的关税，虽然进一步加征对华关税，但原油大涨以及有利于需求转出口，聚烯烃需求拖累放缓下预计价格上行。而PP供应由于PDH预期问题，供需都利好下，相对更强。






04

有色金属：高度不确定的关税政策对有色板块构成扰动


贵金属。特朗普上周意外宣布暂缓关税，关税动荡下，投资者对美国主权信用产生担忧，美债和美元遭历史性抛售，10年期收益率创2001年以来最大涨幅。4月密歇根大学消费者信心指数进一步恶化、通胀预期飙升，避险资产持续上涨。现货黄金上涨1.90%，报3236.42美元/盎司，本周累计上涨6.48%。COMEX黄金期货涨2.40%，突破3260美元创历史新高，本周累涨7.22%。

铜。美国对中国的关税政策存在进一步松动的空间，但同时在其他国内对美国的谈判进程中可能将出现其他国家对华贸易壁垒增加的可能。矿端供给短缺问题仍在进一步恶化，废铜供应边际收紧，冶炼端中期存在进一步收缩的压力，短期供应暂时维稳，下游由于铜价大幅回落，新增订单快速释放，开工水平继续抬升，预计库存维持去库，基本面继续改善。短期铜价受宏观情绪影响较大，建议警惕关税政策预期变化，继续超预期强硬的可能性偏低，预计随着谈判的推进，宏观带来的波动有所减弱，基本面支撑依然较好，下游可以适当逢低采购。

铝/氧化铝。多地氧化铝厂出现检修情况，电解铝运行产能维持高位，基本面较前期小幅改善，盘面价格接近短期成本支撑附近，但目前氧化铝库存处于高位累增状态，反弹空间受限，后续随着铝土矿价格的继续下跌，成本存在进一步下移的空间，叠加中期产能仍有较大的投放压力，中长期价格预计继续承压。电解铝方面，3-4月国内电解铝运行产能继续维持小幅爬坡，下游初端开工总体出现小幅回落，板块分化明显，线缆板块受南网订单的释放的带动下开工有所回升，其他板块则在不同程度上受到关税的影响，尤其是出口方面的相关需求均维持观望态势，市场逐渐从旺季的环境中走出，基本面边际走弱，铝价向上的驱动减弱。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期锌价受宏观情绪影响较大，关注关税政策变化。

镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，关注风险释放后逢低做多的机会，警惕全球关税政策的不确定性。

碳酸锂。碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，全年累库预期不变。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。




贵金属。现货黄金史上首次盘中涨破3170美元，涨约3%。3月核心CPI创四年来最低同比增速，且近五年来首次环比下降。但相比通胀放缓的消息，投资者更多担忧全球贸易摩擦升级，避险资产黄金继续上涨，预计黄金中长期牛市逻辑不变。

铜。特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪出现阶段性好转，带动铜价反弹，美国3月份通胀率降至2.4%，降幅超出预期，尽管通胀回落，但市场对美国经济的担忧再上升，使得隔夜价格表现略有压力。现实层面基本面表现尚可，周四社会库存维持较快去库，现货维持升水。短期铜价仍受宏观情绪主导，经济预期仍有反复的可能，建议警惕。

铝/氧化铝。氧化铝检修量环比继续微增，同时需求端由于此前电解铝投产的爬坡出现小幅增加，但中期有较大产能释放的压力，长期过剩规模扩大的格局保持不变，成本支撑继续下修，预计后续价格维持偏弱震荡为主。电解铝方面，特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪好转带动铝价反弹，美国3月份通胀率降幅超过预期，隔夜市场对美国经济的担忧有所升温，使得铝价表现略有承压，基本面表现尚可，周四社会库存维持去库，短期铝价受宏观因素影响较大，经济增长预期仍面临较大的不确定性，警惕政策反复的可能。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期锌价受宏观情绪影响较大，关注关税政策变化。

镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，关注风险释放后逢低做多的机会，警惕全球关税政策的不确定性。

碳酸锂。碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，全年累库预期不变。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。

贵金属。现货黄金史上首次盘中涨破3170美元，涨约3%。3月核心CPI创四年来最低同比增速，且近五年来首次环比下降。但相比通胀放缓的消息，投资者更多担忧全球贸易摩擦升级，避险资产黄金继续上涨，预计黄金中长期牛市逻辑不变。

铜。特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪出现阶段性好转，带动铜价反弹，美国3月份通胀率降至2.4%，降幅超出预期，尽管通胀回落，但市场对美国经济的担忧再上升，使得隔夜价格表现略有压力。现实层面基本面表现尚可，周四社会库存维持较快去库，现货维持升水。短期铜价仍受宏观情绪主导，经济预期仍有反复的可能，建议警惕。

铝/氧化铝。氧化铝检修量环比继续微增，同时需求端由于此前电解铝投产的爬坡出现小幅增加，但中期有较大产能释放的压力，长期过剩规模扩大的格局保持不变，成本支撑继续下修，预计后续价格维持偏弱震荡为主。电解铝方面，特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪好转带动铝价反弹，美国3月份通胀率降幅超过预期，隔夜市场对美国经济的担忧有所升温，使得铝价表现略有承压，基本面表现尚可，周四社会库存维持去库，短期铝价受宏观因素影响较大，经济增长预期仍面临较大的不确定性，警惕政策反复的可能。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期锌价受宏观情绪影响较大，关注关税政策变化。

镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，关注风险释放后逢低做多的机会，警惕全球关税政策的不确定性。

碳酸锂。碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，全年累库预期不变。同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱。展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行。

05

农产品:关税战进一步缓减有利于油脂反弹





油脂。上周油脂波动剧烈，主要跟随关税战的变化而波动，上半周由于关税战升级油脂大幅回落，但下半周关税战有所缓减油脂出现反弹。尽管上周发布了mpob和usda月度报告，但基本面的因素暂时被市场所忽视，预计今日油脂有望因关税战缓减而继续反弹。

豆粕/菜粕。从上周后半段开始，特朗普政府接连出现缓减关税战的政策，大宗商品普遍反弹，但对国内粕类则相对偏空。市场预期中国是否也会暂缓对美国大豆加征高额关税。另外近期巴西大豆到港逐渐增加，将缓减此前国内大豆供应偏紧的格局。预计今日国内粕类可能以震荡为主。

白糖。随着关税问题持续发酵市场情绪略有缓和，内外糖价小幅反弹。同时印度产量低于市场预期，巴西库存偏低，短期贸易流偏紧支撑国际糖价。今年国产糖销量较好，消费端目前利多糖价。虽然产量同比明显增加，但产销率较去年仍有所提高，因生产进度较快，短期存在一定库存压力。进口糖源补充前，预计短期糖价较为抗跌。关注巴西开榨情况。

棉花。特朗普取消除中国外其他国家加征的关税，延期90天执行，并对中国关税提高至125%，短期棉价大幅下挫后盘面有望迎来修复。国内纺企近日采购及市场情绪更趋谨慎，以刚需补库为主。短期下游需求表现偏弱，棉价上方仍存套保压力，且关税继续缩减需求，拖累棉价重心下移。关注中美关税政策变化情况。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。


