1.      宏观金融衍生品

股指期货：

周一三大指数放量上涨，沪指站上3200点，创业板指大涨近4%，两市成交额突破万亿元，北向资金净流入超百亿元。锂电、CRO、半导体等赛道股领涨，有色、煤炭等周期股表现较好。个股超3700家上涨，赚钱效应较好。近期国内疫情好转，稳增长政策密集落地，带动指数展开反弹。成长风格近期表现亮眼，中证500相对占优，主要原因是海外扰动趋缓和复工复产推动基本面预期改善。整体来看，指数有望延续震荡修复走势，后续反弹空间更多取决于经济改善节奏和稳增长发力效果，操作上建议投资者以区间操作为主。

2.      黑色系板块

螺卷：

钢材夜盘小幅走弱，上海复工复产后需求逐步回升，不过近期南方雨季对螺纹需求形成了短期的抑制，市场对淡季后的需求强度的爆发还是很有信心，供应上维持低位，导致库存还维持着小幅去库的表现，焦炭昨天试探性提涨100，成本价不断上抬，因此，钢材价格下方有支撑，有望震荡式上涨。

铁矿：

澳巴铁矿发运保持低位，澳洲减量较多。从近期发运数据来看，6月铁矿到港难有太多增量，铁矿供应维持偏低水平。需求端，钢材需求环比改善加上情绪转好，短期铁水仍有小幅上升空间，铁矿需求维持高位。供需偏紧背景下，矿价有望偏强震荡，操作上建议多单继续持有，近期关注雨季对钢材需求的影响。

双焦：

焦炭现货偏强运行，部分焦企提出100元/吨提涨，落地概率较大。当下焦企仍普遍处于亏损局面，产量环比两周下降，加上市场情绪好转，需求环比仍在回升，焦企库存环比有明显回落，支撑焦炭价格企稳反弹，操作上建议多单持有。焦煤方面，短期焦企补库意愿并不强，但低库存背景下，刚性需求仍在，甘其毛都通关回落至388车，预计焦煤盘面高位震荡为主。

双硅：

唐山、江苏、山东地区传出粗钢压减消息，减量尚未可知，短期或受成材上涨共振上涨。但叠加梅雨季节的到来，从中期来看，双硅下游钢厂需求或难恢复到较好的状态。且部分钢厂钢招定价陆续出台，硅锰基本在8450元/吨左右，这也将制约硅锰盘面大幅上行的情况。但上海解封，在全面推进复工复产，短期需求还是会有所增加，因此短期双硅将呈现宽幅震荡偏强的局面，以日内操作，高抛低吸为主。

3.      能源化工：

原油：

隔夜原油小幅回落，不过油市总体依然偏强。供应端欧盟达成对俄罗斯第六轮制裁，将进一步限制俄罗斯原油及成品油出口，OPEC+会议象征性提高增产力度，供应总体依然吃紧；需求端面临国内封锁解除和美国驾驶高峰季等增加前景，成品油矛盾在夏天较难解决；此外沙特上调售往大部分地区7月官价，预计原油总体维持强势。

沥青：

6月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅增加，维持低位；厂库、社库维持下降，降速稍有放缓，高频数据显示基本面边际持续向好。成本端油价走势偏强，建议维持逢低做多思路。

LPG：

六月沙特CP价格下跌出台，但北美丙烷相对坚挺，对化工端成本形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和民用气销售疲弱逐步对市场形成压力，随着后市顶部压力偏强，思路上仍以关注反弹至高位时布空机会为主。

甲醇：

甲醇主力合约昨日冲高回落，空头席位增仓较为明显，港口现货价格随盘面走高，市场成交氛围好转。消息面上，阳煤恒通MTO装置于6月5日重启，天津渤化MTO装置推迟至9月下旬投产。甲醇周度产量已接近于年内最高点，后期产量不太会出现大幅回升，供应端高位持稳为主，关注进口增量的成效。端午节后中下游维持刚需补货，需求未见显著性改观。各地气温逐渐升高后部分传统下游已逐步进入其消费淡季，未来开工率难见明显涨势。新兴需求端开车和检修相互交错，部分沿海MTO装置降负运行，天津渤化迟迟不投产的情况下，终端市场需求难寻实质性利好。电煤补库周期下市场煤资源匮乏，成本端支撑下甲醇依旧维持震荡走势，但整体估值较前期已有所抬升。单边操作仍建议观望为主，或高抛低吸短线震荡思路操作。套利方面，09-01逢高反套持有。

PVC：

市场主要交易逻辑在于国内下游需求环比略有恢复。从终端下游情况来看，制品厂原料及成品库存较低，随着国内解封进程加快，下游确有补库需求。但从房地产竣工情况来看，国内房地产竣工面积长周期下降将导致地产后端商品需求转弱。因此，对短期PVC价格反弹持谨慎态度。

天然橡胶：

下游复工复产以及政策面的利多提振下，需求端存在修复改善预期，叠加成本端支撑依旧存在，预计短期橡胶盘面维持震荡偏强走势。但是，库存高压下轮胎厂后续提产空间恐有限，且随着东南亚主产区天气扰动有所减缓，有利于原料产出提量，因此，价格持续向上动能不足，中期预计行情仍将有所反复。操作上，建议短多参与，设好止盈止损。

4.      有色金属

沪铜：

供应风险上升，铜价重心上移。周一伦铜收涨2.34%；沪铜主力07合约日盘收涨0.76%，夜盘收涨0.23%。全球低库存和供应风险亦推动铜价走高。同时最大的金属消费国中国解除防疫封控，同时不断推出政策措施来支持经济，需求前景改善。上周四消息秘鲁MMG Ltd的Las Bambas铜矿和Southern Copper Corp计划的Los Chancas项目受到当地居民袭击，发生火灾。秘鲁铜矿生产扰动增加，同时智利今年以来铜产量同比大幅下滑，今年铜供应或不如之前预期乐观。LME铜库存降至14.1万吨，自5月中旬以来下降逾20%。中国内外贸市场乏力，沪铜跟涨动能不足。操作建议：逢低短多。

沪铝：

6月6日金属市场普涨，沪铝主力07合约日盘收涨1.4%，夜盘收跌0.38%；LME收涨2.39%。仓库仓单重复质押事件对市场的影响暂时告一段落，但仍在调查中。近期多空因素交织，铝价受到国内供应增量压制，下游需求复苏程度仍待考验，但铝锭持续去库，给予铝价支撑，同时上海逐步复工复产，市场情绪缓和，预计短期内铝价将维持宽幅震荡，但反弹高度有限，建议观望为主。中长期来看，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。

沪锌：

6月6日沪锌主力2207合约收于26690元/吨，涨幅1.46%，夜盘跌1.41%，报26175元/吨，LME涨0.01%，报3873.0美元/吨。现货市场由于铝重复质押事件出现一定抛货情绪，但锌质押比重较小，影响相对有限。初端下游开工改善有限，镀锌利润继续修复，锌合金与氧化锌订单仍是一般，社库再度出现累库。上海解封推动消费改善预期增强，可以适当逢低试多，但消费出现实际改善前，不宜追多，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费复苏情况，警惕宏观情绪变化。

沪铅：

6月6日沪铅主力2207合约收于14945元/吨，跌幅0.76%，夜盘涨1.71%，报15150元/吨，LME涨2.90%，报2217.5美元/吨。供应方面，低利润抑制再生炼厂生产意愿，开工维持低位，原生铅检修与复产并存，内蒙古某电解铅冶炼厂本周按计划进入停产检修。需求端，铅蓄电池节后需求未见明显改善，部分企业存在30-40天的成品库存，弱需求难以提振铅价。预计铅价维持震荡运行，关注铅蓄消费情况。

5.      农产品与畜牧果品

油脂：

隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，大豆小幅上周，豆油小幅下跌。周一USDA公布周度出口检验报告显示，截止6月2日当周，美豆出口检验量为35万吨，市场预估为40-60万吨，上周为37.8万吨。CBOT市场收盘后，USDA还公布了周度作物生长报告，截止6月5日当周，美豆种植率为78%，略低于市场预估的80%。也低于去年同期的89%和五年均值的79%。由于本周五还将公布两份重要报告MPOB5月月度报告和USDA6月供需报告，因此短期内市场缺乏指引，操作上建议在周五两份报告公布前暂时观望。

豆粕/菜粕：

短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。菜粕提货量上周仅3000吨，菜粕库存因此大幅增加1.2万吨，接近近年同期高位。预计连粕区间【4000-4250】，菜粕区间【3590-3850】。操作上建议区间操作。

玉米：

期小麦即将上市，截至6月1日，全国收获小麦进度26.5%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，且不会低于玉米价格，以防小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。而国内玉米供需偏弱，预计区间为【2767-3000】，操作上建议逢低做多。

白糖：

国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。

鸡蛋：

供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，端午节前备货结束后，南方将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。近期随着养殖利润的好转，养殖端补栏情绪有所升温，但目前饲料成本仍处高位，下游补栏心态仍然不稳，接下来我们需持续关注鸡苗补栏情况。策略方面，我们建议单边反弹做空鸡蛋2207合约，主力2209合约建议暂时观望，套利建议逢高介入JD07-09反套。

生猪：

随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。

苹果：

盘面现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。昨日有两点值得关注：1、卓创发布产量初步评估：根据坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。这一初步评估结果较2018年高出204.95万吨，是近年除去2018年产量次低年份。同时，该报告通过坐果情况调研计算所得，后期仍旧根据时机套袋情况进行数据修正，且该产量评估未包含砍树及新增挂果对产量影响程度评估。该减产幅度低于市场前期预期。2、国泰君安举行调研会议也表明减产。昨日消息反馈数据均表明整体减产幅度低于市场前期预期，但盘面前期一直交易减产修复逻辑，关注交易减产修复的利空情绪是否释放完毕，以及市场对昨日消息的认证程度。总体今年减产基本为定局，且卓创公布的初调研结果为预期底部形成较强支撑，也基本符合我们之前认为盘面在8500附近存在一定支撑的观点。

红枣：

目前红枣的博弈再次进入弱现实的格局中，流通端库存相对充足，端午过后需求再次进入淡季，短期供需相对宽松，难有边际变动，现货价格预计弱稳。盘面在供需相对宽松，高企仓单压力之下，预计偏弱走势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路，反弹做空。中长期来看，盘面后期走势还是需要看终端需求能否或者何时能把流通端的库存消化掉大部分，以及新季红枣产量预期。新季红枣生长方面，目前进入盛花期及坐果期，花量较多，长势较好，天气暂时也没有较大影响。但接下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑。另外，今年旧季红枣结转库存预计降低，降低新季红枣供应压力，对盘面也存在一定支撑。所以新季合约暂时观望。

花生：

近期鲁豫地区干旱情况或有所缓解，对于旱情的炒作情绪或进一步趋弱，但其他油脂价格偏强下花生油价格继续上涨，提振原料原料价格，加上减种预期仍有待验证，短期盘面仍存支撑。但目前油厂及渠道整体库存偏高，下游需求低迷，偏高库存一定程度上压制盘面预期。短期预计仍然维持震荡走势。操作上暂时观望为主，或短线高抛低吸。关注10200支撑位。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存与需求的平衡预期。