东吴期货研究所策略早参｜黄金油气之后，轮到了有色上涨？有色金属后市怎么看？
东吴期货 东吴期货 2024-04-09 08:43 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：震荡反弹；能源化工：地缘紧张局势消退，油价回落；有色金属：保持强势；农产品:重要报告公布前油脂再度出现大幅调整

图片






2024

04/09

图片
01

股指：区间震荡

股指。周二指数有所回落，创业板指一度跌超1%。个股2900家下跌，AI板块继续调整，石油石化、钢铁、基础化工等周期板块领涨。短期指数预计维持区间震荡走势，4月将进入业绩密集披露期，市场波动或有所加剧，沪深300和上证50业绩稳定性好，预计将阶段性占优。



02

黑色系板块：震荡反弹

螺卷。盘面低开高走出现比较明显的反弹，基本面看近两周去库数据尚可，前期价格下跌有一定悲观情绪的影响，随着大宗商品普遍上涨，情绪有所好转，反弹能否有持续性还需要关注成材去库的速度，建议按照震荡行情对待。

铁矿。上周铁水产量环比回升，目前看随着钢材不断去库，铁水产量见底的概率比较大，铁矿基本面最差的时候或已经过去，盘面明显反弹，预计短期震荡偏强运行。
双焦。双焦走势受到黑色共振的影响，有所回调。但自身基本面来看，钢厂复产进程缓慢，对双焦以按需采购为主。钢厂对焦炭八轮提降开启，而焦煤线上流拍也有增多，双焦下游需求均不佳，盘面上行驱动力不强，盘面预计跟随其他黑色共振震荡略微偏强。
玻璃。当前玻璃现货价格低位，下游采购意愿回升，玻璃产销有所好转，价格上行。但终端需求并未根本性好转，中长期上涨仍需看到需求好转的持续性。目前来看，中长期需求预计继续一般，单边持续大幅上行压力仍存。短期玻璃近月合约将持续强于远月合约，操作上可选择9-1正套。
纯碱。纯碱目前价格接近氨碱法成本线，底部支撑较足。加之近期碱厂检修增多，而下游光伏玻璃和浮法玻璃对纯碱的需求仍有一定韧性，纯碱需求暂时较为刚性。纯碱供需宽松的格局将稍有缓解，短期会有小幅反弹。关注碱厂检修情况。
03

能源化工：地缘紧张局势消退，油价回落

原油。二季度全球炼厂检修量有望回落，在此期间OPEC+坚持减产，叠加地缘紧张局势以及美国讨论降息，维持对油价乐观判断。短期关注以色列与哈马斯周日开启的新一轮加沙停火谈判，以及以色列从加沙南部大规模撤军行为能否延续，以及以色列如何应对伊朗领事馆被炸以后的潜在报复，后续发展仍有待关注。

沥青。4月第1周沥青产业数据显示节前炼厂供需双减，销量多流入社会库。厂库进一步去化，有利于未来跟随成本端上涨提价，社库持续堆积，贸易商持续囤货。隔夜油价先跌后涨，预计沥青总体高位震荡。
LPG。4月沙特出口官价小幅下调符合预期，国内需求相对疲弱，深加工开工略有回落，当前丙烷-石脑油价差处历史低位，且各路线毛利水平尚可，需求下行空间或较为有限。近期国内进口到岸仍维持高位，供应宽松程度略有增强，现货端顶部恐维持承压。
PX。PX昨日日盘大幅回调，由于以色列大规模撤军，地缘政治扰动稍有缓和，国际原油价格高位回落，导致成本端支撑短期减弱，不过目前供需预期依然整体偏强，TA检修落实遭遇PX，不过在短期成本驱动强于供需驱动格局下，预计PX短期转为区间整理格局，更多的利多驱动依然在积累中。4月8日 亚洲市场PX收盘价1052美元/吨CFR中国和1029元/吨FOB韩国，较前一交易日-7美元/吨。MX价格为985美元/吨CFR台湾，较上一工作日-8美元/吨；石脑油704.25美元/吨CFR日本，较上一工作日-5.5美元/吨。策略建议：短期回调震荡，中长期09合约逢低做多，4月份整体驱动偏强。
PTA。PTA整体来看供需格局稍强于PX，目前装置处于检修季，可能造成4月份连续去库的格局，叠加成本端依然有PX高位支撑，盘面利润环比走阔。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。
MEG。乙二醇近月合约重心不断下探，整体维持偏弱整理，目前来看乙二醇显性库存与隐形库存均处于累库，而由于煤价较弱，煤制EG利润亏损大幅修复，刺激煤制装置积极重启，预计短期EG供应负荷有所增加。策略建议：目前05合约做多空间和时间不足，低估值可布局09多单，但弹性较差。
PVC。昨日日盘PVC震荡下行，刷新前低后收回部分跌幅，夜盘稍有止跌企稳，目前05合约移仓换月加速，期现两市偏弱的运行使得现货市场出货节奏不佳，今日报盘上游工厂部分下调报价，并且各地区商家报盘积极性较高，但无奈成交清淡，下游企业挂单点位普遍偏低，即便存在成交也多以刚需为主，PVC期现两市弱势凸显。策略建议：短期窄幅波动，远月逢低做多。
甲醇。消息面上，阳煤恒通30万吨/年MTO装置8成运行，初步定4月底或5月初停车检修20-30天。内地与沿海套利空间仍旧打开的状态下盘面暂继续维持内地定价，春检加持下内地反弹后弱稳对05合约下方仍有支撑。然而进口回升已成定局叠加春检力度不及预期和旺季需求逐步见顶，目前换月及交割临近的情况下，05合约转弱的幅度相对有限，更建议空配09合约。
聚烯烃。基本面没有太大变化，依旧是供给收缩和需求弱稳的格局。上游生产装置进一步兑现检修，供应持续下滑中。清明节前后市场有一定补库，下游采购放量，市场成交变好，尤其是PE。中长期考虑做多09合约前都没有产能投放压力的PE，PP由于存在隐性的投产压力，高抛低吸为主。
棉花。郑棉低开高走，最低16065元/吨，05合约收盘16185元/吨。北半球即将进入传统的棉花种植季节，市场的交易逻辑将从需求端转向新年度棉花种植，新疆种植面积有进一步下降的预期，美国预估种植面积处于近年低位水平。若出现频繁的天气扰动，供应端矛盾将再次凸显，中长期棉价仍存向上的空间。


04

有色金属：保持强势

铜。宏观面，美国经济保持超强韧性，同时国内转向在复苏阶段，政策上推动新质生产力建设以及制造业设备更新等直接利好有色板块消费预期，宏观情绪保持火热。基本面，国内冶炼厂进入集中检修阶段，二季度累积影响量在15-20万吨左右，下游由于此前高铜价的影响，原料库存消耗较快，4月存在被动补库的需求。在宏观面与基本面的共振下，铜价偏强运行，维持多头思路对待。

铝/氧化铝。氧化铝方面，短期几内亚发运量保持在高位，原料端缺口并不明显，氧化铝处于供需双增的状态，保持紧平衡的格局不变，后续边际改善仍需关注国内铝土矿复产情况。另外期现套利窗口处于打开的状态，需要关注到仓单的情况。电解铝方面，海外再通胀交易升温，宏观资金进场或进一步推升铝价，基本面铝锭库存维持在低位，进入旺季下游开工表现稳中有升，需求保持韧性，铝价预计维持强势。
镍。前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹，短期走势仍偏强，中长期关注成本端变化。
碳酸锂。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。现货价格小幅回升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。目前上下游博弈较为剧烈，预计盘面宽幅震荡。


05

农产品:重要报告公布前油脂再度出现大幅调整

油脂。昨日油脂整体大幅下跌，其中此前走势最强的棕榈油跌幅最大，且资金减仓较为明显。一方面因为原油下跌拖累，另一方面则是因为重要报告公布前资金的仓位调整。本周五凌晨以及下周一中午将分别公布USDA4月供需报告和MPOB马棕3月供需报告。目前市场预期这两份报告均偏利多。

豆粕/菜粕。昨日粕类整体上涨，主要受油粕套利的影响，在油脂大跌的情况下，资金做多粕类进行对冲。近期粕类市场关注焦点在短期内的低库存和远期的高供应量来回切换较为频繁，因此价格来回波动也较为频繁。不过后市重点关注周五凌晨USDA4月供需报告对市场的指引。
 生猪。主力合约换月，09收盘18300点，远月合约多头发力，涨幅明显。今日南北地区价格稍有下滑，全国均价回落至15元/公斤左右。散户集团厂补栏积极性增加，二育再度回暖，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般。市场关于养殖企业流言不断，消息面导致盘面情绪看涨。四月初计划出栏量较低，供应压力问题仍然存在，但去年年底能繁数下降对猪价影响即将体现，05预计短期维持震荡行情，远月合约逢低买入。
期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 80

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

