东吴期货研究所策略早参｜外盘突破8万元/吨，海外又传利多！铜价后市怎么走？
东吴期货 东吴期货 2024-04-22 08:53 上海


摘要

股指：高股息占优；黑色系板块：震荡为主；能源化工：伊朗淡化以色列袭击行为；有色金属：再通胀交易回归；农产品：粕强油弱有望延续

图片






2024

04/22

图片
01

股指：高股息占优

股指。一季度GDP增速超市场预期，但未来经济修复强度还需要更多数据验证。美联储降息预期持续下修，短期流动性方面进一步宽松可能性不大。考虑到海内外宏观驱动不足，指数或延续震荡走势。同时受益于股息率和业绩确定性高，IF和IH继续占优。受海外AI龙头波动加剧以及业绩密集披露期影响，TMT短期或受到压制。



02

黑色系板块：震荡为主

螺卷。钢材不断去库以及价格上涨，钢厂开始复产，成本也带动盘面出现较为明显的上涨，但是原材料价格涨幅较大，钢厂盘面利润其实的大幅压缩的，这样可能后期会抑制钢厂复产的速度，而目前铁水下原材料其实很难趋势性去库，那么原材料价格持续上涨进而带动钢价上涨的驱动放缓。且边际上看需求高位也有所回落，预计短期盘面震荡为主。

铁矿。从驱动来看，接下来随着到港下降以及铁水回升，港口还是有去库的预期在，铁矿价格依然会偏强一些。但目前钢材的需求能否匹配太高的产量以及当下盘面利润持续压缩后钢厂复产的意愿有多强都有不确定性，基差也是季节性低位，加上焦炭不断提涨，废钢性价比也会提升，电炉钢的复产也会影响一部分铁矿需求，所以倾向于盘面震荡为主。

双焦。焦化厂二轮100-110元/吨提涨已全面落地，焦煤进口煤价及线上竞拍价格都有所上涨，且焦煤竞拍火热，无流拍现象，双焦现货价格表现强势，现货方面驱动向上。基本面上，钢厂正在逐步复产，对原料需求上升，下游有补库需求。短期焦煤价格预计继续偏强震荡。

玻璃。基本面上，玻璃日度产销数据下滑至不足100%，玻璃仍旧处于供需宽松之中。但是纯碱价格大幅上行，玻璃成本线将随之上移，成本抬升的情况下玻璃会出现跟涨。操作上不建议追涨。

纯碱。4月远兴能源和山东海天等企业检修，5月江苏实联等企业有检修安排，供应有进一步下滑的预期。需求方面，浮法玻璃产量小幅下滑，但4月以来，光伏玻璃点火产线较多，下游整体玻璃需求仍较为刚性。供需近日出现略微偏紧的情况，纯碱价格存在上行驱动。关注碱厂检修计划及复产情况。

03

能源化工：伊朗淡化以色列袭击行为

原油。随着伊朗淡化处理以色列袭击，油价周五直线拉高后回落。伊朗表示没有立即报复的计划，关键在于如何展示攻击以色列的实力。宏观面美联储官员持续放鹰，利率市场降息预期已经从六月推迟到九月，这也在短期内给予原油压力。我们认为前期持续偏强的原油在当前高度存在调整的需求，短期高位震荡为主，关注中东局势进展以及美联储五月会议。

沥青。4月第3周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有下降，出货量不温不火，且销量多流入社会库，反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货。隔夜油价小幅回落，预计沥青偏弱震荡。

LPG。国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格。地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限。

PX。PX供应意外损失下，4月份去库格局确定性较大，不过量级较为有限，供需宽松格局难以扭转，叠加成本端原油大幅下跌，PX上行动力受限。短期来看，边际变化有限的情况下，价格波动多跟随原油等上游原料，整体呈震荡格局。策略建议：原料大跌后，前期短多头寸建议平仓，中长期09合约轻仓做多。

PTA。今月去库格局较为确定，底部支撑偏强，不过整体与PX格局类似，供应宽松持续限制上行空间，高库存压制加个弹性，虽然周内因上游PX装置意外检修带来阶段性上行，但时间较短，幅度较小难以提供持续性上行，预计短期跟随成本端波动。策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多。

MEG。供应额外减量提振价格，港口库存区间震荡格局，不过高库存和海外供应回归下，上行受限，此外煤价难以形成明显的成本优势，从目前的高度来看，并不看高，不过下方空间支撑偏强，预计维持区间波动。策略建议：09合约短期谨慎做多。

PVC。短期PVC春检陆续兑现，但高库存依旧是压制价格弹性的关键因素，从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面。内需现实端偏疲软，地产端难见起色，下游订单、开工和信心均不足，刚需采购为主。供需面均未见明显的变量出现，交易逻辑依然略偏向弱势，不过底部相对支撑也较强，一方面目前PVC亏损严重估值较低，另一方面氯碱企业的烧碱运行不佳，导致氯碱企业亏损严重，因此整体氯碱产业链来看需要明显的因素破局。策略建议：短期或有小幅反弹，但整体幅度较小，维持低位区间震荡为主，远月逢低做多。

甲醇。消息面上，宝丰能源子公司安全事故受影响甲醇产能为20万吨/年占公司甲醇总产能的3.4%，事故对该装置及公司正常生产经营影响很小。近期甲醇主力合约持续反弹，一方面，听闻伊朗方面拒绝MTO工厂提出的更改船货结算基准方案，受此影响，短期内进口装船速度或放缓；另一方面，以色列本周五导弹袭击伊朗后伊以地缘冲突面临加剧，或将对我国伊朗甲醇进口有潜在影响。不过伊朗甲醇装船放缓并不代表货源消失，只是进口压力有所延后。而且伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其价格重心势必较前期还是会有所下降，短期商谈僵持并不能改变进口回升的趋势。当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入淡季，中长期逢高沽空09合约观点不变。但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素颇多，建议先观望为主、谨慎操作。

聚烯烃。中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买。但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度。结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变。



04

有色金属：再通胀交易回归

沪铜。宏观面，即使是经济情况较弱疲弱的欧洲环比通胀也出现了反弹，进一步强化了市场对海外再通胀的预期，进而推升铜价，关注下周美国PCE情况。基本面方面，非洲矿或因干旱缺电问题出现被动减产，另外紫金矿业刚果（金）一铜钴矿遭停产，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，同时出口窗口打开，基本面支撑较强。预计铜价将保持强势。

沪铝/氧化铝。氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态。电解铝方面，宏观层面再通胀交易逻辑回归，市场情绪再度处于火热的状态，同时国内铝锭库存依然偏低，下游需求表现出韧性，同时近期LME铝库存注销仓单占比快速上升，可能海外存在对俄铝排除交割库存之后的一些炒作情绪，预计铝价维持易涨难跌。

镍。镍价突破前期高点，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹，短期预计维持偏强走势。中长期，关注库存和成本端变化情况。

碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面宽幅震荡偏空，下方均线支撑。



05

农产品：粕强油弱有望延续

油脂。上周油脂整体继续下跌。因随着mpob月度报告的公布，市场利多出尽。后市投资者更加关注棕榈油进入季节性增产周期以及巴西大豆集中上市后带来的供应增加。虽然上周五以色列袭击伊朗导致中东局势进一步恶化一度刺激油脂反弹，但随着事态逐渐平息，油脂重归跌势。我们认为油脂已经进入下跌趋势，一个不确定性因素是美豆种植期间可能存在天气炒作。

豆粕/菜粕。经过上周中的大跌之后，粕类此后连续两日反弹。此前的大跌更多归因于资金的洗盘行为，粕类基本面并无太明显的利空因素，尤其菜粕的基本面我们认为还是偏利多，因此可找机会逢低做多。

生猪。上周五南北地区价格均收窄调整，全国均价跌破15元。集团厂补栏积极性增加，散户小幅去化，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至125公斤/头弥补了出栏量的部分下滑。需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般，屠宰量维持在同比较低的位置，但从清明旅游增长数据来看，仍旧可以期待五一黄金周需求拉动。根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加。目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望，远月逢低买入。

白糖。上周五原糖期货小幅下跌，夜盘白糖主力合约价格随之小幅震荡下跌。国际方面，23/24榨季巴西超预期丰产，印度和泰国产量均高于预期，国际市场供应相对充足。巴西近期降雨也改善24/25甘蔗生产前景；随着ENSO逐渐转向中性，今年雨季印度和泰国降雨大概率高于往年平均水平，全球增产预期强烈。国内方面，现货成交清淡，各种糖源供应充足，郑糖自身驱动不足，主要在原糖影响下波动。综合来看，白糖短期内震荡偏弱运行

棉花。内外共振，郑棉大幅回落，跌破16000整数关口。美棉逼仓失败，交割品库存大幅增加至历史高位，非商业多头减仓离场，总持仓回落至历史中性水平。进入4月，交易逻辑切换至新年度种植，短期无明显天气扰动，缺乏向上驱动，建议观望。

期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com/



期货开户请点击下方阅读原文



图片
·END·



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。

本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。

期市有风险，投资需谨慎。



扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读原文
阅读 77

东吴期货
​
写下你的留言

人划线

