期指：短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望

4月1年期LPR报3.70%，5年期以上品种报4.60%，均与上期持平，连续3个月“按兵不动”。美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.71%，标普500指数跌0.06%，纳指跌1.22%。A股弱势整理，上证指数跌1.35%，深证成指跌2.07%；创业板指跌3.66%，续创阶段新低。两市成交0.82万亿元，北向资金净流出52.88亿元，为连续3日净流出。操作方面，降息预期落空，短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望。



动力煤：发运有恢复，港口价格维持高位

夜盘动力煤主力合约减仓15手，成交35手，收盘825（+1.8%），港口5500大卡报价1250元左右，5000大卡报价1050元左右。上周大型煤企再次下调外购价，同时受到疫情及铁路事故影响，采购多观望，周内煤价下滑。大秦铁路发运量有所恢复，短期检修影响或有限，港口库存小幅增加，实际检修时间尚待明确。沿海电厂日耗低位波动，疫情影响仍在，上海发布工业企业复工复产疫情防控指引后，部分车企开始复工，沿海电厂日耗有望逐步恢复，但淡季煤耗难有较大抬升空间。铁路事故引发的港口累库中断增加市场看多情绪，港口报价坚挺，但高价成交有限，当前疫情缓解但清零仍需时间，关注需求恢复情况。总理主持召开国务院常务会议，确定能源保供增供举措，要运用市场化法治化办法，引导煤价运行在合理区间。淡季背景下多空因素博弈，短期煤价上行动力或不足，预计价格震荡偏弱，关注产地价格变化。期货流动性较差，策略上建议观望。



铜：供应偏紧支撑，铜价高位震荡

昨日沪铜05合约收于74480元/吨，跌0.9%，夜盘收于74310元/吨，跌0.27%。伦铜收于10245美元/吨，跌0.58%。现货方面，上海电解铜现货报升水180~升水280，平水铜成交价格74700元/吨，升水铜成交价格74770元/吨。全球经济增长不及预期，美元持续走强压制，铜价承压。海外秘鲁等地的铜矿再次出现罢工现象，市场对铜矿供应担忧情绪加剧，山东两家冶炼厂民营冶炼厂因资金等问题被迫停炉减产外，二季度进入集中检修期，叠加疫情影响物流运输。预计国内二季度精铜供应不及往年，供应偏紧支撑。但需求仍然清淡，现货畏高情绪，短期铜价有回调压力延续高位震荡。



TA：原油下探，TA注意上方压力

周三布伦特主力合约下探后反弹，收盘107.23美金，TA增仓修复加工费。TA主力合约昨日白日偏弱，夜盘反弹。TA盘面主力09合约至6242（+64）元，2205合约6250（+68）元，5-9合约月差为+8，白日TA加工费410元左右。白天现货基差评估在05+56元附近，基差小幅走强，仓单37962（+0）张，有效预报0张。

短期内，原油下探105美金关键位置后反弹，或窄幅震荡，TA加工费小幅修复，仓单低位，投机户05合约依然不建议做空，建议参与09合约。策略上，TA本身驱动偏弱，加工费偏低，不排除TA工厂会联合减产，可等待减产驱动做多。



PVC：PVC短期9000~9300区间震荡明显

周三化工板块继续减仓承压，虽传闻上海复工复产，但实际情况存疑。原油短期下跌，但下方关注支撑位，动力煤在820元附近震荡，PVC总体上行动力不强，但下方9000关口也有支撑，目前关注9000~9300元区间。夜盘PVC主力05合约报9141（-41）元，白日现货跟随盘面持平微跌0~30元，报9110~9200元，关注今日白天情况。仓单4458（+0）张。

短期内，化工板块继续减仓等待驱动落实，关注原油及动力煤成本支撑情况，疫情影响物流，近两日PVC在9000~9300区间震荡。策略方面，江浙沪疫情反复，下游需求或一般，企业套保或可顺势而为，逢高做空，注册仓单，逢低落袋，滚动操作，9000附近可适当落袋，继续等待高位做空，风险是疫情好转。



橡胶：泰国原料下跌，关注需求改善预期

昨日沪胶小幅震荡，09合约收于13400，跌幅0.8%。泰国东北部陆续开割，泰国胶水价格在宋干节后大降4泰铢/公斤，成本端支撑减弱。国内产区陆续开割，短期仍难以上量。根据海关数据显示，3月天然橡胶以及合成胶进口量为67万吨，环比增长31.4%，同比减少5.6%，预计天然橡胶进口量为53万吨左右。疫情对于需求端的拖累已基本上反映在了上周胶价的下跌中。目前疫情拐点已至，轮胎厂开工率或有提升预期。预计沪胶短期维持弱势震荡，中长期在需求恢复下或有阶段性反弹机会。



玉米：美玉米受利好支撑，连玉米联动上涨

昨日连盘玉米c2209合约最高价3014，最低价2983，最终收至3008，较前日涨17，持仓1,200,955手，增48,038手。Mysteel数据显示16周全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米91.1万吨，较前一周减少0.7万吨；与去年同比减少5.7万吨，减幅5.87%。4月20日晨间山东深加工企业厂门到车556辆，较前日减少8辆。全国深加工企业收购价基本保持稳定，锦州港目前只允许辽宁本地车辆进港，但辽宁本地粮较为有限，港口购销仍较为清淡。鲅鱼圈港口到货较为有限，预计全天到货3000-4000吨。贸易商陆续开始收粮工作，主要以中小贸易商为主，大企业还未开始报价。

东北玉米播种时间在谷雨前后开始启动，个别地块因为低洼等原因，播种时间可以推迟到5月20号之前.整体来说，暂无较大不利影响。受近日天气，以及俄乌局势和播种意向降低等影响，美玉米创下近年来高位，连盘玉米受带动也创下新高。近期玉米预计继续高位震荡，后续天气及疫情仍是重点，需持续关注。



生猪：短期猪价仍处于震荡局势

昨日猪价维持涨势，全国均价14.5元/公斤，上涨6.4%。东北地区13.8元/公斤，上涨9.4%，两广地区15.5元/吨，上涨5.1%。国内猪价高歌猛进，东北地区养殖端紧跟上涨节奏，下游屠宰收猪困难，宰量下降，高点入库暂停；两广地区规模场抬价意愿空前强烈，中小散亦继续惜售，但毛猪贸易商接货积极性欠佳，市场略显有价无市，而屠企宰量继续调减，圈存增多，不过终端白条走货情况尚可，量价齐升，短期猪价或仍偏强运行。昨日大商所公布生猪交割库新增较多，四川湖南交割库落地，期货价格受此影响冲高回落，LH2209下跌0.97%，短期二次育肥需求火热，养殖场看涨情绪较浓，扛价出猪，推动猪价走强，不过连续上涨后，下游成交有所回调，或限制进一步上涨空间。