东吴期货研究所策略早参｜粕类持续下挫
原创 东吴期货 东吴期货 2024年07月16日 09:28 上海


摘要

股指：区间震荡；黑色系板块：内需依然不足；能源化工：PVC遥遥领跌；有色金属：多空交织；农产品:USDA7月供需报告偏中性

图片






2024

07/16

01

股指：区间震荡

股指。周一市场走势分化，沪指微红，创业板指跌0.63%。个股超4300家下跌，煤炭、养殖、银行、有色领涨，财税数字化、CRO领跌二季度GDP同比增长4.7%，低于市场预期，内需不足仍然制约经济复苏强度，政策仍需加码。美国6月 CPI超预期下行，降息预期升温，9月开始降息概率增加。指数方面，在连续调整后，进一步下行空间不大，随着市场情绪改善，指数有望逐步企稳。

02

黑色系板块：内需依然不足

螺卷。绝对价格并不高叠加市场对政策有一定预期，近期钢价略有走强。基本面变化不大，当前市场矛盾并不是很突出，淡季预期权重也更强，但总的需求缺乏往上的弹性，价格上行的空间也受限，预计盘面震荡为主。



铁矿。全球铁矿发运连续两周回落，符合季节性特征。上周铁水产量环比下降，铁矿去预期仍不佳，盘面上行空间有限，震荡偏弱运行，操作上建议逢高做空。


03

能源化工：PVC遥遥领先

原油。昨日油价总体震荡。尽管市场对美联储降息预期愈加迫切，从宏观面有利于油价，不过中国原油进出口数据及加工量数据表现不佳，打压市场信心。总体而言，OPEC+减产支撑了价格，然而更广泛的利空限制了上方空间，油价总体高位震荡。



沥青。7月第2周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位。炼厂开工率同样低位，受到低利润打压。周度厂库和社库均小幅减少。隔夜油价变化不大，预计短线震荡。



LPG。新开工PDH装置继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，使得进口货源密集到岸后码头库容率仍较为平稳。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，同时7月中东CP坚挺，采购尚可而成本端继续支撑，国际市场继续高位挺市。进口成本支撑下，炼厂气仍以高位运行为主。淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持小幅贴水，仍以区间波动为主。



PX。昨日盘面震荡偏弱，持续回调，价格重心回落。芳烃负荷持续回升至年内高位，下游需求整体回升偏缓，导致阶段内供需错配，短期近月端有一定累库压力，此外国际油价指引有限，短期呈区间下沿震荡格局，不过目前仍对下游化工品估值有一定支撑，PXN短期承压，向上反弹驱动较弱。策略建议：短期价格回调放缓，前期空单可部分止盈，剩余空单继续持有，PX09-01反套逻辑维持。



PTA。PTA受成本端影响较大，跟随PX呈下行趋势，目前PTA负荷反弹至82%左右维持，后续负荷仍有一定的上行空间，周度库存相对持稳，去库格局在负荷提升至8呈附近后难以持续，不过库存绝对值相对偏低，底部支撑仍存，目前下游聚酯负荷下降至84%，对PTA需求支撑不足，利空影响较大。策略建议：短期价格偏弱回调，等回调结束后低位可再次入场布局多单，TA09-01反套头寸维持。



MEG。昨日乙二醇延续高位回调，走出一波反套行情，不过基本面来看乙二醇显性库存延续去化，华东主港地区MEG港口库存总量60.08万吨，较上一统计周期去库1.92万吨。需求端小幅萎缩，然近期进口缩量，港口到港偏少，华东主港库存持续去化，目前库存水平已接近历年同期最低点，整体基本面强势支撑价格，不过依然要警惕脉冲式上行后的回调风险。策略建议：预计短期价格小幅回调，但幅度有限，回调结束后再加入多单。



PVC。昨日午后下行趋势明显，昨日塑化板块整体遭受重挫，V增仓下行空开较多，导致现货市场价格开始重回低位区间范围，基本面来看，下游地产和基建内需依旧疲软，地产数据较差下市场信心不足，而海外印度又存在雨季和BIS两大拦路虎，存在一定不确定性，虽然供应端开始新一轮检修，但供应端的缩量很难形成趋势性的上涨，不过昨日盘内价格最低跌至5787元/吨，从估值角度来看，下方空间有限。策略建议：回调结束后。短期低位可轻仓布局多单。



甲醇。消息面上，南京诚志1期30万吨/年MTO装置于7月13日开车，2期60万吨/年MTO装置于7月14日停车。国际甲醇开工升至高位，进口压力不减。当前生产利润再度扩张后供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有探底反弹预期但仍受利润制约，港口库存积累至偏高位后09合约驱动偏空。由于近期MTO开工预期较强，甲醇短期表现偏强，但价格抬升后则会起反过来抑制开工预期。高供应叠加累库周期制约下09合约不具备明显的上行驱动，预计盘面弱势震荡为主，关注MTO装置的运行状态。



聚烯烃。成本端原油偏强但向上空间有限，其余边际成本曲线普遍下移，成本支撑有弱化预期。聚烯烃开工维持低位，但在没有计划外检修的影响下，供应环比增加的预期较强。此外，海外报盘增多，PE进口有环比增加预期，只不过幅度暂时有限。需求偏弱以及供给逐步回归预期叠加原油高点已现，价格在7月依然有走弱预期，只是目前向下的空间来自于原油的跌幅。8-9月在旺季到来市场交易需求回暖预期下，价格依然偏强看待。聚烯烃维持震荡格局，短期偏弱看待，但由于成本偏强，下方空间有限，前期空单持有者可部分止盈。虽然09合约的PE旺季驱动更强，但考虑到进口报盘压力增大以及未来丙烷季节性逐步走强对PP有支撑，09L-P价差预计高位震荡为主。

04

有色金属：多空交织

铜。宏观面，国内经济数据表现偏弱，市场对经济增长的担忧在加大，国内政策端预期仍有一定托底作用。基本面，铜精矿维持紧张的格局不变，三季度末存在再度减产的可能，废铜方面783号文的出台短期使得上下游出货以及采购均比较谨慎，再生杆开工也继续回落。需求侧两网前期积压需求有所释放，短期关注后续再生铜不足后订单向精铜转移的需求。总体上短期宏微观难以形成合力，预计维持震荡。



铝/氧化铝。氧化铝方面，国内产能继续投放，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑。远月价格下跌主要为资金和情绪推动，在情绪消退后，价格有所反弹。电解铝方面，供应端云南待复产产能已基本投入生产，内蒙华云三期部分产能也达产，到7月底内蒙仍有部分产能会逐步释放，产量环比降继续增加，下游维持淡季行情，周度开工继续回落，铝锭铝棒库存均出现累库，预计铝价偏弱震荡为主。



镍。镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱。但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空。



贵金属。美国6月未季调CPI同比升3.0%，预期升3.1%，前值升3.3%；季调后CPI环比降0.1%，预期升0.1%，前值持平。未季调核心CPI同比升3.3%，预期升3.4%，前值升3.4%；季调后核心CPI环比升0.1%，预期升0.2%，前值升0.2%。美国6月CPI不及预期，市场对于美联储降息预期进一步升温，交易员押注9月降息的概率为90.3%。白银下游需求不佳，因此黄金走势强于白银，整体仍维持偏多观点。

05

农产品：USDA7月供需报告呈中性

油脂。昨日油脂呈现震荡走势。虽然上游美豆基本面较为利空，走势偏软，但油脂自身需求仍然较好，ITS公布7月上半月马棕出口量环比增加66%，尤其是头号棕榈油进口国印尼需求旺盛。预计今日油脂仍将维持震荡略偏强的走势。



豆粕/菜粕。受国内高库存压力以及美豆下跌打压，粕类持续下跌。昨日usda公布的美豆周度出口检验量和nopa公布的6月压榨量均低于市场预期。另外，美豆生长优良率与上周持平依旧维持在68%的高水平。预计今日粕类将继续震荡下跌。



白糖。昨日白糖震荡。上周下跌过后，原糖期货周一大涨近3%，10月合约结算报价每磅19.76美分。巴西6月下半月糖产量同比大增，制糖比也增加了0.53%，巴西港口出口船只数量也有所下降。印度泰国部分地区7月预计迎来强降水。国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主。传统消费旺季，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑。后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性。郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势。



棉花。棉花估值处于低位区间，短期缺乏新的利空驱动，下跌空间有限。中长期来看，供需宽松格局下，棉价上方长期整体承压。USDA发布7月供需报告，全球棉花产量环比增加23万吨；期末库存虽有下降，源于印度期初库存调整。关注国内外天气变化情况



生猪。南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般。前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注。



期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）
肖（Z0016296）  陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）
曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）   庄倚天（Z0020567）


更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览

图片
http://yjs.dwfutures.com

图片
・END・



DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片
阅读 45
?

写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

