东吴期货研究所策略早参｜美联储理事直言3月不会降息，黄金陷入宽幅震荡

图片

摘要

股指：科技板块仍是中期主线；黑色系板块：开始去库；能源化工：加征关税暂缓，国际油价微涨；有色金属：美元走弱，支撑铜价；农产品:关注下周一MPOB月报

图片






2025

03/07

01

股指：科技板块仍是中期主线


股指。政府工作报告基本符合市场预期，稳增长政策继续托底经济，指数层面预计维持震荡整固走势。从昨日国新办新闻发布会可以看出科技是政策支持重点，同时产业趋势也在不断发展，因此科技板块仍是市场主线，建议逢低布局IC、IM。

02

黑色系板块：开始去库



螺卷。盘面止跌反弹，钢联的数据螺纹表需继续回升，本周超预期去库，热卷产量下降后也开始去库。节后市场需求尚可，近期价格调整主要是成本下行和海外需求预期下降影响，但成材矛盾不突出，预计短期震荡为主。

铁矿。铁矿价格有所止跌，虽然钢厂有减产预期，但钢厂利润尚可的情况下价，近期产量下降的概率不高，港口铁矿还在去库，近端支撑仍在，预计铁矿价格有望逐步企稳反弹。

双焦。盘面震荡略微偏强。但是基本面和现货面均无上行驱动，价格上方压力仍存，反弹空间有限。不过价格也在低位，下方空间也不大，底部也存在一定支撑。总体预计维持底部区间震荡运行。

玻璃。盘面总体窄幅震荡运行。本周玻璃库存继续小幅增加，同比增量变化仍旧不大，基本面驱动不足，方向不明显。近期主要跟随纯碱价格波动。今日纯碱价格止跌，玻璃跟随止跌。后续预计还是底部震荡运行为主

纯碱。纯碱止跌，窄幅震荡运行。周度数据显示，纯碱产量和库存继续高位下滑，基本面略微改善，底部支撑加强。但还是过剩严重，上行驱动不充分。近期还是维持宽幅震荡运行为主。




03

能源化工：加征关税暂缓，国际油价微涨



原油。隔夜油价原地震荡，仍在阶段低点附近。美国再次推迟加墨关税以及有官员称将加大对伊朗制裁力度支撑了短期油价，然而OPEC+增产和关税政策基调仍在，关注今晚重要的美国就业市场数据。

沥青。2月第4周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量绩效增加，厂库下降社库上行的势头也得以保持，显示冬储合同开始陆续执行。隔夜休市期间油价变化不大，预计沥青短线震荡。

LPG。原油压力下国际市场整体震荡偏弱。目前丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，且近期进口到岸量下滑，供给收缩国产气继续挺价。原油虽有施压但现货端下行动力仍显不足，需求坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑。

橡胶。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳。国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升。青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，

纸浆。山东银星现货报价6550元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4700元/吨，价格持稳。中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。

甲醇。宁波富德和浙江兴兴MTO装置相继重启，市场情绪整体有所转暖。内地春检开始兑现、货源供应冲击减弱，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制。二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待。

聚烯烃。供需双增叠加月底两油去库加速，库存向中下游转移。上游偏去库下静态供需结构尚可，反映在月差走强以及成本下移后利润的快速恢复。供应来看，PE新增检修计划增多导致原本预期3月中至4月的检修损失节点有所提前，不过是以HD为主，但同时也有多套装置有投产计划。而需求将继续增加，或开启季节性去库，供需矛盾收窄，价格有一定支撑。不过考虑到利润修复明显以及总量压力仍在，持续上涨的阻力也较大，预计更多的是以震荡运行为主。




04

有色金属：美元走弱，支撑铜价




贵金属。纽约期金涨0.29%。现货黄金尾盘微涨0.04%。纽约期银涨2.73%。现货白银尾盘涨2.09%。美国对加拿大墨西哥加征关税落地，墨西哥和加拿大准备或开始还击美国加征关税。地缘政治和金融市场的不确定性，叠加市场对全球贸易形势的担忧，推动金价继续上升。

铜。美元指数快速走弱，支撑铜价走强，但随着欧央行降息的落地以及国内政策预期的逐步消化，短期美元指数进一步走弱的空间或受限，跌势将放缓。近期特朗普声称将对铜加征25%的关税，高于市场10%的预期，内外盘价差再度扩大。铜精矿加工费持续下滑，冶炼厂的亏损程度加剧，二季度检修量同比或高于去年水平，消费端将进入淡季向旺季过渡的阶段，基本面支撑较强，警惕宏观情绪变化。

铝/氧化铝。氧化铝方面，需求变化不大，二季度仍有较大新增产能的投放，产能释放的压力将长期存在。电解铝方面，日均运行产能环比将继续小幅攀升，下游开工随着旺季临近开工持续修复，库存拐点或临近，此外需要注意海外仓单集中度依然处于高位，基本面边际上持续改善，叠加美元快速走弱，铝价走势偏强。

锌。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，美元指数快速走弱，对锌价形成支撑。

镍。宏观情绪走强，镍不锈钢均创阶段新高。印尼政策扰动，镍价下方的支撑加强。同时，2025 纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，维持区间操作思路。

碳酸锂：碳酸锂减仓上涨，涨幅近2%。节后碳酸锂产量开工率快速回升，供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂上方价格面临压力。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍存。关注宏观和产业的变化。





05

农产品:关注下周一MPOB月报



油脂。经过连续回调之后，短期内基本面利空影响有所消化，且隔夜美豆出现技术性反弹，因此昨日油脂也跟随反弹，其中此前表现较弱的棕榈油在尾盘反弹力度较大。市场预期下周一将发布的MPOB月度报告偏利多。彭博社称2月份马棕产量预估为117万吨，出口量为105万吨，库存为149万吨。路透社预估2月马棕产量为115.5万吨，出口为105万吨，库存为148.4万吨。菜籽油由于国内库存持续增加，因此昨日反弹力度较弱。总体来看，在短期内基本面利空因素有所消化后，油脂有望止跌反弹。

豆粕/菜粕。在经过连续两日的大跌之后，以及隔夜美豆反弹的带动下，昨日白天国内粕类也跟随反弹。另外豆粕近期呈现近弱远强的格局，因为对美豆加征关税，对近月对应南美大豆的05合约影响有限，但对远月对应美豆的11、01合约有明显利多。预计短期内粕类有望继续反弹，操作上，可以逢低做多11、01合约。

白糖。除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和。现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产。全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势。1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。

棉花。2025年3月10日起，中国将实施对美棉加征15%额外关税反制措施可能会使本年度美棉进口量和占比预计下降。受此影响，昨日郑棉期价较大幅度波动。对外盘而言，使得本就偏弱的ICE棉期价进一步走弱，3.4 期价创4年来低位，中美互加关税使内外棉价差还有继续扩大的预期，同时也会刺激国内企业增加对巴西棉的进口作为替代。而目前国内棉花供给仍较为充裕，且金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺企订单未有明显增量，总体库存基本维持，预计郑棉短期维持震荡走势。

生猪。现货均价14.9。整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑。随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整。

鸡蛋。粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右。当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱。当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构。震荡偏空

玉米。短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱。但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善。从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限。




期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号



分析师及投资咨询编号：
朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）
陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）
彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）
凌凡（Z0021486）
DISCLAIMER

免责声明

向上滑动阅览

本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
期市有风险，投资需谨慎。


扫一扫 获取东吴期货专属服务

图片
图片


图片

