【研究所晨会观点精萃】宏观金融：国内政策支持力度加大，风险偏好大幅升温（20250317）
宏观要点




宏观金融：国内政策支持力度加大，风险偏好大幅升温

【宏观】 海外方面，美国3月份消费者信心指数初值从一个月前的64.7降至57.9，创2022年11月以来的最低水平；对未来5-10年的年通胀率预期为3.9%，较上月提高0.4%，美国经济滞胀风险加大；但在德国各政党达成增加国家借贷的历史性协议后；欧元和欧洲股市大幅反弹，美元走弱，全球风险偏好整体大幅升温。此外，由于美国对胡塞武装采取军事行动，中东地缘风险再次升温导致避险需求增加。国内方面，近期美元持续下跌，人民币汇率压力短期大幅缓解；而且中办、国办印发《提振消费专项行动方案》，政策支持力度进一步加大，对国内风险偏好有较强的支撑。资产上：股指短期震荡偏强，短期谨慎做多。国债短期震荡回调，谨慎观望。商品板块来看，黑色短期震荡反弹，短期谨慎做多；有色短期偏强震荡，短期谨慎做多；能化短期震荡，谨慎观望；贵金属短期高位偏强震荡，谨慎做多。

【股指】 在乳业、保险以及饮料制造等板块的带动下，国内股市大幅上涨。基本面上，近期美元持续下跌，人民币汇率压力短期大幅缓解；而且中办、国办印发《提振消费专项行动方案》，政策支持力度进一步加大，对国内风险偏好有较强的支撑。操作方面，短期谨慎做多。









黑色板块




黑色金属：宏观预期提振，钢材期现货价格延续反弹

【钢材】上周五，国内钢材期现货市场区间震荡，市场成交量低位运行。美国CPI低于预期，联储降息预期提升；国内央行再度强调降准降息，市场风险偏好再度提升。基本面方面，钢材库存连续两周回落，表观消费量明显回升；分品种看，热卷需求表现强于螺纹。供应方面，五大品种钢材产量本周环比回升18.93万吨，考虑到钢厂利润的恢复，这一趋势将继续延续。成本端，铁矿石价格走强，煤焦表现相对平稳。短期来看，钢材市场或以区间震荡为主，关注需求恢复情况。

【铁矿石】上周五，铁矿石期现货价格延续反弹。目前铁矿石基本面尚可，钢厂利润恢复后，铁水产量继续回升，且两会结束后，北方钢厂将逐步复产。上周钢联口径五大材产量也是回升的。供应方面，全球铁矿石发运量小幅回落235万吨，但到港量有小幅回升，且前期发货量的回升会逐步提现到到港量上面。同时，上周铁矿石港口库存相比上周五继续回落157万吨。短期铁矿石价格将继续以区间震荡思路对待。

【硅锰/硅铁】上周五，硅铁、硅锰现货价格持平。上周钢联五大材产量环比回升18.93万吨，铁合金需求尚可。硅锰现货6517北方市场价格6000-6050元/吨，南方市场价格6000-6100元/吨。锰矿现货价格偏弱，天津港半碳酸38元/吨度左右，加蓬48元/吨度左右，澳块49元/吨度左右。硅锰供应继续回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国51.29%，较上周增0.95%；日均产量29320吨，增540吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5750-5950元/吨，75硅铁价格报6150-6250元/吨。河钢3月硅铁招标询盘6150元/吨，3月招标数量1883吨，上轮招标数量1460吨，较上轮增加423吨。焦炭第十轮提降带动硅铁原料价格走弱，现府谷市场中小料主流价格630-720元/吨。硅铁供应则小幅回落，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.82%，较上期降0.14%；日均产量16280吨，较上期降200吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。





能化板块



能源化工：制裁风险再度或有回归可能，油价暂时稳定

【原油】美国CPI低于预期，降息路径或再生变数，风险资产有止跌迹象，带动原油止跌略有反弹。叠加虽然近期原油处于季节性累库阶段，但仍有去库表现，以及成品油需求略有超预期表现，炼厂利润中性，基本面并不支持价格崩塌，结构也已开始微幅走强。后期伊朗制裁问题或开始计价，不确定性仍然较高，短期或恢复窄幅震荡格局

【沥青】沥青开工率环比小幅上升，至37.69%，但仍然属偏低水平，供应继续保持低位。另外需求仍处于淡季，叠加南方近期多雨，项目施工进展有限，近期仍然多依靠原油成本支撑带动。短期来看沥青供需双弱格局维持，但供应小幅增加的态势使得累库压力较之前有所提高，主力炼厂出货不畅，需求释放有限，短期仍以震荡为主。

【PX】外盘价格跟随原油恢复至838美金，PXN价差小幅反弹至199美金水平。短期PTA检修仍然偏高，PX需求走低，但后期PTA开工将跟随加工费逐渐恢复，叠加PX自身检修将有所增加，以及原油短期持稳反弹，PX回升驱动存在，短期恢复至区间震荡。

【PTA】下月货基差略有回升，短期成交在价格反弹后氛围略有转好，但下游库存未见明显去化，而下游开工仍在缓慢提升中，库存压力仍然较大。终端订单仍然较差，制造及加弹等开工仍有见顶迹象，需求担忧仍然存在。PTA短期虽然去库，但工厂库存再度累积，短期价格回升空间有限，或继续窄幅震荡。


【乙二醇】终端订单恢复缓慢，造成近期乙二醇去库仍不顺利。短期 港口显性库存基本维持平衡，工厂隐形库存也去化有限，成交基差未见明显提升。但近期发货量略有增加，叠加下游瓶片开工或将小幅增长，乙二醇价格短期下方支撑存在但明显的反弹仍需等待。

【短纤】终端开工仍有见顶情况，但近期聚酯产业链整体信心有一定修复。短纤企业发货也加快，库存有所去化，价格存在一定支撑。纱厂开工提升，原料库存下行，成交价格小幅抬升，后期关注库存去化能否持续，短期能化情绪有触底回稳迹象，短纤价格预计回归震荡格局。

【甲醇】周度进口连续数周不及预期，港口MTO重启背景下，港口库存下降明显，内地目前供需结构尚可，矛盾不突出，后续装置检修开始或继续维持去库，整体进入去库进程中，但是煤炭价格走弱使得成本利润继续扩张，供应回归风险较大，以及甲醇继续上涨会不断挤压下游利润，都将限制甲醇上方空间。而下方有去库预期支撑，价格预计仍维持震荡。

【PP】PP主要矛盾在于需求端弱势难改，供应充足，库存偏高。但未来1-2周内检修开始逐渐增加，3-4月春季下游旺季需求仍有提升预期，基本面预计存边际改善，继续下行空间有限，关注新产能投放节奏。

【LLDPE】PE下游需求旺季，开工仍在攀升，但上涨幅度缩小，下游订单跟进有限，且高价抑制部分需求，同时供应充足，投产在即，基本面缺乏上涨动力，下方受旺季需求支撑，预计震荡为主，关注新增产能投放情况。











农产品板块




农产品：关注中加菜系相关贸易政策变故

【豆粕】3月进口大豆到港到港缺口存在，但市场普遍预期4月将逐步改善，现货价差稳步回调。近期美豆止跌企稳且巴西出口溢价上涨，国内进口大豆成本稳定偏强，叠加买菜空豆套利离场，豆粕超跌反弹修复，但在美豆出现天气或减产预期强化导致的升水之前，缺乏上涨驱动。注意进口大豆到港延期风险及中加菜籽贸易政策变化。

【菜粕】国内进口加拿大菜油、菜粕的关税成本限制，后期进口预计将大幅下滑，菜粕市场看涨情绪依然较强。现阶段，菜粕前期抢进口库存偏高，高价需求偏差，后期豆粕可替代供应充足，限制了菜粕继续上涨行情空间。需要特别注意，中国对加菜籽反倾销调查，若有限制加菜籽进口措施出现，菜系整体风险溢价或将进一步抬升。

【豆油】随着进口大豆到港预期兑现，阶段性供应担忧将缓解，叠加淡季下游需求疲软，商品库存同比偏高，期现区间行情偏弱，短期受相关菜油及棕榈油提振支撑。

【棕榈油】3月东南亚紧供应和库存预期持续不变，国内紧库存+进口利润倒挂。近月棕榈油增产季在即，出口环比持续疲软，且受到相关油脂拖累增加，棕榈油上涨驱动减弱。

【菜油】菜油进来渠道多元，且对加拿大进口依然程度极低，短期对进口供应影响并不大。中加菜系相关贸易政策变故对菜油行情影响依然较大，近期菜油受不确定风险溢价支撑稳定，但国内累库压力及ICE偏弱行情或限制菜油盘中的投机情绪，相关油脂或下跌驱动增加，菜油溢价快速回落风险偏高。

【玉米】国内假期中储粮在东北三省再次发布增储公告，节前产区销粮节奏偏快、下游终端认价采购增多、贸易端储粮意愿也有增强，预计受假期增储消息影响，节后玉米期现市场有望延续反弹。

【生猪】节后生猪期货价格拉涨，并开始牢固LH03@13000一线支撑，LH03-05价差也再次被拉扩。跨节现货跌幅比预期偏慢，高基差叠加饲料相关品种豆粕和玉米拉涨，近月盘中减仓上行。进入2月，生猪做交割逻辑逐渐成为主导，参考LH01合约集中交割价格@13500左右、现货流通成本大概也就在14000元/吨，预计2月现货价格下跌预期不变，并以此为主导基差逐步收敛。后期生猪反弹性上涨或依然面临偏强的卖交割压力，支撑并不强。









有色板块




有色：关税盖过经济增长担忧，有色走势震荡偏强

【铜】宏观方面，关注国内1-2月经济数据情况和美联储3月利率会议，后期主要观察美国经济走向是软着陆还是衰退；贸易战仍将施压全球风险偏好。基本面，铜精矿现货TC降至-15.92美元/吨，目前市场存在减产预期，但铜产量仍处于高位，是否减产待观察；铜库存高点已经看到，后期进入去库，后期关注去库速度，另外库存是历史同期较高水平。美股下跌，已经从高点下跌10%，从历史看，美股下跌一段时间后，铜也阶段见顶。巴拿马允许12万吨铜精矿库存出口，并最早于下周更广泛地审查该矿的未来。铜下游由于铜价上涨而订单有所下滑。特朗普欲对铜征25%关税，以及减产预期和旺季预期，将支撑铜价，但上方空间有限。

【铝】铝自身基本面尚可，库存是同期偏低水平，去库较早。随着冶炼利润回升，刺激前期减产企业复产与置换项目起槽，据SMM统计，2月份国内电解铝产量同比增长0.4%。国内产量已是明牌，产能天花板临近，全年新增产能有限，而进口相对刚性，主要由于俄铝长单，在当前的进口亏损状况下，月进口量大约在15万吨左右。后期铝走势的关键在于需求，考虑到新增光伏装机和汽车轻量化，需求仍有增量。维持铝价上方空间有限观点，主要基于宏观上美国数据改善导致美元反弹、美俄关系缓和导致的制裁松动预期，以及美国铝进口关税靴子落地而导致非美供给增加预期。

【锡】宏观方面：下周关注我国1-2月经济数据和美联储3月利率会议，关注对锡的影响。供应端，矿端供应偏紧，缅甸佤邦复产滞后，加上刚果金Bisie矿暂停运营，而再生锡恢复缓慢，废料供应制约依旧明显，云南江西两地炼厂开工率较上周小幅回落至61.6%。需求方面，期价上涨，下游拿货放缓，本周锡锭三地库存增加1751吨，当前库存处于近几年中偏高水平。综合来看，中短期原料供应偏紧，旺季预期支撑，期价将震荡偏强，后期佤邦复产及刚果金谈判不确定性，远期供应预期增量仍有不确定性。上周期价大幅冲高后，短期供应端消息面将继续冲击市场，不确定性也将导致波动加大，注意风险防范。
