【研究所晨会精粹】美国非农就业数据好于预期，提振全球风险偏好（20250506）
宏观要点





宏观金融：美国非农就业数据好于预期，提振全球风险偏好



【宏观】海外方面，美国公布的一季度 GDP 环比-0.3%，大幅不及预期；但非农就业数据强劲，表明就业市场尚未受到关税政策的显著影响，而且美国4月ISM非制造业PMI从3月份的50.8上升至4月的51.6，经济韧性较强，美联储降息预期从6月推迟到7月，美元和美债收益率反弹，全球风险偏好升温。国内方面，五一期间商务部回应中美经贸对话磋商情况称，美方近期通过相关方面多次主动向中方传递信息，希望与中方谈起来；对此，中方正在进行评估。中方释放缓和和评估信号短期有利提振国内风险偏好和人民币汇率。资产上：股指短期震荡反弹，短期谨慎做多。国债短期高位震荡，谨慎做多。商品板块来看，黑色短期偏弱震荡，短期谨慎观望；有色短期震荡反弹，短期谨慎做多；能化短期震荡，谨慎观望；贵金属短期高位震荡，谨慎观望。



【股指】 在保险、银行以及电力等板块的拖累下，国内股市小幅下跌。基本面上，五一期间商务部回应中美经贸对话磋商情况称，美方近期通过相关方面多次主动向中方传递信息，希望与中方谈起来；对此，中方正在进行评估。中方释放缓和和评估信号短期有利提振国内风险偏好和人民币汇率。操作方面，短期谨慎做多。



【贵金属】贵金属市场本周呈现高位回调态势，伦敦金全周下跌2.4%至3240美元/盎司，贸易局势缓和下美元企稳美债实际收益率回升，对贵金属形成压制。美国一季度GDP环比负增长0.3%且一季度核心PCE同比升至3.5%，印证关税政策加剧滞胀风险的逻辑。4月非农新增就业17.7万人超预期，失业率则稳定在4.2%，就业市场表现依旧稳健。就业市场稳健叠加通胀仍存在压力，当前市场开始计价美联储可能推迟至7月行动。地缘政治风险边际缓和亦削弱避险需求，在美乌达成资源协议背景下，俄乌停战预期升温。特朗普承诺尊重美联储独立性，部分修复此前受损的美元信用体系。整体来看，在美元信用下滑及全球地缘上升背景下，黄金中长期配置价值不变，若回调至下一整数关口，可采用比例价差结构构建长线仓位。









黑色板块




黑色金属：宏观预期有所改善，钢材期现货价格或延续区间震荡






【钢材】长假之前，国内钢材期现货市场小幅回落，市场成交量也有所下降。长假期间贸易冲突释放出一定缓和信号，海外商品时时彩表现相对平稳，宏观面对市场影响偏利多。基本面方面，4月最后一期库存和消费数据表现良好，5大品种钢材表观消费量近6周以来首次出现同比增长。节假日期间钢银库存数据也有所下降。但需要注意的是，目前钢材需求处于淡旺季切换时点，需关注需求顶部何时出现。供应短期也处于高位，5大品种钢材产量连续环比回升，铁水产量也突破245万吨，且在现有钢厂利润水平下，供应短期仍会在高位维持一段时间。短期来讲，钢材市场或继续延续区间震荡思路、



【铁矿石】长假之前，铁矿石期现货价格也呈现回落趋势，不过长假期间新加坡铁矿掉期小幅反弹，或提振短期矿石价格走势。基本面方面，铁水产量短期仍处于高位，但长假之前钢厂盈利占比已经环比回落1,3个百分点，加之钢材需求淡季将至，后期钢材需求或不足以承接当下的高铁水。供应方面，本周全球铁矿石发运量环比回落137万吨，但仍处在3000万吨以上；到港量也因节假日因素小幅回落，不过考虑到二季度为传统铁矿石发运旺季，后期发货及到港量均将有所回升。短期铁矿石建议以区间震荡思路对待，中期等待逢高沽空机会。



【硅锰/硅铁】长假之前，硅铁、硅锰现货价格小幅回落。4月底钢联五大品种钢材产量继续环比回升，铁合金需求表现尚可。硅锰6517北方市场价格5600-5700元/吨，南方市场价格5500-5650元/吨。锰矿现货价格也继续延续弱势，天津港半碳酸32.5-33元/吨度，加蓬37元/吨度左右，澳块报价38元/吨度左右。硅锰供应延续回落，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国40.74%，较上周减0.85%；日均产量26115吨，减465吨。铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5500-5600元/吨，75硅铁价格报6050-6100元/吨。河钢4月硅铁招标定价5950元/吨，询盘价5900元/吨，3月定价6180元/吨，较上月下跌230元/吨。成本端兰炭市场暂稳运行，神木市场小料价格720-800元/吨。供应端也继续回落，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.91%，较上期降1.48%；日均产量14140吨，较上期降200吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。








能化板块




能源化工：OPEC超预期增产，长期结构转向，下行路径更加确立




【原油】OPEC再度超预期增产，由于哈萨克斯坦等国减产执行较差，类似20年价格战再度开启，油价下行路径较为确定。但短期供需格局尚可，库存压力不大，叠加伊核谈判不畅，供应仍有阶段性减量风险，波动短期增加。但长期结构已经转为Contango，下行路径长期较为确定。



【沥青】短期驱动仍然来自宏观和原油，就沥青基本面而言，近期驱动有限，基差开始回落，装置开工和产量出现回升但幅度也相对有限，整体供应处在偏低位置。下游需求在五一之前有一定程度的提振，囤库需求小幅提高。库存方面，前期累库趋势已经明显放缓，区域分化明显，北强南弱持续，短期继续跟随原油波动。



【PX】原油价格稳定之后，PX价格跟随反弹明显，外盘价格回升至752美金，PXN价差走强至189美金水平。短期PX装置检修仍然偏多，以及PTA持续去库，和5月后PTA装置回归预期下，PX将继续保持偏紧平衡水平，或测试压力位，保持震荡格局。



【PTA】节中及节前终端补库情绪明显恢复，下游压力下行。叠加近期多套装置检修后，PTA或有挤仓行为，基差大幅走高100，盘面加工跟随上升明显，但后期基差再度回落明显。PTA加工费近期保持偏高中性偏高水平，后续检修持续跟踪。短期下游持续保持高开工，PTA仓单及总库存持续去化，加工保持偏强震荡。PTA价格短期小幅反弹更多是近期社会库存和仓单继续去化，但下游情况或限制上方空间，短期震荡为主。



【乙二醇】下游库存压力去化明显，叠加乙二醇发货情况仍然良好，乙二醇近期或有一定支撑。但由于近期煤制开工回归以及进口预期有所增加，港口库存继续保持在80万吨水平。叠加卫星进口或有豁免出现，所以虽然近期下游开工继续保持偏高位置，乙二醇明显去库时点将继续推后，短期乙二醇回升空间仍将有限。



【短纤】库存压力在终端补库下有一定去化，但目前下游加工利润持续走低，但厂家开工仍然偏高，下游五一放假时间仍可能延长，后期库存压力或有回归风险。终端方面，抢出口并未有明显增量，且由于东南亚产能有限，承接新订单能力不足，整体对国内需求增量也有限。内需则持续保持弱势，厂家原料库存贬值，订单减少，备货意愿走高后后期持续度值得怀疑，需继续观察，短纤将维持震荡。



【甲醇】 进口到港未出现明显增量同时内地计划外检修增加，整体供应不及预期，需求方面看，节前集中补库作用下，导致库存继续下行。近月供需情况未明显恶化，但进口预期回归，检修装置重启，和传统下游旺季后走弱等仍将压制盘面价格，原油假日期间下跌，短期甲醇或有下挫。



【PP】 PP下游开工继续小幅下滑，上游检修已经开始，产业库存不高且上游仍在去库中，但下游成品库存偏高且在累库，短期内供需矛盾不突出，但原油节日期间下跌，PP或跟随原油偏弱，中长期或存在需求负反馈，关注检修进度。



【LLDPE】 PE下游基本稳定，农膜需求虽在回落但其他下游需求有所提高，节前补库有一定支撑，同时供应端产量小幅增加，变动不明显，库存小幅上涨

节日期间原油下跌，PE或重心下移。









农产品板块





农产品：华北多地持续少雨，谷物市场天气升水风险继续存在





【豆菜粕】假期美麦天气升水增加，CBOT大豆同步上涨，此外良好得出口及超预期的压榨数据给予更多支撑。节后预计国内下游饲料企业补库将增加，叠加美豆期货价格上涨影响，豆粕节前超跌价格或出现反弹。此外，高基差回落趋势不变，但节奏可能比预期慢，短期同样也将给予豆粕更多溢价支撑。菜粕旺季供需宽松，政策风险溢价回归平稳，下游出货偏差，预期偏悲观，大体或将围绕豆粕行情波动。



【豆菜油】国际油料及谷物价格对油脂支撑增加，豆棕价差继续修复。国内油脂随着豆油增库及棕榈油到港增多，油脂弱基本面压力也将更加凸显。节后油脂整体或承压下行，菜油溢价支撑或区间偏弱，棕榈油价格平台支撑或被突破，豆棕价差将继续走扩。



【棕榈油】BMD毛棕榈油连续第五日下跌，主要因为相关油脂和国际原油下跌，原油价格持续疲软也削弱了棕榈油作为生物柴油原料的吸引力。此外，令吉走强也带来额外压力。4月底马来西亚棕榈油库存将连续第二个月增长，下半年马来西亚棕榈油产量可能大幅提高。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2025年4月1-30日马来西亚棕榈油单产增加14.5%，出油率增加0.48%，产量增加17.03%。



【生猪】五一节中后期，宰量松动，供需平衡有所偏移，部分省份出现偏弱表现，但整体价格平稳。5月供应平稳，节后需求坍塌可能性并不高。集团场月初抛栏及降重需求并不突出，4月中下旬入场二育节后出栏利润偏差，5月底6月乐观预期也不变，预计短期抛压可能性也不大。



【玉米】国内小麦陆续进入收割周期，生长未期华北多地降雨偏少，收割质量风险也在增加。五一节后小麦价格成谷物市场阶段性主导，玉米产地库存基本见底，港口库存高、流速慢，但贸易成本下挺价意愿都偏强。需要注意的是，短期不断增加的仓单风险下，玉米5月交割利润还尚且存在，现货补涨节奏偏慢，期货乐观预期也临近触顶，节后不排除期现同步回归行情。







有色板块





有色：关注关税谈判进展，有色震荡




【铜】宏观上，五一假期期间，美国经济数据喜忧参半，整体显示美国经济处于放缓过程中，制造业PMI边际下滑至48.7，为2024年11月来新低，虽然非农超预期，但考虑到1、2月下修5.8万人，以及关税影响尚未体现，难言乐观，首次申请失业人数和续请失业金人数均超预期；关税方面，特朗普表示不急于达成贸易协议，美日谈判没有达成共识，近期美国可能下调对我国关税，短期有助于提振市场情绪；下周重点关注美国非制造业PMI和美联储5月利率决议。供应端，铜精矿加工费处于低位，但国内冶炼产量仍处于高位，废铜供应比去年下半年相对宽松，目前南方粗铜加工费维持在1100元/吨。需求端，消费旺季接近尾声，需求将边际转弱。库存持续下降，当前处于近年来中性偏低水平。关注关税谈判进展，短期震荡偏弱。



【铝】国内方面，电解铝生产利润超过3000元/吨，利润丰厚，电解铝产量扰动下降，产量维持高位，一季度进口超预期，进口刚性；需求端，超预期，汽车、光伏等行业提振用铝需求。库存下降超预期，铝锭和铝棒持续去库。海外方面，欧洲和日本升贴水下滑，欧洲消费仍差。建议前期多单随反弹分批平仓。



【锡】供应端，4月23日缅甸佤邦召开复产前座谈会，会议宣布了佤邦中央经济计划委员会于 2025 年 3 月发布的文件，复产流程进一步明确，复产将继续推进，云南江西两地炼厂开工率依然处于低位，进口窗口小幅打开后再关闭，预计5月进口量维持高位。需求端，下游需求分化严重，但锡焊料需求旺盛，3月锡焊料行业开工率大幅回升，但即将进入需求淡季。下游及终端企业刚需采购为主，现货市场成交清淡，库存下降580吨，维持去库。综上，短期锡价震荡，宏观风险和佤邦复产消息施压。
