【研究所晨会观点精萃】宏观金融：美元偏强运行，全球风险偏好整体大幅降温（20241231）
东海期货研究所 东海期货研究
 2024年12月31日 08:49 江苏
宏观要点




宏观金融：美元偏强运行，全球风险偏好整体大幅降温

【宏观】 海外方面，因市场预期特朗普上台后将放宽监管、减税、提高关税和收紧移民政策，美元指数维持偏强震荡，美债收益率全线收涨，全球风险偏好整体大幅降温。国内方面，中国11月经济数据整体延续回升趋势，但整体不及预期；虽然美元走强、人民币汇率承压，但市场对于政策刺激的预期增强，短期对国内风险偏好有一定的支撑。资产上：股指短期震荡，维持为短期谨慎观望。国债短期震荡调整，谨慎做多。商品板块来看，黑色短期震荡，短期谨慎观望；有色短期震荡，短期谨慎观望；能化短期震荡，谨慎观望；贵金属短期震荡，谨慎观望。

【股指】 在保险、银行以及煤炭等板块的带动下，国内股市小幅上涨。基本面上，中国11月经济数据整体延续回升趋势，但整体不及预期；虽然美元走强、人民币汇率承压，但市场对于政策刺激的预期增强，短期对国内风险偏好有一定的支撑。操作方面，短期谨慎观望。






黑色板块




黑色金属：空单获利离场，钢材期现货价格小幅反弹

【钢材】周一，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量小幅回升。《中国金融稳定报告（2024）》继续释放政策加码信号。基本面方面，天气影响范围扩大，终端需求继续萎缩，上周五大材库存降幅相比上周明显收窄，预计下周库存可能开始累积。但钢材库存绝对量仍处于低位。供应端，钢厂利润持续收窄，五大材产量继续小幅回升。随着前期铁矿石价格跌幅扩大，预计钢材供应回落趋势将有所放缓。持仓方面，成材空单有逐步撤退迹象。短期钢材市场预计以区间震荡为主。

【铁矿石】周一，国内铁矿石期现货价格小幅反弹。铁水产量降幅扩大，但钢厂补库需求依然存在，上周全国主要钢厂铁矿石库存环比回升72万吨，日均疏港量继续维持在340万吨左右。供应方面，本周全球铁矿石发运量环比回升487.8万吨，到港量环比回升366.9万吨。不过，一季度将进入铁矿供应淡季，预计未来发货及到港量均会有所回落。加之政策预期偏强，铁矿石期现货价格预计以震荡偏强为主。

【硅锰/硅铁】周一，硅铁、硅锰现货价格持平。Mysteel口径五大材产量小幅回落，铁合金需求整体偏弱。硅锰合格块现金含税自提北方主流报价5750-5900元/吨，南方报5900-6000元/吨。成本端，化工焦及拉矿运费价格小幅下降，但年后宁夏存电价上涨预期。供应小幅回落，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率全国45.03%，较上周减0.27%；日均产量28335吨，减270吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6400元/吨。供应方面，个别厂家停产，产量小幅下降。宁夏跃鑫因工厂设备出现故障，停产1*33000硅铁矿热炉，影响日产85吨，检修时长预计2个月。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率全国37.71%，较上期降1.07%；日均产量15550吨，较上期降820吨。短期硅铁、硅锰仍以区间震荡思路对待。






有色板块




有色金属：消费淡季即将来临，期价或震荡偏弱运行

【铜】宏观方面，短期内无明显宏观因素影响，市场价格驱动或短暂回归基本面。供应端，矿端短缺情况不断缓解、炒作概率相对较低，周度加工费小幅回落1.13美元至6.91美元/吨；12月部分炼厂恢复生产，国内产量或有所上行，进口盈利在（375.01，760.09）元的区间内波动，海外电解铜持续流入国内市场，精炼铜整体供应情况稳定。需求端，下游加工企业需求逐渐进入淡季，采购以刚需为主，消费逐渐走弱。受淡季需求走弱的影响，社会库存小幅累库0.77万吨至11.31万吨。短期内宏观驱动相对较弱，期价走势或跟随基本面，预计维持震荡偏弱运行。

【锡】供应端，缅甸佤邦复产情况暂无进一步的消息，而周度加工费进一步小幅回落，云南、江西炼厂部分冶炼企业维持正常生产，周度总开工率录得64.28%，周度进口利润处于（4360.41，5332.54）元的区间内波动，印尼锡锭供应充足，大量通过进口流入国内，缓解国内锡锭因矿端紧张而产生的供应压力。需求方面，电子产品消费具有韧性、但可能因旺季逐渐过去而出现阶段性回落，光伏开工延续弱势，锡化工开工高位窄幅震荡――短期内下游需求或小幅下滑、却仍有韧性。当前，锡价因市场多头情绪短暂出尽而回落，基本面供需矛盾并不突出，预计维持震荡运行。

【碳酸锂】供应端，碳酸锂厂周度产量反弹至15802吨，开工率录得46.51%、环比录得-1.59%。需求端方面，12月磷酸铁锂排产量或达到28.4万吨的高位、环比小幅回落0.49%，三元材料排产量或达到6.3万实物吨、环比录得+2.9%，下游需求情况维持高位。12月19日行业库存录得107651吨，周度去库567吨。碳酸锂基本面无明显驱动变化，无持续做多或做空的因素，预计期价仍然维持震荡运行。




能化板块




能源化工：技术面支撑叠加天然气带动，油价走高

【原油】WTI维持在100日均线上方，这一技术水平近期引发了较多买盘。而由于天气预报比正常情况更冷，天然气期货上涨20%，这是该合约自从2012年开始交易以来的最大涨幅。但市场仍保持区间波动，受制于2025年供应过剩和中东持续地缘政治冲突的担忧，市场也在等待特朗普1月就职后可能的政策影响 。

【沥青】沥青库存去化较为明显，前期开工受限导致供应持续减量，供需双弱但供应减量效用更大。叠加近期退税逻辑计价明显，重质馏分进口成本或大幅增加，成本逻辑导致沥青、燃料油等价格大幅上行，沥青价格因此抬升明显。后期关注冬储情况，最终需求落定将成为此次价格上行幅度决定基础。短期原油价格需要看到更多供需数据决定方向，沥青多头暂时回撤，之后也将继续跟随原油价格波动。

【PTA】短期新装置投产，叠加部分检修装置回归后供应压力趋增，过剩预期仍然较难改变。但下游开工仍然具有韧性，开工继续保持在90%水平，且前期库存去化较为有效，短期仍能承接一定供应。后期下游补库需求将逐渐减少，PTA短期仍将保持逢高空策略。

【乙二醇】显性库存继续小幅下行，乙二醇近期尝试上行突破，又因近期海外装置受天然气影响炒作下，到港或持续保持低位，乙二醇后期进口可能受影响。短期下游开工也具有一定韧性，所以即便近期煤制开工仍然因现金流增加而走高，但乙二醇总体仍然在产能出清的后半阶段，价格底部支撑仍然较强，可逢低多配置。

【甲醇】内地和港口双双去库，进口和国产供应均出现小幅下降，下游需求维持较好。中东地区装置开工继续下降，目前9成均处于限气停车当中，进口预计进一步下降。甲醇供应端收缩为盘面提供主要的上升驱动，但是价格上涨过程中下游利润被挤压，MTO传出停车消息，上涨出现阻力，关注下游装置动态。

【LLDPE】国产装置逐渐重启，新增产能陆续释放，供应端矛盾逐渐积累。需求端开工下降，淡季需求偏弱，伴随着阶段性补库，支持逐渐走弱。产业压力逐渐凸显，价格预计承压。

【聚丙烯】当前在供需双向作用下，库存持续下降，基差强势，支撑近月价格。但新增装置陆续开车，检修装置陆续重启，进口到港预计增加，聚乙烯基本面预计走弱，等待基差拐点，关注05做空机会。





农产品板块




农产品：国内1-2月进口大豆同比减少，豆粕同时受下游补库支撑而基差稳定

【美豆】美国农业部公布的周度出口检验报告显示，截至2024年12月26日当周，美国大豆出口检验量为1569439吨，此前市场预估为800000-1750000吨。目前美豆和巴西大豆出口溢价稳定，成本逻辑支撑区间也比较稳固。未来两周，巴西南部及阿根廷大豆产区天气变得干燥，美豆粕市场或仍有风险溢价空间，关注CBOT大豆60日均线压力。

【蛋白粕】据Mysteel调研显示，截至2024年12月27日，全国主要地区油厂大豆库存590万吨，较上周增加11.43万吨，增幅1.98%，同比去年减少21.99万吨，减幅3.59%；豆粕库存70.32万吨，较上周增加12.04万吨，增幅20.66%，同比去年减少22.74万吨，减幅24.44%；未执行合同353.90万吨，较上周减少58.30万吨，减幅14.14%，同比去年增加10.47万吨，增幅3.05%。目前预计未来1-2月进口大豆月均到港量或在600万吨左右，较历史同期偏低，但供需预期依然宽松。短期国内豆粕基差偏强且有望获稳定支撑，叠加美豆反弹，豆粕期价震荡偏强，或还能继续。然而，远月进口成本偏低，供需宽松下豆粕缺乏稳定支撑基础，不确定风险溢价是的豆粕交易节奏可能会变快，预期的M05@2750一线压力值得关注。

【豆菜油】截至2024年12月27日，全国重点地区豆油商业库存96.63万吨，环比上周增加1.34万吨，增幅1.41%。同比减少2.47万吨，跌幅2.49%。随着油厂开机恢复，豆油供应增加导致库存环比提高。国内进口大豆成本下行压力是豆油最大的上行阻力，消费旺季且供应受不稳定开机限制，下游提货多，油厂基差报价坚挺。菜油供应持续宽松，库存较高，华东地区主要油厂菜油商业库存约37.27万吨，环比上周增加2.04万吨，环比增加5.79%。

目前市场围绕中国对加拿大菜籽反倾销措施何时落地而反复交易，仍处宽幅震荡周期。

【棕榈油】截至2024年12月27日（第52周），全国重点地区棕榈油商业库存52.84万吨，环比上周减少1.00万吨，减幅1.86%；同比去年87.4万吨减少34.56万吨，减幅39.54%。马棕方面，SPPOMA：2024年12月1-25日马来西亚棕榈油产量环比减16.33%。东南亚棕榈油库存预期将逐步收紧，国内棕榈油库存持续处于低位，进口利润倒挂严重，棕榈油与相关油脂价格仍处高位，基本面强势正预期逐步兑现。现阶段美豆油生物柴油掺混抵税政策即将到期，新的清洁能源补贴政策尚未定论，美豆油价格偏弱；印尼BPDPKS关于建议B40政策延期及融资政策提议引发也引发棕榈油溢价逐步回归。棕榈油在经过调整之后进入修正阶段，基本面支撑偏强。

【玉米】周一盘面震荡，上行受阻。港口现货价普遍上涨10元，北港报价2040-2050元，南港报价2160-2190元。基本面变化不大，年前农户售粮高峰期所导致的供应端压力是玉米价格低位的主要原因，港口库存压力亦需要时间来缓解；贸易环节入市意愿仍不高，销区下游企业采购现货积极性较弱，更偏向签订远月合同。政策方面持续释放利好，补贴央企收购传闻持续发酵。短期看盘面下方有支撑，但上涨驱动不足，关注销售进度和市场情绪。。

【生猪】散户前期出栏压力释放充分，现出栏减少导致惜售情绪增强，肥标价差继续拉大，市场二育投机情绪略有增加。集团场月末挺价意愿也有所提高，但出栏压力依然偏大，出栏体重降重需求依然迫切。进入1月至小年之前，集团场或加速出栏压力释放，需求环比改善但支撑或不足，现货或维持震荡偏弱格局，猪价重心下移趋势不变。然而，随市场投机情绪增加及现货翘尾，期货预期改善将不排除近月LH01合约小幅补涨，并短暂提振跨春节的期货合约价格预期。




作者栏



贾利军

从业资格证号：F0256916

投资咨询证号：Z0000671

电话：021-68757181

邮箱：jialj@qh168.com.cn

明道雨

从业资格证号：F03092124

投资咨询证号：Z0018827

电话：021-68758120

邮箱：mingdy@qh168.com.cn

刘慧峰

从业资格证号：F3033924

投资咨询证号：Z0013026

电话：021-68757089

邮箱：Liuhf@qh168.com.cn

刘兵

从业资格证号：F03091165

  投资咨询证号：Z0019876

联系电话：021-68757827

邮箱：liub@qh168.com.cn

王亦路

从业资格证号：F03089928

投资咨询证号：Z0019740

电话：021-68757827

  邮箱：wangyil@qh168.com.cn





图片




重要声明

以上文中涉及数据来自：Wind、iFind、彭博、路透、百川盈孚、Mysteel、SMM，东海期货研究所整理
本报告由东海期货有限责任公司研究所团队完成，报告中信息均源于公开可获得资料。东海期货力求报告内容的客观、公正，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的观点、结论和建议等全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，也未考虑个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要，客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所导致的任何损失负任何责任，交易者需自行承担风险。本报告版权仅为东海期货有限责任公司研究所所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布，如引用、转载、刊发，须注明出处为东海期货有限责任公司。


阅读 22

?