【研究所晨会精粹】美国PPI低于预期零售放缓，美元指数走弱（20250516）
宏观要点





宏观金融：美国PPI低于预期零售放缓，美元指数走弱





【宏观】 海外方面，美国4月PPI环比意外下跌0.5%，零售销售月率0.1%，前值1.7%；受4月零售销售增速放缓和PPI月率意外走低影响，美元指数下跌，全球风险偏好继续升温。国内方面，中国4月信贷和融资数据不及预期，显示内需有所走弱；但4月出口远超预期，出口对经济的拉动作用仍强；而且中美相互大幅降低关税政策落地，美国贸易政策对国内经济的影响减弱，短期提振国内风险偏好，人民币汇率和国内股市继续走强。资产上：股指短期震荡反弹，短期谨慎做多。国债短期震荡回调，谨慎观望。商品板块来看，黑色短期低位震荡，短期谨慎观望；有色短期震荡，短期谨慎观望；能化短期震荡反弹，谨慎做多；贵金属短期高位震荡，谨慎观望。



【股指】 在通信服务、人工智能、以及半导体等板块的拖累下，国内股市下跌。基本面上，中国4月信贷和融资数据不及预期，显示内需有所走弱；但4月出口远超预期，出口对经济的拉动作用仍强；而且中美相互大幅降低关税政策落地，美国贸易政策对国内经济的影响减弱，短期提振国内风险偏好，人民币汇率和国内股市继续走强。操作方面，短期谨慎做多。





【贵金属】贵金属市场周四大幅震荡，沪金主力合约一度跌至733元/克，截至收盘回升至754元/克。周四公布的数据显示美4月生产者价格(PPI)意外下跌，零售销售增长放缓。数据为美联储降息创造更大空间，市场情绪转鸽，美元小跌支撑金价回弹。中美日内瓦联合声明发布，贸易紧张局势大幅缓和，全球避险情绪显著降温。当前市场正重新定价风险偏好，黄金短期承压。但债务扩张背景下美元信用边际弱化为金价提供结构性支撑，全球去美元化趋势下黄金配置价值不减，可采用比例价差结构或其他保护性结构构建长线仓位。白银方面，尽管地缘紧张支撑投资需求和避险属性，但制造业持续疲软外加关税供应链冲击，短期维持观望。







黑色板块




黑色金属：需求有所改善，钢材期现货价格区间震荡





【钢材】周四，国内钢材期现货市场小幅下跌，市场成交量有所回落。中美关税缓和，中国赴美集装箱量大幅上升，市场情绪有明显缓解。基本面方面，本周现实需求有所改善，五大品种钢材表观消费量环比回升68.56万吨，但绝对量仍未超过前期高点。基本面方面，当下钢厂利润依旧可观，铁水产量持续处于高位，但成材产量连续两周回落。淡季背景下，后续需求状况或不足以承接当下的高产量。短期钢材市场仍建议以区间震荡思路对待。



【铁矿石】周一港口库存环比上周五回升了141万吨。铁矿石价格短期以偏强思路对待。周四，铁矿石现货价格小幅回落，盘面价格延续震荡偏强。铁水产量短期处于高位，后续铁水产量回落是大概率事件，但对于回落路径，市场存在较大分歧。供应方面，铁矿石发货量环比回落21.5万吨，到港量环比回落95.1万吨。不过考虑到二季度为传统铁矿石发运旺季，后期发货及到港量均将有所回升。周一港口库存环比上周五回升了141万吨。铁矿石价格短期以偏强思路对待，中期仍延续逢高沽空思路。



【硅锰/硅铁】周四，硅铁、硅锰现货价格持平。五大品种钢材钢材产量环比回落5.82万吨，铁合金需求走弱。硅锰合格块现金含税自提南北方主流价格5650-5750元/吨。锰矿价格延续弱势，天津港半碳酸价格33-34元/吨度，报价34元/吨度及以上，南非高铁30.5元/吨度左右，加蓬37-37.5元/吨度，报价38元/吨度左右，澳块40.5-41元/吨度。河钢集团5月硅锰首轮询盘5700元/吨，4月硅锰定价：5950元/吨。硅锰企业减产持续，重庆某大型硅锰企业，决定从2025年5月12日12时起停产2台炉，进行检修。恢复时间待定。内蒙古乌兰察布某合金厂近日减产2台33000KVA硅锰合金矿热炉，预计影响日产量400吨左右。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5300-5400元/吨，75硅铁价格报5900-5950元/吨。需求上铁水高位震荡，需求减量以及价格行情依旧压制采购驱动。5月河钢75B硅铁招标数量2135吨，上轮招标数量1700吨，较上轮增435吨。供应端也继续回落，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国30.91%，较上期降1.48%；日均产量14140吨，较上期降200吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。











能化板块




能源化工：伊朗供应增加前景加剧市场担忧，油价下跌



【原油】特朗普表示美国与伊朗在核计划问题上的谈判正在取得进展，如果双方达成协议，本已濒临过剩的市场将迎来更多原油供应。如果伊朗所有制裁被解除，将有大量原油涌入市场，市场情绪可能会进一步走弱。达成协议可能会使得原油供应增加20至30万桶/天。伊朗4月出口已经增长至170万桶/天。油价短期将偏弱震荡。



【沥青】沥青价格未突破前高，跟随原油小幅回落，叠加整体供应处在偏低位置。下游需求近期一定程度的提振，囤库需求小幅提高。库存方面，近期厂库向社会库的转移较为顺畅，且社库的去化开始有一定迹象，需求接近旺季时点，有明显库存去化驱动，后期关注去化情况，短期继续跟随原油高位波动。



【PX】PX价格保持偏强格局，原油回落带动近期价格略有和ui条。PX自身检修偏多，叠加PTA价格走高，PX跟随聚酯链共振上行。另外PTA检修计划已有小幅减少，PX后期将继续偏紧。PXN反弹至216美金高位，叠加海外汽油需求超预期，调油需求小幅打开，PX短期将继续保持偏强震荡格局。



【PTA】下游减产情况对盘面造成一定影响，但由于验证仍需时间，且后期终端订单仍可能有增量转机，所以短期价格大幅下行概率不高。下游利润近期仍然保持亏损，若实质性减产则PTA等原料后期去库幅度将有所放缓，等待时间检验。短期内销寡淡，下游产销分化，价格维持稳定概率增加。



【乙二醇】乙二醇保持偏强震荡，由于下游减产短期出现部分回落。主力近期和聚酯其他品类共振明显，下游开工高位提振下，乙二醇或将开启去库通道。但近期终端拿货情况有一定下行，发货量有一定走低。后期终端订单仍有释放需求，乙二醇将继续保持偏强，但短期或因下游减产将有阶段性回调。



【短纤】聚酯价格整体跟随原油价格保持高位震荡，短纤跟随走高。另外纱厂开工保持稳定，叠加聚酯链整体回暖，短纤价格回升明显。短期下游开工将继续保持，叠加对美订单将有释放需求，短纤自身库存前期也有一定去化，近期终端需求释放大概率将对上游库存进行投机性采购。短期继续保持偏强运行。



【甲醇】江苏太仓甲醇震荡走弱，基差大幅走弱，成交09+70左右。截至2025年5月14日，中国甲醇港口库存总量在48.39万吨，较上一期数据减少7.80万吨。生产企业库存33.58万吨，较上期增加3.19万吨，环比涨10.48%；样本企业订单待发27.36万吨，较上期增加3.58万吨，环比涨15.06%。据悉，伊朗ZPC两套合计年产330万吨甲醇装置近期开工有所下滑，两套装置平均开工在六成附近，预计此开工水平延续至5月20日。到港明显增加，国产装置恢复，需求一般，内地和港口库存同步上涨。月度进口的上涨和内地装置重启导致甲醇供应压力凸显，预计进入累库进程，周度看内地装置计划检修较多，短暂缓解供应压力，伊朗装置降负荷以及绝对库存偏低支撑，叠加关税实质性进展，短期价格修复，中长期压力明显仍有下行空间。



【PP】国内PP市场价格震荡走高，华东拉丝主流在7230-7380元/吨。聚丙烯美金市场价格偏强整理，均聚940-985美元/吨，共聚980-1060美元/吨，透明1035-1105美元/吨。隆众资讯5月15日报道：两油聚烯烃库存79万吨，较前一日下降3万吨。前期检修装置恢复，周度产量攀升至历史高位，下游需求偏弱，以及关税问题取得实质性进展，PDH装置潜在风险或解除，PP价格虽同原油估值有所修复，但基本面情况边际转弱，LP价差预计短期走强。



【LLDPE】PE市场价格上涨，LLDPE成交价7350-8000元/吨。PE美金市场基本稳定。多数类别进口窗口处于关闭状态，LD和HD部分品种进口有利润。本周（20250509-0515），我国聚乙烯产量总计在61.00万吨，较上周减少5.41%。下周预估环比本周产量减少，幅度在0.34%。PE下游略有下滑，装置检修增加，整体检修预计超预期，库存转而下降，同时原油价格上涨，PE价格预计短期修复为主。



【尿素】国内尿素市场价格小幅下跌，幅度在10-20元/吨。截止2025年5月15日(第20周），中国尿素港口样本库存量：16.3万吨，环比增加3万吨，环比涨幅22.56%。尿素产量139.47万吨，较上周减少1.53万吨，环比跌1.09%；周均日产19.92万吨，较上周减少0.22万吨。出口政策提振，集港需求增加，下游复合肥开工下降，工业刚需采购，农需未有明显起色。同时尿素企业库存下降，短期利好提振，价格偏强震荡。后续需关注出口配额等更多细则落实情况，若无超预期利好，以及保供稳价压制，盘面向上驱动不足。







有色板块





有色：乐观情绪消退，有色小幅走弱



【铜】4月新增人民币贷款2800亿元，预期6946亿元，前值36400亿元；4月社会融资规模增量为11591亿元，预期13971亿元，前值为58900亿元。4月信贷偏低，居民贷款下降，虽然企业信贷增加，但主要依靠票据融资，国内经济暂不具备强复苏空间。供应端，铜矿加工费处于历史低位，近期下滑幅度放缓，关注印尼自由港铜精矿出口和巴拿马第一量子铜矿进展。需求端，即将进入需求淡季，中美关税降低导致抢出口，将对需求有所提振。去库大幅放缓，关注需求韧性。另外，随着铜流入美国，COMEX铜库存升至2018年以来的最高水平。短期，铜价震荡，中期寻找做空机会。



【铝】截至4月底，江苏全省装机容量21912.07万千瓦。全省风电和光伏装机容量9771.24万千瓦，占总装机容量的44.59% ，占比同比提高7.48个百分点。其中，风电装机2330.22万千瓦，占总装机容量的10.63%，占比同比降低1.75个百分点 ；光伏装机7441.02万千瓦，占总装机容量的33.96%，占比同比提高9.23个百分点。前期我们认为沪铝06合约在20300元/吨一线存在阻力，目前在情绪带动下会短暂突破，下个阻力位在20500-20600元/吨。等待情绪消化后，尝试做空。



【锡】供应端，缅甸佤邦召开复产前座谈会，复产流程进一步明确，复产正在推进中，如果顺利6、7月即可复产，刚果（金）Bisie锡矿分阶段恢复运营，暂未完全复产，云南江西两地炼厂开工率依然处于低位，进口窗口小幅打开后再关闭，预计5月进口量维持高位。需求端，焊料企业订单维持，但无明显增量，即将进入需求淡季，下游及终端企业刚需采购为主，现货市场成交清淡，补库意愿低迷，库存由降转增，增加360吨。综上，短期锡价震荡，佤邦复产消息和需求边际走弱风险施压。


