【研究所晨会精粹】宏观金融：美国“对等关税”政策持续松动，全球风险偏好继续升温（20250414）
宏观要点





宏观金融：美国“对等关税”政策持续松动，全球风险偏好继续升温

【宏观】 海外方面，美国4月密歇根大学消费者信心指数初值50.8，预期54.5，3月终值57；但是一年期通胀率预期初值6.7%，为1981年以来最高水平，美国经济短期滞胀的风险加大，美债和美元遭到抛售，美元指数因此继续下跌；此外，美国已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”，关税政策进一步放松，受此影响，全球风险偏好大幅升温。国内方面，因美国所谓“对等关税”政策持续松动，提振全球风险偏好；而且国内一方面通过增持ETF和相关股票、上市公司股票回购增持的方式稳定市场；另一方面，国家将根据形势需要及时推出新的增量政策，短期对国内市场风险偏好形成较强的支撑。资产上：股指短期震荡反弹，短期谨慎做多。国债短期高位震荡，谨慎做多。商品板块来看，黑色短期偏弱震荡，短期谨慎观望；有色短期震荡反弹，短期谨慎做多；能化短期震荡，谨慎观望；贵金属短期上涨，谨慎做多。

【股指】 在半导体、非金属材料以及贵金属等板块的支撑下，国内股市继续反弹。基本面上，因美国所谓“对等关税”政策持续松动，提振全球风险偏好；而且国内一方面通过增持ETF和相关股票、上市公司股票回购增持的方式稳定市场；另一方面，国家将根据形势需要及时推出新的增量政策，短期对国内市场风险偏好形成较强的支撑。操作方面，短期谨慎做多。

【贵金属】上周贵金属市场在多重因素交织下呈现分化走势。特朗普政府反复无常的对等关税政策成为核心扰动因素，其不断加码对华关税税率的同时推迟其他经济体关税生效期限，导致中美贸易博弈升级、市场恐慌情绪高企，避险需求持续涌入黄金资产。美国3月CPI数据意外低于预期巩固鹰派观点，但市场更担忧关税政策对二季度后经济的滞后冲击，政策预期与现实偏离推动实际利率下行预期升温。在此背景下，美债市场遭遇大规模抛售，10年期收益率飙升47个基点，加剧市场对美元信用体系的担忧，全球去美元化进程加速促使资金持续转向黄金，内盘沪金突破760元/克整数关口，COMEX黄金站上3240美元高位。而白银因工业属性受制于贸易摩擦对制造业的压制周跌3.81%，金银比价持续扩大。整体来看，美国政府信用受损引发的美元资产抛售与地缘博弈不确定性仍将支撑黄金维持强势，若显著回调或出现长线配置良机，白银或跟随黄金呈现震荡偏强格局。













黑色板块






黑色金属：市场悲观情绪有所缓解，钢材期现货价格跌幅放缓

【钢材】上周五，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量低位运行。周末美国宣布豁免部分品种关税，市场悲观情绪有所缓解。基本面方面，现实需求开始有所走弱，钢联口径五大品种钢材表观需求环比回落19.7万吨，螺纹钢表观消费继续小幅回升，热卷则有所回落。供应方面，钢厂利润仍在100元/吨附近，但品种间供应已经开始分化，螺纹钢消费量继续小幅回升，热卷则回落9.4万吨。短期来看，部分品种供应仍有回升空间。钢材市场短期建议以观望为主，关注后续对冲政策以及未来一周一季度宏观经济数据情况。

【铁矿石】上周五，铁矿石期现货价格小幅反弹。贸易冲突导致的市场悲观情绪有所缓解。铁水产量已经回升至238万吨以上，且在钢厂利润尚可的情况下，产量仍有进一步回升空间。不过，市场普遍预期铁水产量在240-245万吨之间，且下半年有产量压减预期，故近期有交易需求下降逻辑迹象。供应方面，本周全球铁矿发运量环比回落254.8万吨，到港量环比回落13.2万吨。鉴于前几周铁矿石发货量回落，后期到港量或进一步下降。铁矿石价格短期以区间震荡思路对待，中线仍偏空。

【硅锰/硅铁】上周五，硅铁、硅锰现货价格持平。钢联口径螺纹钢产量继续小幅回升，铁合金需求尚可。6517北方市场价格5800-5850元/吨，南方市场价格5800-5900元/吨。SOUTH32锰矿发运恢复。天津港半碳酸35-35.5元/吨度，氧化矿42-42.5元/吨度左右。受硅锰企业亏损幅度扩大影响，硅锰供应继续回落，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率全国48.22%，较上周减0.65%；日均产量28490吨，减455吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5650-5850元/吨，75硅铁价格报6050-6200元/吨。原料方面，兰炭市场报价持稳，现府谷市场小料出厂价现金含税报610元/吨左右。供应继续维持低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国36.39%，较上期降0.74%；日均产量15870吨，较上期降135吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。











能化板块




能源化工：伊朗出口存减量可能，油价小幅抬升


【原油】关税反复后油价小幅回升，但市场对后期贸易战引起的需求萎缩担忧仍在，油价短期仍偏弱。但近期美伊谈判或导致 伊朗制裁风险再起，阶段性供应减量可能使得价格短期波动继续放大，反弹存在可能。另外近期现货成交量减少，盘面结构也处于偏弱状态。油价长期过剩预期不改，但预期向现实转变需要时间，阶段性波动增加情况下需注意风险控制。


【沥青】油价波动增加，沥青跟随偏弱震荡。沥青厂库库存下降至同期偏低位位置，基本面数据略有好转。不过实际刚需依然偏弱，项目资金到位情况仍然偏低，后续库存去化驱动相对有限。短期伊朗等制裁风险仍未落定，沥青中枢将难有真正上行驱动，近期价格波动将继续保持偏高位置。

【PX】外盘价格继续大幅回落至734美金，成本塌陷逻辑下供需驱动计价有限，原油确认触底之前PX价格将难有明显回升。叠加短期PTA开工仍然偏低，PX近期将继续偏弱运行。但近期调油价差小幅打开或为后期价格小幅反弹提供驱动。中枢跟随原油，短期继续偏弱震荡。

【PTA】终端订单受到关税影响，对美国订单前期停滞，近期部分重启，但新订单情况仍然极差。下游有部分低价投机性囤库，但终端开工持续下行，下游开工仍然偏高，库存难以去化，PTA成交相对寡淡，短期反弹空间有限，PTA维持偏弱状态。


【乙二醇】下游库存压力仍然较大，乙二醇短期需求仍然较差。但本周关税下乙烷原料限制炒作导致乙二醇触底回升。港口显性库存仍然极高，隐形库存去化速度也偏慢，乙二醇去库时点仍在推后，短期反弹空间有限，中枢跟随原油保持低位震荡。

【短纤】油价带动短纤价格大幅回调，库存持续走高，价格跌至低位后支撑仍然有限，终端利润持续在盈亏平衡以下，叠加前期多家企业自律，过剩压力下短纤价格将持续保持偏弱震荡格局。不过短纤企业发货也加快，价格存在一定支撑。纱厂开工提升，原料库存下行，成交价格小幅抬升，后期关注库存去化能否持续。能化中枢近期或仍未结束跌势，短纤跟随保持偏弱走势。

【甲醇】港口当前进口仍然偏少，需求维持尚可，继续去库，内地库存虽小幅上涨，但发货量较高，库存绝对值低位，产业库存整体下降。但国内外装置开工上升使得供应端看有较强增加预期，4月底之前预计05合约震荡修复，09合约偏空。

【PP】下游开工略有下降，但上游检修逐渐增加，且反制裁关税对丙烷影响较大进而预计导致PDH装置负荷有下降预期，虽有新增产能投放，但供应端缩量将对整体压力有所缓解，预计价格震荡修复。

【LLDPE】下游需求回落，供应宽松，叠加原油价格下跌，主力即将换月，预计09合约重心下移，成本利润压缩。











农产品板块





农产品：国内油脂价格超跌反弹，基本面承压预期不变

【美豆】4月USAD将美豆供需预期进一步收紧，此外谷物市场自美国加征对等关税暂缓之后持续反弹，美豆获得相关市场提振也在增强。美豆旧作库存在收紧，且在新季减产预期指引下支撑偏强。现阶段，美豆盘中净空持仓继续押注未来美豆出口压力，但新季春播形势下若出现天气风险，预计季节性空头避险情绪仍有会抬升，并支撑美豆反弹。关注美豆初期天气变化及播种进度。

【豆粕】国内油厂开机持续低位，豆粕供应阶段性收缩，且下游补库预期兑现，库存加速收缩，现货偏强，远月基差成交情绪改善。期货受中美贸易争端影响出现的溢价行情仍在，受现货驱动影响并不明显。反而在受到巴西大豆出口报价回调影响后，尽管中美博弈加剧，但豆粕上涨驱动明显减弱。关税影响整体弱化，后期美豆盘中动向将继续引导豆粕高位波动，受成本及风险溢价支撑，短期阶段性区间偏弱，但下方空间或有限。

【菜粕】粕进入消费旺季，港口库存持续收缩，但仍处于高位。菜粕未来供应链风险降低，一方面中加贸易争端再恶化风险不高，菜籽进口偏少但暂且稳定，另一方面中国进口菜粕渠道也在增加。现阶段，豆菜粕价差低位反弹空间或依然存在。

【豆油】内豆油需求处于淡季，市场成交兴趣偏差，但低估值且阶段性供应收缩，基差持稳。二季度随着进口大豆集中到港，豆油基差或偏弱，期货受进口大豆溢价风险支撑偏强。豆棕价差修复预期不变。

【棕榈油】国内棕榈油低库存，高基差稳定，但受成本驱动明显减弱。马来西亚棕榈油库存出现拐点，增产进展顺利，但4月以后出口环比继续收缩，马棕价格受基本面承压同样明显。此外，国际原油价格受OPEC+超预期增产及全球经济疲软预期增加影响而承压下跌，棕榈油作为生柴掺混原料投入消费预期也在走弱。虽然国内棕榈油阶段受油脂油料价格反弹影响而上涨，但增产阶段价格承压风险依然偏高。

【菜油】国内菜籽油胀库、高价流动较慢、基差偏弱。国内二季度菜籽进口虽然偏少，但积压库存高，供应依然稳定。ICE菜籽底部支撑较强，成本支撑稳定但驱动不足。短期中加菜系贸易关系再度恶化可能性并不高，盘中溢价回落风险依然偏高。












有色板块






有色：关税反复，关注谈判进展

【铜】特朗普应该不会再加关税，中美互加关税告一段落，特朗普仍希望与我国达成协议，所以后期中美必定有接触互动，只是不清楚具体时间点，这将不断扰动市场，有助于提升市场风险偏好。另外，关税落地后，国内进一步加码政策的必要性提升，也将提振市场情绪。美国对铜加征 25%关税尚未落地，如果市场再交易这个逻辑，将刺激 COMEX铜上涨，从而带动 LME 上涨，目前二者价差为900美元/吨。短期，寻找低点做反弹更为稳妥。

【铝】由于下游逢低补库，铝锭和铝棒大幅去库，二者库存均低于去年同期水平。铝自身基本面尚可，但自身基本面缺乏故事可讲，虽然产能天花板临近，但产量处于高位和进口刚性，需求端也没有爆发式增长的可能，整体平淡，而当前市场主要矛盾是宏观。市场情绪有望转暖，短线回调后可以参与反弹。

【锡】宏观上，中美互加关税告一段落，美国延迟90天执行对等关税，后期需要关注关税谈判，尤其是中美之间的接触互动，将刺激市场情绪；美国通胀全面降温，降息预期抬升，目前关税对通胀的影响尚未体现，美联储官员更为谨慎，担忧通胀多于经济；关税落地后，国内也将出台更多刺激政策。供应端，刚果金锡精矿将分阶段恢复运营，暂时没有缅甸佤邦复产的进一步消息，但复产只是时间问题，4月1日曼相矿区复产会议取消后，后期要关注复产会议再度召开的消息，将给锡价带来压力，云南江西两地炼厂开工率较上周回落至56.75%，下滑0.21%，锡锭进口亏损大幅缩窄，但进口窗口仍处于关闭状态。锡价大幅下滑，云南江西冶炼企业出货意愿不高，惜售情绪较浓，但下游拿货增加，锡锭社会库存转降，较上周下降342吨达到11662吨，当前库存仍处于偏高水平。综上，特朗普仍希望与我国达成贸易协议，关注谈判进展，有助于提升市场风险偏好，国内进一步加码政策的预期也将提振市场情绪，冶炼厂开工下滑，库存下降，短期锡价反弹。
