【研究所晨会观点精萃】宏观金融：美元大幅下跌，非美货币全线反弹（20250121）
东海期货研究所 东海期货研究
 2025年01月21日 08:53 江苏
宏观要点





宏观金融：美元大幅下跌，非美货币全线反弹

【宏观】 海外方面，特朗普正式宣誓就职美国总统，提到关税、能源、绿政等议题，但因特朗普并未在演讲中扬言要征收更高的关税以及指示打击通胀，美元指数因此大幅下跌，非美货币全线反弹，全球风险偏好整体升温。国内方面，中国12月和四季度经济数据超预期回升，经济整体延续复苏趋势；而且中美关系也有了新消息，据报道，特朗普称希望在上任后100天内访华以及特朗普并未在上任当天对我国加征关税，短期人民币汇率大幅升值，国内风险偏好大幅升温。资产上：股指短期震荡反弹，维持为短期谨慎做多。国债短期震荡，谨慎做多。商品板块来看，黑色短期震荡反弹，短期谨慎做多；有色短期震荡反弹，短期谨慎做多；能化短期回调，谨慎观望；贵金属短期震荡，谨慎观望。

【股指】 在铜缆高速连接、电源设备以及服装家纺等板块的带动下，国内股市小幅上涨。基本面上，中国12月和四季度经济数据超预期回升，经济整体延续复苏趋势；而且中美关系也有了新消息，据报道，特朗普称希望在上任后100天内访华以及特朗普并未在上任当天对我国加征关税，短期人民币汇率大幅升值，国内风险偏好大幅升温。操作方面，短期谨慎做多。





黑色板块





黑色金属：需求继续走弱，钢材期现货价格延续震荡

【钢材】周一，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量低位运行。美国新总统就职典礼后，宏观预期或有所减弱。基本面方面，春节临近，现实需求持续走弱，但随着前期价格跌至低位，冬储需求有所启动，五大品种钢材表观消费量环比回升13.09万吨。供应方面，因原料价格跌幅较大，本周热卷产量回升明显，带动五大材产量环比回升15.64万吨。成本端近期则有逐步企稳迹象，铁矿石价格走强，煤焦也有所企稳。未来行情变化仍需取决于宏观预期波动，短期建议以震荡偏强思路对待，注意回调风险。

【铁矿石】周一，国内铁矿石期现货价格小幅走弱。钢厂盈利边际改善，铁水产量小幅回升，钢厂补库继续。供应方面，一季度为铁矿石发运淡季，全球铁矿石发运量继续环比回落586.2万吨，到港量环比回落284.7万吨，预计未来几周发运及到港量回落趋势将继续延续。不过，近期宏观预期或有所减弱，需警惕矿石价格回调风险。短期铁矿石仍以震荡偏强为主。

【硅锰/硅铁】周一，硅铁现货价格持平，硅锰现货价格小幅反弹。大品种钢材产量环比回升15.64万吨，合金需求略有好转。硅锰6517北方报现金出厂6100-6250元/吨，南方报6200-6300元/吨。成本端继续走高，天津港半碳酸37-38元/吨度，南非高铁30元/吨度左右，加蓬46-47元/吨度，澳块46-47元/吨度。供应有所回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45%，较上周减0.16%；日均产量28770吨，增15吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6000元/吨，75硅铁价格报6250-6400元/吨。下游需求量释放不足，终端库存去化速度缓慢，贸易商态度谨慎。兰炭市场价格坚挺，现府谷市场中小料主流出厂价现金含税价格780-950元/吨。供应继续小幅回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国37.26%，较上期增0.92%；日均产量15070吨，较上期增114吨。短期硅锰价格走强，硅铁价格区间震荡，硅锰价格走势略强于硅铁。






能化板块





能源化工：特朗普暂不加征关税并承诺提高产量，油价下跌

【原油】特朗普承诺将提高美国原油产量，同时暂不推出可能会限制供应并损害需求的关税，并要求联邦机构进行研究。不过其上任第一天或发布一系列行政命令，包括原因紧急权力，并表示这是他释放国内能源生产的一部分，油价因此小幅下跌。

【沥青】制裁影响等待政策落地，同时消费税政策或落地，沥青成本抬升作用明显，市场持续计价供应下行逻辑，沥青盘面走高明显。后续需求方面预计将继续保持低位水平，供应维持稳定，整体季节性累库持续，库存去化或需至3月，此前上方空间或受到累库的一定制约，但主要逻辑仍在长期供应减量以及需求良好预期，沥青跟随油价波动。

【PTA】由于PX价格前期过低，国内外装置出现较多检修，叠加近期寒潮下成品油需求有所走高，PX价格反弹明显，带动PTA成本上行较多。PTA方面，逸盛后期检修计划公布，装置总体近期开工将有所回落，但相比往年水平仍然略有偏高，下游需求季节性下行至83%，终端开工加速回落至年内低位，但出口仍然有所放量，需求略有抬升。总体看PTA价格近期无明显驱动，预计保持短期震荡，

【乙二醇】乙二醇开工总体稳定，下游季节性回落，但1-2月期间开工最低值仍大概率高于往年同期假期水平，叠加近期港口发货较好，港口基差持续保持升水，价格近期筑底明显，等待多配机会，但突破前高仍需更多驱动，短期需求回落，线性库存保持稳定未见去化，上行仍需时间。

【甲醇】太仓甲醇市场稳中下挫，基差稳定。现货价格参考2655-2670，1月下旬纸货参考2660-2680，2月下旬纸货参考2690-2700。隆众资讯统计：2025年1月20日，中国甲醇装置检修/减产统计日损失量5560吨。有装置恢复，如山西焦化、重庆卡贝乐；有新增检修装置，如七台河隆鹏；暂无新增计划检修装置。当前库存虽然处于下降趋势当中，但基本面预期情况出现变化。甲醇利空主要集中在，下游MTO/MTP停车以及经济利润不佳影响下的负荷降低预期，传统下游面临淡季等。同时内地成本利润较高使得上游生产积极性提高，内地天然气检修不及预期，1月下计划陆续重启。国内高供应和进口下降的博弈开始。虽然当前港口现货价格仍有一定的支撑，但在内地供应大量回归的预期下，以及节前资金流出，甲醇的基本面和预期很难支撑高价。短期内预计价格震荡偏弱为主，中长期关注进口下降幅度和库存情况。

【LLDPE】PE市场价格小幅下跌。华北地区LLDPE价格在8180-8430元/吨，华东地区LLDPE价格在8150-8900元/吨，华南地区LLDPE价格在8400-8950元/吨。PE美金市场窄幅整理。线性货源主流价格在960-975美元/吨，高压货源主流价格在1110-1170美元/吨，低压膜料主流区间在890-925美元/吨左右。LLDPE进口窗口持续打开，HDPE薄膜窗口关闭，其他类别进口窗口处于开启及待开启状态。新增装置陆续开车，检修装置陆续重启，供应回归，下游需求走弱进入淡季，新增产能逐步释放，春节前后需求触底，价格承压，从油制成本看，下方仍有空间，但节前资金离场，建议以轻仓避险为主。L相对于PP下方空间更多，关注空L多PP策略。

【聚丙烯】PP市场价格偏弱整理。华北拉丝主流价格在7200-7400元/吨，华东拉丝主流价格在7360-7500元/吨，华南拉丝主流价格在7370-7600元/吨。汇率延续高位，聚丙烯美金成本偏高，均聚970-1005美元/吨，共聚970-1100美元/吨，透明1000-1095美元/吨。隆众资讯统计国内PP检修装置变化详情：金能化学三线（45万吨/年）PP装置停车检修。中英石化（35万吨/年）PP装置重启。北方华锦老线（6万吨/年）PP装置重启。截至1月20日报道：两油聚烯烃库存53万吨，较上周增加2.5万吨。国产装置逐渐重启，新增产能陆续释放，供应端矛盾逐渐积累。需求端开工继续下降，淡季需求偏弱，临近年底下游以降成品库存为主。产业库存压力逐渐凸显，价格预计承压偏弱，警惕油价变动风险。






农产品板块





农产品：CBOT大豆自政策主导的资金市场稳定后，天气溢价兑现概率在增加

【美豆】1月USDA公布美豆定产数据后，库存预期收紧背景下南美大豆供应容错空间收窄。隔夜美国白宫权力交接，特朗普团队指示内阁打击创纪录的通胀，并为抗击通胀宣布国家能源紧急状态，也并没有立即加征关税。隔夜美元和国际能源价格下跌，国际谷物市场由政策主导的贸易不确定风险在降低。现阶段处于弱拉尼娜事件周期，阿根廷高温干旱天气风险增加，巴西中部收割受阶段性降雨影响偏慢，南部产情后期受天气影响不确定也偏高。综合看，CBOT大豆自政策预期主导的资金市场稳定后，天气溢价兑现概率在增加。

【蛋白粕】据Mysteel调研显示，截至2025年1月17日，全国沿海主要地区油厂大豆库存521.47万吨，较上周减少83.09万吨，减幅13.74%，同比去年减少96.97万吨，减幅15.68%；豆粕库存55.67万吨，较上周减少4.79万吨，减幅7.92%，同比去年减少41.14万吨，减幅42.50%；豆粕库存55.67万吨，较上周减少4.79万吨，减幅7.92%，同比去年减少41.14万吨，减幅42.50%。自去年10月至12月进口大豆到港供应持续低于预期，海关收紧进口谷物检疫措施使得今年一季度预期到港供应量也在收缩，从买船进度看2-3月预期缺口将逐步扩大，国内油厂大豆和豆粕库存在加速去化，叠加未来油料端可能出现的天气风险，豆粕溢价暂可以获得相对稳定支撑。

【油脂】据Mysteel调研显示，截至2025年1月17日，全国重点地区豆油商业库存89.59万吨，环比上周增加0.19万吨，增幅0.21%。同比减少3.36万吨，跌幅3.61%。华东地区主要油厂菜油商业库存约38.35万吨，环比上周减少0.03万吨，环比减少0.08%。现阶段油脂虽然现货供销逐步渐冷，但豆油随着期货预期改善和局部阶段性供应收紧，现货基差依然偏强。

【棕榈油】据Mysteel调研显示，截至2025年1月17日，全国重点地区棕榈油商业库存48.18万吨，环比上周减少1.94万吨，减幅3.87%；同比去年82.47万吨减少34.29万吨，减幅41.58%。国内现货临近春节现货转淡，基差略有收缩。马棕方面，AmSpec Agri：马来西亚1月1-20日棕榈油出口量环比减少22.99%；ITS：马来西亚1月1-20日棕榈油出口环比减少18.20%。此外印尼政府暂时冻结生物柴油补贴消息使得市场多头情绪负担加重，国内外豆棕价差有逐步收缩趋势。

【玉米】自1月上旬中储粮增储消息落地后，深加工开机持续偏高，阶段性提价收购增多，贸易流通有增加迹象，南港库存去化增多，市场看涨意愿增强。然而，临近春节，市场购销整体提节奏空间有限。节后产区售粮压力会有减轻，现货市场支撑的稳定性有望增加。但预期港口库存去化仍需一定周期，玉米供应宽松大背景下，贸易流通有望加快，期现头寸止盈周期或豆会缩短，大幅上涨空间目前看依然有限。

【生猪】周末消费叠加小年备货预期交易，现货趋强，养殖端顺势出栏增加，且终端在新年后至今增量环比增量空有限，预期随着小年消费高峰过去，现货偏弱调整预期不变。目前集团场出栏体重依然偏高，按照目前出栏节奏，跨节现货价格落差大概率存在。期货方面，LH03-05价差目前依然存在历史高位，一方面近月有成本逻辑支撑，另一方面仔猪逢低补栏增加，对应5月出栏预期压力偏大。然而，按照去年四季度至今集团场经营策略思路，供应压力提前释放概率偏高，因为我们预计LH03-05价差后期收缩概率偏高。



作者栏



贾利军

从业资格证号：F0256916

投资咨询证号：Z0000671

电话：021-68757181

邮箱：jialj@qh168.com.cn

明道雨

从业资格证号：F03092124

投资咨询证号：Z0018827

电话：021-68758120

邮箱：mingdy@qh168.com.cn

刘慧峰

从业资格证号：F3033924

投资咨询证号：Z0013026

电话：021-68757089

邮箱：Liuhf@qh168.com.cn

刘兵

从业资格证号：F03091165

  投资咨询证号：Z0019876

联系电话：021-68757827

邮箱：liub@qh168.com.cn

王亦路

从业资格证号：F03089928

投资咨询证号：Z0019740

电话：021-68757827

  邮箱：wangyil@qh168.com.cn





图片




重要声明

以上文中涉及数据来自：Wind、iFind、彭博、路透、百川盈孚、Mysteel、SMM，东海期货研究所整理
本报告由东海期货有限责任公司研究所团队完成，报告中信息均源于公开可获得资料。东海期货力求报告内容的客观、公正，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的观点、结论和建议等全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，也未考虑个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要，客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所导致的任何损失负任何责任，交易者需自行承担风险。本报告版权仅为东海期货有限责任公司研究所所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布，如引用、转载、刊发，须注明出处为东海期货有限责任公司。


阅读 22

?