【研究所晨会观点精萃】中国11月经济数据整体延续回升趋势但略不及预期（20241217）
东海期货研究
 2024年12月17日 09:10 江苏
宏观要点







宏观金融：中国11月经济数据整体延续回升趋势但略不及预期

【宏观】 海外方面，美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，不及预期；服务业PMI初值超预期录得58.5；12月标普全球综合PMI初值录得56.6，超预期并创33个月新高；美国经济增长进一步加快，美元持续偏强，全球风险偏好整体升温。国内方面，中国11月经济数据整体延续回升趋势，但是消费支出有所放缓，经济数据整体不及预期，短期对国内风险偏好有一定的压制。资产上：股指短期震荡，维持为短期谨慎观望。国债高位偏强震荡，谨慎做多。商品板块来看，黑色短期震荡，短期谨慎观望；有色短期震荡，短期谨慎观望；能化短期震荡，谨慎观望；贵金属短期震荡，谨慎观望。

【股指】 在游戏、厨卫电器以及半导体等板块的拖累下，国内股市继续下跌。基本面上，中国11月经济数据整体延续回升趋势，但是消费支出有所放缓，经济数据整体不及预期，短期对国内风险偏好有一定的压制。操作方面，短期谨慎观望。

黑色板块






黑色金属：政策预期偏强，钢材期现货价格区间震荡

【钢材】周一，国内钢材期现货市场延续弱势，市场成交量小幅回升。11月宏观经济数据公布，结构分化趋势继续延续。中财办解读中央经济工作会议精神，政策加码预期依然存在。基本面方面，需求缺乏增量，数据表现一般。上周螺纹钢库存持续下降，热卷库存则小幅回升，五大品种表观消费量小幅回升。供应端，钢厂利润持续收窄，铁水产量下降，成材产量也小幅回落。成本端支撑尚有韧性。到地方两会之前，市场宏观指引较少，短期价格继续以区间震荡思路对待。

【铁矿石】周一，国内铁矿石期现货价格小幅反弹。铁水产量连续回落，但临近年底钢厂补库仍在继续，短期仍对价格有顶支撑。供应方面，上周全球铁矿石发运环比回升399.3万吨，到港量环比回落248.8万吨。上周港口库存也小幅回升。另外，钢材市场处于需求季节性淡季，终端实际需求转差，成材订单量相对不佳，或会对矿石价格形成压制。近期铁矿石价格预计仍会延续区间震荡思路。

【硅锰/硅铁】周一，国内钢材期现货市场，硅铁现货价格持平，硅锰小幅下跌30元/吨。上周，五大品种钢材产量环比回落0.54万吨，铁合金需求继续小幅走弱。硅锰6517北方报现金出厂6050-6150元/吨，南方报6100-6200元/吨。成本方面，South32公布2025年1月对华锰矿装船报价，小幅上调。锰矿港口库存小幅回落15.8万吨。供应继续小幅回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.03%，较上周增0.14%；日均产量28220吨，增10吨。硅铁方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6450元/吨。原料端兰炭价格持稳运行，下游主流兰炭中小料采购价维持802.3-870.1元/吨。受亏损加剧影响，供应小幅回落，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率全国38.67%，较上期降1.82%；日均产量16780吨，较上期降400吨。短期硅铁、硅锰仍以区间震荡思路对待。



有色板块






有色金属：短期驱动因素不明显，期价或维持震荡运行



【铜】宏观方面，关注12月19日的美联储利率决议；另外，留意2025年中央经济工作会议结束后的具体经济政策出台。供应端，矿端短缺情况不断缓解、炒作概率相对较低，加工费上周（12.9-12.13）小幅回落1.23美元至9.22美元/吨；12月部分炼厂恢复生产，国内产量或有所上行，进口盈利在（-453.09，733.84）元的区间内波动，海外电解铜持续流入国内市场，精炼铜整体供应情况稳定。需求端，精铜杆周度开工率录得82.37%、环比上行0.43%，再生铜杆周度开工率录得31.55%、环比增幅+2.52%，下游需求相对具有韧性。上周铜价回落带动下游补库，社库去库1.92万吨至10.31万吨。铜价短期受资金和情绪的影响相对较大，在基本面无明显变化的情况下，预计维持震荡运行。

【锡】供应端，缅甸佤邦复产情况暂无进一步的消息，而加工费处于低位徘徊，云南、江西炼厂部分冶炼企业维持正常生产，周度总开工率录得66.96%，周度进口利润处于（3525.3，6305.74）元的区间内波动，印尼锡锭供应充足，大量通过进口流入国内，缓解国内锡锭因矿端紧张而产生的供应压力。需求方面，电子产品消费具有韧性、但可能因旺季逐渐过去而出现阶段性回落，光伏开工延续弱势，锡化工开工高位窄幅震荡――短期内下游需求或小幅下滑、却仍有韧性。当前，锡的基本面供需矛盾并不突出，价格走势无明显驱动，预计维持震荡运行。

【碳酸锂】供应端，碳酸锂厂周度产量反弹至16142吨，开工率录得47.52%、环比录得+1.38%。需求端方面，12月磷酸铁锂排产量或达到28.4万吨的高位、环比小幅回落0.49%，三元材料排产量或达到6.3万实物吨、环比录得+2.9%，下游需求情况维持高位。12月12日行业库存录得108129吨，周度累库112吨。碳酸锂基本面无明显驱动变化，无持续做多或做空的因素，预计期价仍然维持震荡运行。



能化板块






能源化工：中国数据略低于预期，油价再度走低



【原油】中国经济数据使得需求担忧再度反复，油价小幅走低。11月中国原油加工量跌至5个月低点的5851万吨，表观石油需求同比下降2.1%至1401.3万桶/天。不过周一上午公布的官方清单中，欧盟对52艘主要运输俄罗斯原有的油轮实施制裁，这位油价提供了支撑，油价近期将继续震荡运行。

【沥青】沥青库存去化较为明显，前期开工受限导致供应持续减量，供需双弱但供应减量效用更大。叠加近期退税逻辑计价明显，重质馏分进口成本或大幅增加，成本逻辑导致沥青、燃料油等价格大幅上行，沥青价格因此抬升明显。后期关注冬储情况，最终需求落定将成为此次价格上行幅度决定基础。短期原油价格需要看到更多供需数据决定方向，沥青多头暂时回撤，之后也将继续跟随原油价格波动。

【PTA】逸盛宁波以及嘉兴石化均出现计划外检修，但盘面反应一般。目前下游开工小幅下行，但周末产销较高，整体下游在年前补库使得采销较好，且抢出口也有刺激采销驱动，短期PTA价格将受到支撑。答案目前开工仍然偏高，后期PTA供应减量不及下游需求减量，过剩预期仍在，累库预期较强，且汽油继续季节性走弱，导致原料支撑走低，目前盘面已经计价备货强度，不建议逢高追多，近期将继续寻找逢高空机会。

【乙二醇】开工目前仍然偏高，但近期海外装置有一定变动，且下游开工相对于乙二醇供应仍然偏高，港口显性库存持续走低，回落至50万吨以下。短期下游仍然有下行预期，乙二醇继续大幅去库概率不高，预计将继续震荡。

【甲醇】太仓甲醇市场挺价惜售，基差维稳。现货价格参考2606-2610。12月下旬纸货参考2625-2630，1月下旬纸货参考2665-2670。目前中东其它区域整体1220万吨甲醇装置停车检修中，占到中东其它区域整体甲醇产能的78.66%。近期部分船货装港排货时间推迟；东南亚多套甲醇装置稳定运行中。隆众数据统计2024年12月16日，中国甲醇装置检修/减产统计日损失量12260吨。新增计划检修装置，如贵州天福；暂无恢复及新增检修装置。内地供需结构尚可，库存偏低。港口供需逐渐改善，基差维稳偏强。国际装置开工连续下降使得进口预期供应偏紧张，或有去库。宏观政策利好以及基本面改善共同作用下，甲醇价格而预计震荡偏强。

【LLDPE】PE市场价格偏强整理。华北地区LLDPE价格在8650-8860元/吨，华东地区LLDPE价格在8750-9000元/吨，华南地区LLDPE价格在8900-9150元/吨。基差偏强略有回调。PE美金市场基本稳定。线性货源主流价格在960-975美元/吨，高压货源主流价格在1155-1200美元/吨，低压膜料主流区间在900-940美元/吨左右。LLDPE及LDPE进口窗口持续打开，LLDPE进口利润依然强势，其他类别进口窗口处于开启及待开启状态。当前农膜旺季需求接近尾声，但支持仍然较强，基差坚挺。但国产和进口有增加预期，新产能计划近期释放，农膜开工已经见顶回落，短期内继续上涨空间也有限。而投产仍压制05合约，关注做空机会。

【聚丙烯】PP市场窄幅上涨，华北拉丝主流价格在7310-7480元/吨，华东拉丝主流价格在7440-7580元/吨，华南拉丝主流价格在7550-7720元/吨。国内聚丙烯美金市场价格向下浮动，均聚945-1005美元/吨，共聚940-1090美元/吨，透明990-1110美元/吨。国内PP检修装置变化详情：洛阳石化一线（8万吨/年）PP装置重启。延安炼厂一线（10万吨/年）PP装置重启。福建联合一线（33万吨/年）PP装置重启。兰州石化新线（30万吨/年）PP装置重启。中安联合（35万吨/年）PP装置重启。广州石化一线（14万吨/年）PP装置停车检修。隆众资讯12月16日报道：两油聚烯烃库存66.5万吨，较上周增加4.5万吨。产业库存继续下降，但检修装置已逐渐重启，英力士和宝丰等新增产能释放，裕龙石化预计投产，叠加需求即将进入淡季，价格预计承压。

农产品板块






农产品：棕榈油价格回调，但下方空间有限



【美豆】目前南美降雨整体形势良好，丰产预期强化。今年巴西大豆雨季来的晚，种植和收割时间整体都有延迟，后期12月-2月发生弱拉尼娜概率依然存在，收割末期过量降雨导致潜在的收割风险依然无法排除，美豆价格因此下行表现的十分谨慎。此外，目前美豆销售已完成全年预期目标的43.9%，进度较快；截至10月国内国内大豆压榨同比也增加了6.2%，也高于11月USDA预期目标同比增幅，也对美豆价格有一定支撑。现阶段，在天气风险溢价出来之前，CBOT大豆价格或持续在950-1000美分/蒲震荡。

【蛋白粕】短期油厂豆粕库存收缩，且一季度进口大豆到港预期明显收缩，同时CBOT大豆价格持稳，现货有所好转。豆粕近月基差点价或转月对期价也有稳定支撑。目前巴西大豆产情稳定，丰产预期强，雷亚尔贬值风险高，同时近月出口装运同比大幅降低，需求疲软导致对远月大豆抛售意愿增强，对中国出口溢价有明显下跌，因此国内进口大豆成本在下移。后期，CBOT预期波动区间950-1000美分/蒲，巴西大豆出口溢价预计50-100美分/蒲，豆油估值按盘面预期，豆粕理论估值价格仍有下叠空间。

【豆菜油】国内豆油受油厂开机影响，产量下滑、库存下跌；近月多棕油空豆油套利临近交割月，豆油盘中空头压力也在减轻。菜油方面，近期风险溢价持续回落，高供给及高库存压力更加凸显。目前豆菜油进入消费旺季，豆油现货及基差稳中偏强表现突出，一方面豆菜油受蛋白粕下跌的蹊跷板支撑在增强，另一方面棕榈油高位稳定行情对其支撑仍在，预计豆菜油区间底部的支撑仍在。

【棕榈油】近期马棕受国际相关油脂价格下跌影响出现回调，但12月以来高频产量及出口数据依然给予了稳定支撑，国内近月船期补货导致商业库存有所增加，临近交割月，资金调整导致近月期价略偏弱。现阶段，东南亚棕榈油处于减产周期，短期马来洪涝灾害导致市场预期供应会额外收紧， 中期看明年一季度受开斋节消费旺季预期及印尼B40政策需求支撑仍在，供需错配风险偏高，棕榈油多头市场环境未变。

【玉米】周一盘面收跌，东北现货及北港价普跌10-20元。中储粮持续增储，而多地粮源毒素超标，进库有难度，政策提振行情效果一般。深加工开机高位盘整，但备货心态不积极，库存窄幅上调。北港库存远超往年同期水平，库存压力仍待消化。短期看盘面或仍处磨底阶段，价格维持区间运行。

【生猪】12月中旬集团场出栏稳定，散户大肥猪出栏占比增多，本周生猪出栏体重有大幅增加，短期内的供应压力仍有待释放。需求方面，未来将进入冬至消费高峰，且随着天气降温，屠宰及终端猪肉消费有所改善。现阶段处于猪肉消费旺季，且猪价阴跌至今，散户抗价增多，且终端市场对阶段性供应短缺也变得更加敏感。预期月下旬猪价15元/kg仍有望或阶段性支撑，期货预期充分，近月LH01合约破位下行略抢跑，远月LH03合约成本逻辑支撑稳故，LH01-03价差仍有望继续收缩。




作者栏



贾利军

从业资格证号：F0256916

投资咨询证号：Z0000671

电话：021-68757181

邮箱：jialj@qh168.com.cn

明道雨

从业资格证号：F03092124

投资咨询证号：Z0018827

电话：021-68758120

邮箱：mingdy@qh168.com.cn

刘慧峰

从业资格证号：F3033924

投资咨询证号：Z0013026

电话：021-68757089

邮箱：Liuhf@qh168.com.cn

刘兵

从业资格证号：F03091165

  投资咨询证号：Z0019876

联系电话：021-68757827

邮箱：liub@qh168.com.cn

王亦路

从业资格证号：F03089928

投资咨询证号：Z0019740

电话：021-68757827

  邮箱：wangyil@qh168.com.cn





图片




重要声明

以上文中涉及数据来自：Wind、iFind、彭博、路透、百川盈孚、Mysteel、SMM，东海期货研究所整理
本报告由东海期货有限责任公司研究所团队完成，报告中信息均源于公开可获得资料。东海期货力求报告内容的客观、公正，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的观点、结论和建议等全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，也未考虑个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要，客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所导致的任何损失负任何责任，交易者需自行承担风险。本报告版权仅为东海期货有限责任公司研究所所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布，如引用、转载、刊发，须注明出处为东海期货有限责任公司。





阅读 26
?