【研究所晨会观点精萃】美国关键通胀数据公布前夕，市场偏向谨慎（20240911）
东海期货研究所 东海期货研究
 2024年09月11日 08:51 上海
宏观要点





宏观金融：美国关键通胀数据公布前夕，市场偏向谨慎

【宏观】 海外方面，由于市场降低了对美联储下周大幅降息的预期，美元指数短期反弹；但市场对经济增长放缓的担忧以及美国关键通胀数据公布前夕偏向谨慎，美国国债收益率下跌，全球风险偏好整体降温。国内方面，中国8月出口数据好于预期，但进口大幅下滑且低于预期，显示国内需求偏弱、经济复苏有所放缓，国内市场情绪依旧低迷，国内风险偏好整体降温。资产上：股指短期震荡，维持为短期谨慎观望。国债高位偏强震荡，谨慎做多。商品板块来看，黑色短期震荡，短期谨慎观望；有色短期震荡，短期谨慎观望；能化短期震荡，谨慎观望；贵金属短期偏强震荡，谨慎做多。

【股指】 在华为概念、通信设备以及游戏等板块的带动下，国内股市小幅上涨。基本面上，中国8月出口数据好于预期，但进口大幅下滑且低于预期，显示国内需求偏弱、经济复苏有所放缓，国内市场情绪依旧低迷，国内风险偏好整体降温。操作方面，短期谨慎观望。




黑色板块






黑色金属：出口数据超预期，钢材期现货价格小幅反弹

【钢材】周二，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量继续小幅回升。8月份进出口总量以及钢材进出口量均好于预期，对市场情绪有所提振。基本方面变化不大，成材需求继续呈现边际改善，品种分化态势，卷板库存压力偏大。供应方面，钢厂利润好转，铁水及成材产量均有所回升，且后续仍有进一步回升空间。同时焦炭第八轮提降落地，成本支撑进一步下移。短期钢材市场以区间震荡思路对待，卷螺价差亦有进一步收缩空间。

【铁矿石】周二，铁矿石期现货价格同步走弱。盈利回升之下，铁水产量，高炉产能利用率及开工率均有回升，未来几周需关注钢厂复产的高度及持续性。供应方面，本周铁矿石发运及到港量继续回落，全球铁矿石发运量环比回落288.6万吨，到港量小幅回升8.2万吨。周一港口库存继续小幅回升。钢厂库存则处于低位，钢厂补库积极性不强。铁矿石短期继续以区间震荡思路对待。

【焦炭/焦煤】区间操作，周二煤焦区间震荡。现货方面，焦炭第七轮提降落地；供应方面，上周国产煤开工边际增加，国产煤供应量环比增加，进口煤方面，24年进口量可观，给予国产煤充足的补充；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比增加，需求阶段性见底，关注旺季需求端的变化。煤焦整体供需仍然偏弱，但需求有边际的好转，需关注旺季需求的变化。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。

【硅锰/硅铁】周二，硅锰、硅铁现货价格持平。8月以来钢厂密集检修导致铁合金需求减弱，不过，目前螺纹钢周度产量已经连续两周回升，钢厂减产或已接近尾声。供应端，因目前行情仍处下行阶段，南方工厂复产意愿仍然较低，对后市看跌心态较浓。成本方面，锰矿价格小幅下跌，南非半碳酸33元/吨度左右，加蓬42元/吨度左右，澳块43元/吨度左右。同时，本周氧化矿到港偏低，氧化矿库存本周还将继续下行，南非维持常量。锰矿库存总量继续环比回升8.9万吨。硅铁方面，虽然9月钢厂招标大型钢厂定价部分进场，但实际上市场成交一般。江苏某钢厂硅铁招标价格6620元/吨，数量900吨，承兑含税到厂。铁合金价格短期以区间震荡思路对待，关注合金企业减产进程及钢材价格表现。




有色板块




有色金属：临近美8月CPI数据公布，期价维持震荡走势

【铜】市场继续等待11日（周三）晚上美国8月CPI数据，期价维持窄幅震荡。非农就业人数的大幅下移，引发市场的衰退情绪再起，有色金属板块共振回落。供应端，上周铜精矿现货加工费小幅下滑0.47美元至5.26美元/吨，铜矿加工费低位徘徊，但矿端扰动冲击减少，炒作矿紧的概率相对较小；炼厂生产整体较为稳定，进口窗口打开、电解铜持续流入市场。需求端，废铜杆受“反向开票”政策影响而大面积停工，精铜杆需求旺盛，叠加铜价回落带动下游补库好转，社会库存延续去化，9月9日社库去化2.44万吨至23.13万吨。在CPI数据公布前，市场情绪预计维持谨慎中性，期价或维持震荡走势。


【锡】供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，刚果（金）停采未复、8-9月进口量恐受影响，上周（9.2-9.6）锡精矿加工费再度下调，当前部分炼厂已面临原料趋紧的状况；在云南炼厂检修的影响下，云南江西两地周度开工率下滑至36.01%；现货进口维持亏损，录得-13206.1元/吨。需求端，电子产品的焊料消费尚有韧性、光伏焊料需求坍塌，锡化工需求暂无增量。在矿端扰动萦绕不散，叠加悲观情绪的暂时消退，沪锡价格维持震荡但走势小幅上移。

【碳酸锂】供应端，低成本的锂盐湖生产仍然有利可图，且开工率维持在高位，而多数矿石提锂的炼厂陷入亏损、少数低成本炼厂仍可正常生产；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、8月进口量或回落；高库存下供应弹性相对较好。需求端方面，8月磷酸铁锂产量或回升至20.97万吨，三元材料产量或反弹至6.09万实物吨，下游电池企业需求情况有所好转，但增量相对有限。受悲观情绪消退的影响，碳酸锂价格反弹，预计仍在原区间内震荡运行。

【工业硅】供应方面，虽然周度产量、开工率有所回落，但得益于生产成本的下降，总体供应情况仍然居于相对高位，行业总库存仍然延续累库走势，尚未出现拐点――整体供应弹性较好；但近期受四川、新疆减产的影响，期价重心逐渐上移。需求方面，工业硅出口保持盈利，预计出口量暂无大幅下滑的风险；受限于多晶硅及单晶硅片、单晶电池片低迷的价格和弱势的需求，多晶硅产量低位徘徊，需求暂无好转迹象；有机硅8月末部分厂家停产检修，需求回落；铝合金逐渐进入需求旺季，需求量或逐渐反弹。受悲观情绪消退的影响，工业硅价格再度反弹，预计维持震荡走势。



【铝】基本面上，国内电解铝供应端短期持稳运行，但市场担忧四季度供应端仍有增量，多头信心不足。需求端，9月份需求逐步转好，国内铝社会库存进入去库周期。供应高位需求暂未明显有效改善情况下，在近期市场情绪偏弱压力下，警惕宏观降息幅度或旺季消费表现不及预期带来的价格回落风险。


【锌】宏观情绪转弱，锌供应面支撑转弱，而需求段除三大家电及电网外，均有所下滑，共同作用下导致锌价加速下跌。俄罗斯新工厂Ozernoye计划在2025年达到满负荷生产时加工多达600万吨锌矿，锌精矿产量将高达60万吨。矿冶矛盾的预期缓解，令锌基本面预期快速转弱，沪锌大幅走低。后续仍需关注“金九银十”实际情况、冶炼厂产量情况以及宏观情绪的指引，预计锌仍有下跌空间。


【金/银】金价周二延续涨势，收报2516.53美元/盎司，涨幅约0.42%，为连续两个交易日上涨，美债收益率持续走弱，刷新十五个月低点，给金价提供上涨动能；地缘局势依然紧张，也吸引避险买盘支撑金价。路透调查显示，预计美国8月CPI将环比上涨0.2%，与上月涨幅持平。预计同比将仅增长2.6%，低于7月2.9%的涨幅。尽管黄金在短期内面临一些下行压力，但从长期趋势看，随着美联储降息预期的增强以及全球经济的不确定性，黄金仍有望在未来几个月保持强势。




能化板块




能源化工：供应过剩担忧加剧，Brent跌破70支撑

【原油】在供应强劲、需求担忧和投机性卖盘的推动下，布伦特油价周二两年多来首次跌破70美元。来自美国和中国的经济数据仍然疲软，市场加剧了对两个大消费国需求的担忧，也催生了创纪录的空头头寸。近期热带风暴Francine将在周二升级成飓风，并向路易斯安那州移动，迫使美湾一些石油钻探公司停止生产，但后期飓风可能影响更多的是炼厂，这反而对油价不利。油价下跌过程才刚开启，可持续进行看空。

【沥青】沥青跟随油价继续走弱，近期需求问题仍然是最主要计价逻辑。尽管目前江苏主营炼厂加工利润有一定恢复，但山东的地炼生产利润仍然亏损，使得沥青开工仍然在极低位置，总体产量位于5年同期的最低水平。需求端仍然受到资金状况和降雨的制约，道路沥青开工也持续下行，位于5年最低位，库存方面有所降低但是供需两弱的局面将会持续影响盘面在低位震荡，原油下跌持续，沥青利空释放也将跟随。

【PTA】PTA价格大幅下跌，空头行情短期难止。PX同样大幅走低，由于开工量一直处在偏高水平，供应充足，PX产出仍然偏高。PTA开工也保持在80%以上高位，装置检修量不高，产能偏过剩现状难改。短期PTA价格将继续有下行压力，空单可继续持有。

【乙二醇】乙二醇基本面情况尚可，但盘面大幅走低，目前成本逻辑仍是主因。近期港口发货持续保持在高于往常的水平，到港回升至正常量，但港口库存仍有下行，都表明乙二醇近期供需仍然较为良好，虽然下游恢复情况一般，但乙二醇自身长期仍然具备多配价值。短期乙二醇随着原油继续保持低位弱势震荡，油价触底前乙二醇和其他化工品种类似，将持续探底，油价触底后可以进行多配。



【甲醇】内蒙古甲醇市场价格略有松动，内蒙北线2020-2050元/吨，内蒙南线参考2050元/吨。太仓甲醇市场弱势调整，现货价格参考2360-2370。9月下旬纸货参考2360-2385，10月下旬纸货参考2380-2410。欧洲价格参考331-336欧元/吨，成交在336欧元/吨附近；美国甲醇价格参考106-108美分/加仑。山西焦化两套35w甲醇装置于9月9日附近点火重启，10日已产出合格品，日产量700吨附近。中煤鄂能化年产100万吨甲醇装置目前仍重启中，预计11日出产品。陕西兖矿榆林能化二期年产80万吨甲醇项目因为供电问题，临时停车，目前抢修中；一期年产60万吨甲醇项目运行平稳。进口到港明显增加，港口大幅累库。内地装置持续重启，小幅累库。整体供应偏宽松。但国际装置开工下滑，进口预期供应减少，传统下游即将迎来旺季，需求有所支撑，基本面上预期逐渐转好。预计01合约震荡偏弱，等待利空释放结束。

【塑料】PE市场价部分价格继续走弱，华北地区LLDPE价格在8050-8280元/吨，华东地区LLDPE价格在8130-8550元/吨，华南地区LLDPE价格在8270-8550元/吨。燕山石化20万吨高压装置检修。PE下游农膜需求稳步提升，供应端同步增长，但库存情况有所改善，对价格有一定支撑。基本面在需求增长的带动下有一定的好转，但提升幅度有限，当宏观利空释放之后，才能逐渐回归到基本面逻辑，预计单边价格偏弱，暂且观望。

【聚丙烯】P国内PP市场继续小幅下行，跌幅在10-30元/吨。华北拉丝主流价格在7370-7530元/吨，华东拉丝主流价格在7390-7580元/吨，华南拉丝主流价格在7470-7630元/吨。聚丙烯美金市场价格部分下调，均聚970-1010美元/吨，共聚980-1120美元/吨，吹膜1160-1195美元/吨，透明1140-1205美元/吨。燕山石化二线（7万吨/年）PP装置重启。中韩石化STPP线（20万吨/年）PP装置重启。宁波金发二线（40万吨/年）PP装置停车检修。。基本面上PP下游需求有所修复，库存向下转移，供需边际转好。原油价格继续下跌，宏观利空扰动引发恐慌抛售，但随着利空释放，跌幅放缓，价格预计震荡偏弱。基于需求弹性差异跌性，关注LP01合约走强机会。


农产品板块




农产品：辽宁新玉米开秤后被动售粮增多，陈玉米支撑有限引发玉米价格跳水

【美豆】9月市场后期关注焦点或从产量预期调整至出口及销售进度。目前，基金基于丰产定价的结构性做空行情交易充分，此外巴西9月即将进入播种期，干旱少雨天气大概率会延迟播种，拉尼娜气象发展迹象也加大了干旱预期。预期后期CBOT大豆净空持仓减仓或稳步出现，支撑价格筑底企稳。

【蛋白粕】9月以来，国内油厂大豆加速去库，豆粕库存也在持续下滑，供应充足，需求端逢低补库为主，远月成交放缓，基差报价也暂稳。CBOT大豆在9月USDA供需报告前，窄幅调整为主，豆粕或随之偏弱调整。

【豆菜油】油厂开机率大幅增加，豆油库存却依然加速去库，豆棕价差改善但依旧倒挂，继续支撑豆油消费。目前豆油供应充足，基差以稳为主，期价微调。菜油方面，四季度菜籽买船充足，供应稳定，菜油风险溢价有所回归。

【棕榈油】马来西亚8月棕榈油进口为9970吨，环比减少4.90%；马来西亚8月棕榈油产量为1893859吨，环比增长2.87%；马来西亚8月棕榈油出口为1525115吨，环比减少9.74%；马来西亚8月棕榈油库存量为1883214吨，环比增长7.34%。

【玉米】周二盘面延续弱势，期价继续下移，现货价格下滑。基本面支撑较弱，陈粮持续出货，且辽宁水泡玉米上市，低价冲击市场；需求维持刚需补库，采购积极性不强。市场心态弱，价格下方支撑弱，盘面或仍存下跌空间。

【生猪】上周周末消费支撑不强，本周进入中秋备货周期，市场现货看涨预期不变。预计近期供需双增，短暂滞后出栏的猪供应在增加。此外，二育整体补栏情绪较差，观望居多，出栏积极性也有所提高，或增加现货价格下行压力。目前生猪现货稳中有降，供需矛盾暂不突出，但远月期货预期持续偏弱，基差拉的偏高。后期若节前现货看涨预期破灭，不排除进一步拖累期货下行。


作者栏



贾利军

从业资格证号：F0256916

投资咨询证号：Z0000671

电话：021-68757181

邮箱：jialj@qh168.com.cn

明道雨

从业资格证号：F03092124

投资咨询证号：Z0018827

电话：021-68758120

邮箱：mingdy@qh168.com.cn

刘慧峰

从业资格证号：F3033924

投资咨询证号：Z0013026

电话：021-68757089

邮箱：Liuhf@qh168.com.cn

刘兵

从业资格证号：F03091165

  投资咨询证号：Z0019876

联系电话：021-68757827

邮箱：liub@qh168.com.cn

王亦路

从业资格证号：F03089928

投资咨询证号：Z0019740

电话：021-68757827

  邮箱：wangyil@qh168.com.cn







图片




重要声明



本报告由东海期货有限责任公司研究所团队完成，报告中信息均源于公开可获得资料。东海期货力求报告内容的客观、公正，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的观点、结论和建议等全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，也未考虑个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要，客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所导致的任何损失负任何责任，交易者需自行承担风险。本报告版权仅为东海期货有限责任公司研究所所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布，如引用、转载、刊发，须注明出处为东海期货有限责任公司。






阅读 14

?