刘玉龙 期货从业资格证号：F3053353 投资咨询资格证号：Z0014573 Email:yulong.liu@orientfutures.com 宋科磊 期货从业资格证号 n ：F03090182 投资咨询资格证号：Z0016780 邮箱:kelei.song@orientfutures.com 铁矿 09 2022-5-13 进口铁矿石现货报价上调。近日铁矿石期价大幅走弱因美元持续走高及钢 价疲软，目前矿价止跌反弹，一方面股市反弹提振市场情绪，另外期货贴 水较深，基差修正也起到支撑作用。据悉，目前市场成交品种逐渐从低品 转向了中品粉矿，主流中低品粉矿的价差逐渐拉大，中品粉性价比逐渐显 露。铁矿经历短暂反弹后再次受阻回落，小时级别虽均线略偏空排列，MACD 的 红柱也不断缩小，上方压力短期关注 840-850 区域附近，下方支撑依次可 关注 750-760 附近。 焦炭 05 2022-5-13 国内本轮疫情影响超预期，市场对钢材需求较为悲观，弱现实弱预期叠加， 焦炭开启第二轮提降，现货价格正式进入下行通道。产业数据方面，根据 Mysteel 统计，截至 5 月 6 日，焦化厂焦炭日产合计 114.71 万吨，环比增 1.18 万吨；247 家钢厂铁水日产 236.74 万吨，环比增 3.17 万吨，钢厂原 材料库存回升，生产继续恢复，不过结合今年粗钢减产要求，后续焦炭需 求进一步改善的空间有限。 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
焦炭反弹后再次受阻，并且创出近期新低，小时级别看均线短周期均线继 续维持偏空头排列，但 MACD 红柱转变为绿柱，下方支撑关注 3140-3160 区 域附近，压力关注 3470-3480 区域。 螺纹 10 2022-5-13 钢价延续偏弱走势，在期价下跌一段时间后，需关注向现实端的传导。另 外，考虑 了一定的原料下跌后，关注 4500 附近动态成本端的支撑力度。 引发本轮市场恐慌情绪的主 因在于疫情防控严格程度的超预期，不过，虽 然目前稳增长政策落地的实际效果不佳，但 稳增长预期并未根本性扭转。 同时，疫情影响加之后续季节性淡季，实际需求仍无法得到 有效验证。 螺纹短暂的反弹后再次遇阻回落，短周期均线暂时无明显指向，MACD 红柱 缩小双线开始粘合有形成死叉的态势，中期均线仍是拐头向下态势，短期 关注 4730-4750 区域附近的压力，支撑关注 4360-4400 区域附近。 玻璃 09 2022-5-13 现货价格已经跌到较低水平，地产需求不及预期，玻璃累库，利润下滑。 本周前期冲高主要受地方地产政策刺激，以及沙河地区疫情好转后的集中 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
补库逻辑，但从现实来看疫情解除后，需求仍然偏弱，盘面回落。近期市 场预期地产销售企稳疫情结束后能有较强的修复，但现实基本面还未见好 转，向上驱动不足。 玻璃短期反弹后再次受阻向下，目前小时技术指标短周期均线指向不明， 中期均线偏空，短期关注支撑 1726-1700 附近，短期阻力 1830 附近，重要 阻力 1900 附近。 沪铝 06 2022-5-13 从现货情况来看，由于华南地区下游开工受到疫情影响较 小，目前的铝价 基本符合下游的接受心理价位，企业的采购积极性较好，因此华南现货升 水明显走高。目前铝价已经跌至行业边际成本线上，短期预计获得一定支 撑。后续基本面 方面需要关注库存变化以及疫情对消费的影响。 沪铝小时级别的来看 K 线价格依旧处于下压趋势线下方运行，但小时级别 出现了短期反弹再次走弱，中期均线仍是拐头向下态势，上方短期压力 20500-20700 附近，下方则关注支撑 19000-19200 区域附近。 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
沪铜 06 2022-5-13 海外铜矿一季度产量增长虽不及预期，但更多迹象显示，矿山对未来产能 扩张的投 入正在显著回升，这也意味着过去市场所认知的产能瓶颈存在被 突破的可能。交易层面， 短期市场宏观利空发酵，对铜价造成较强抑制， 情绪的修复尚需时日，焦点仍在于美联储 加息及缩表节奏，国内宏观刺激 预期，以及俄罗斯与乌克兰战争风险提供弱支撑。 沪铜小时级别下行走势放缓，小时级别短期均线形成死叉，中期均线也维 持拐头向下，MACD 红柱转变为绿柱，短期反弹可关注 72000-72500 区域压 力，支撑依次关注 70000/69200 附近。 豆粕 2209 2022-5-13 USDA 报告显示上周美豆出口检验量为 50.3 万吨，符合市场预期；由于前 期美国产 区湿冷，大豆播种率及出苗率均偏低。美国加息及美元指数上涨 不利其出口前景，但目前 美豆自身基本面并无重大利空。国内方面，4 月 进口大豆 808 万吨，较 3 月明显增加。国内 抛储及进口大豆到港增加， 油厂压榨量上升，大豆和豆粕库存持续增加。 豆粕日线架构震荡走弱。短期架构期价跌破 3945，形成下跌结构，走势偏 弱，上方短期阻力 3945 附近，重要阻力 4090 附近，下方支撑 3800 附近。 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
棕榈 2209 2022-5-13 港口库存为 77.45 万吨，较上周累库 4.05 万吨，累库明显,马来自进入 2022 年以来首次出现累库情况，且是在产量增幅不大，且印尼已经开始限制出 口的背景下。同时，出口量也不及预期，未来马来或进一步加大出口，棕 榈油或在短时间内承压。据 USDA 种植报告显示，截至 5 月 9 日当周，美国 22/23 新季大豆种植进度为 12%，明显不及预期，近期的降雨对表层土壤湿 度有一定程度改善。随着印尼政策的预期变化及盘面的反映加之国内库存 处于低位，棕榈单边波动预计减小。 棕榈日线架上涨趋势。短期架构在 12400 遇阻回落，跌破 11670 附近的短 期支撑，改变近期上行架构，短线形成偏弱走势，进入回调之中，下方重 要支撑在 10900 附近，上方阻力在 12400 附近。 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
原油 2205 2022-5-13 由于欧盟搁置了对俄罗斯的制裁，国际油价大幅下跌。欧盟对俄罗斯进一 步制裁的 预期发生改变，风险溢价回落，没有进一步的制裁表明俄罗斯未 来出口下滑的程度可能不 及市场预期。由于全球只要产油国缓慢的增产态 度，可能导致欧洲降低对俄罗斯石油的依 赖的难度更大，或是以非常高昂 的代价，持续飙升的燃料价格将对需求构成负面影响。 原油日线架构形成震荡格局。短期架构在 712 附近遇阻拐头向下，跌破 683 附近短期支撑，改变前期上行架构，走势偏弱，上方阻力分别是 683 附近 和 716 附近，下方支撑分别在 620 附近和 600 附近。 PTA2209 2022-5-13 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
成本方面，当前 PTA 加工差降至 348 吨附近，加工利润回落。供应方面， 国内 PTA 装置整体开工负荷较前一交易日上升 1.18%至 73.13%。需求方面， 聚酯行业开工负荷较前一交易日上升 0.25%至 81.64%。短期国际原油价格 大幅下跌，削弱 PTA 成本支撑，预计短期期价下行空间加大。 PTA 日线架构震荡走高。短期架构突破 6500 附近重要阻力，创出新高，延 续之前震荡上行，重心上移格局，走势偏强，上方没有明显阻力，下方短 期支撑再 6400 附近，重要支撑再 6120 附近。 纯碱 2209 2022-5-13 疫情导致纯碱需求减弱，企业库存增加。近期个别装置短暂停车后恢复， 国内纯碱装置开工率有所提升，预计短期开工负荷整体持稳，但进入 5 月 传统夏季检修期，整体开工率或有下降预期。随着局部地区物流有所缓解， 上周国内纯碱企业库存整体下降，但区域不同，库存变化有差异。下游需 求表现稳定，刚需用户采购。目前纯碱价格受浮法拖累，向上动能不。 纯碱日线架构遇阻回落。短时间架构跌破继续震荡下行，走势偏弱，现在 处于 C 的下跌之中，上方阻力 2880 附近，重要阻力在 3080 附近，支撑在 2700 附近。 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
甲醇 2209 2022-5-13 内地和沿海价格小幅上行。全国开工率和西北开工率回升，原料端煤制开 工率上升，气制开工率下降。MTO 装置和传统下游加权开工率下降，本周甲 醇供增需减。五一期间运输受限，上游出货有限，内地企业库存明显累积， 同比偏高。在到港量增多和提货量减少的影响下，港口库存有所累积。煤 制利润上升仍维持亏损，气制甲醇利润小幅下跌。传统下游综合加权利润 持稳，甲醛和二甲醚利润走低，醋酸和 MTBE 利润走高。沿海 MTO 装置加权 利润和内地 MTO 装置利润走低，维持盈利。 甲醇近期形成下行趋势，延续弱势格局，但经历连续的下跌，跌势放缓， 反弹迹象愈加明显，上方重要阻力在 2830 附近，未来如果有效突破 2830 明确进入反弹之中。 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
橡胶 2209 2022-5-13 上游胶水产量陆续释放，环比增量，适度压制胶价；下游原材料偏紧及成 品库存居高仍会持续，疫情冲击下，经济存在下行压力，国内政策相对宽 松，以推动各地复工复产进程。需求端仍是影响天然橡胶市场走势的主要 因素，关注国内疫情拐点，尤其上海地区封控动态。待转机出现，将极大 程度提振市场情绪，中下游市场复苏启动速度也将加快，或推动天胶市场 出现一波反弹。但供需基本面来看，胶市上方压制依旧较强。 橡胶日线架构震荡走低。短期架构 12400 附近企稳反弹，暂时不影响下行 结构，但连续的下跌动能已释放殆尽，上方阻力 13000 附近，后期如果有 效突破会改变近期下跌结构，形成反弹，没有突破 13000 之前暂不影响下 行格局。 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。
免责声明 本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本 公司的当然客户。 本报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不 保证该信息的准确性和完整性，客户也不应该认为该信息是准确和完整的。同时， 本公司不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与 本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。 在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建 议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报 告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告 所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出 售或购买投资标的邀请或向人作出邀请。 在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何 损失负任何责任，投资者需自行承担风险。 重要事项：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保 证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议 仅供参考，报告中的信息或意见并不构成交易建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。 有关免责声明，见本报告最后一页。