综合晨报-日度报告 2022-03-11 5 期货研究报告 投资建议：债市暂时依旧偏弱，但未来或有反弹可能 2、 商品要闻及点评 2.1、贵金属（黄金） 美国财长耶伦：不认为美国会出现经济衰退 (来源：wind) 美国财长耶伦：不认为美国会出现经济衰退，劳动力市场将保持强劲；预计工资增长会逐 步加快；预计经济将温和发展。美联储将在通胀问题上采取必要措施；不指望大多数欧洲 盟国能够禁止从俄罗斯进口石油。 美国 2 月 CPI 同比升 7.9% (来源：wind) 美国 2 月 CPI 同比升 7.9%，续创四十年新高，预期升 7.9%，前值升 7.5%；环比升 0.8%， 预期升 0.8%，前值升 0.6%。 欧央行加快结束购债 (来源：wind) 欧洲央行维持主要再融资利率在 0%不变，维持存款利率在-0.5%不变，维持边际贷款利率 在 0.25%不变，符合预期。欧洲央行宣布以更快速度结束资产购买计划，4 月份资产净购买 额为 400 亿欧元，5 月份为 300 亿欧元，6 月份为 200 亿欧元，最终可能在第三季度结束资 产购买计划。欧洲央行在利率决议声明中删除了有关利率可能低于目前水平的措辞，并删 除了将在加息前结束资产购买计划的承诺。 点评：美国 2 月 CPI 进一步上涨至 7.9%，符合市场预期，除了能源价格飙涨以外，核心通 胀中的房屋租金和汽车价格也继续攀升，通胀仍处于上行趋势中，美国股债双杀，黄金表 现相对强势。通胀压力的增加也使得欧央行加快了货币政策退出速度，表态鹰派，将加快 结束购债，市场对年内欧央行加息的预期有所升温。此外，地缘政治风险对市场扰动犹存， 市场波动加大，中长期来看滞胀风险增加利多黄金。 投资建议：黄金震荡偏强，建议回调买入。 2.2、黑色金属（焦煤/焦炭） 蒙煤通关低位价格坚挺 (来源：Mysteel) 蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行。口岸通关车数较前期有小幅增长，但仍难以满足市场需 求，在运输成本压力推动以及国内炼焦煤市场走势双重影响下，进口贸易商对后市保持乐 观态度，报价依旧坚挺。 焦煤价格上涨 (来源：Mysteel) 10 日炼焦煤市场有涨，部分矿点涨后暂稳运行，当下低硫主焦煤报价 3200-3400 元不等，低 硫肥煤 3000-3170 元不等，个别竞拍价格略显疲软，产地价格调整 300-400 元不等。需求端
综合晨报-日度报告 2022-03-11 6 期货研究报告 有继续提涨预期，对焦煤市场有进一步拉涨迹象。短期内炼焦煤市场仍有小幅调整。 点评：焦煤方面，下游钢厂逐渐消耗之前澳煤通关量，钢厂澳煤库存减少。近期蒙煤通关 逐渐增加。目前由于信用证问题和运输问题，俄罗斯进口焦煤减量，同时美国和加拿大等 过运往中国炼焦煤减少。进口补充同比减少较多。下游焦化厂补库库存增加，同时煤矿库 存开始下降。焦炭第三轮提涨，但同时焦煤价格涨幅大于焦炭，因此部分焦化厂再次陷入 亏损。由于原料煤涨价。利润压缩，焦化厂开工率下降。短期焦炭呈现供减需增情况。焦 煤供应端仍有问题，主要在于进口减量带来的主焦煤结构性紧缺，短期难看到缓解，因此 焦煤仍有支撑。焦炭现货仍有提涨可能，盘面受需求恢复加之成本推升影响。目前随着下 游恢复，关注铁水日产高度，短期焦煤近月或仍偏强震荡。 投资建议：目前随着下游恢复，关注铁水日产高度，短期焦煤近月或仍偏强震荡。 2.3、黑色金属（螺纹钢/热轧卷板） 15 家重点房企 2 月销售同比降幅扩大，房地产下行压力持续 (来源：Mysteel) 截至 3 月 10 日，多家上市房企公布 2022 年前 2 月销售业绩。据 Mysteel 统计，15 家重点房 企 2022 年 1-2 月销售额合计 4371.39 亿元，同比下降 39.05%；2 月销售额合计 1986.81 亿元， 环比下降 16.68%，同比下降 40.48%。 上周因缺芯仅减产 1.31 万辆车，俄乌局势或加剧芯片短缺 (来源：Mysteel) 据外媒报道，根据汽车行业数据预测公司 AutoForecastSolutions 的最新数据，截至 3 月 6 日， 由于芯片短缺，今年全球汽车市场累计减产量约为 65.62 万辆。其中，中国汽车市场累计减 产量连续几周保持不变，约为 5.11 万辆，占全球汽车市场累计减产量的 7.8%。上周，全球 汽车市场因缺芯约减产 1.31 万辆车，其中欧洲地区的汽车减产量最大，约为 1.1 万辆，占 上周减产量的 84%；北美地区的汽车产量仅损失了 2,000 辆；亚洲其他地区、中国、南美洲、 中东和非洲均未因缺芯而削减产量。 截至 3 月 10 日主要城市钢材社会库存减少 27.04 万吨 (来源：Mysteel) 截至 3 月 10 日，国内主要城市钢材市场库存环比减少 27.04 万吨至 1759.21 万吨。其中，螺 纹钢库存环比减少 8.53 万吨至 991.91 万吨，线材库存环比减少 3.33 万吨至 243.93 万吨，热 轧库存环比减少 11.49 万吨至 255.3 万吨，冷轧库存环比增加 0.97 万吨至 143.4 万吨，中厚 板库存环比减少 4.66 万吨至 124.67 万吨。 点评：本周钢材库存开始下降，库存拐点出现。建材表需继续回升，螺纹周表需回升到 333 万吨，环比上升速度较快，不过基本上符合季节性。农历同比的降幅仍在 20%左右。在季 节性回升速度最快的几周后，后续的增加速度和强度水平值得关注。钢材基本面还比较正 常，目前矛盾有限。但下游需求并没有明显的亮点，对于高钢价的承接能力有限。在海外 缺口出现后，可能也要通过挤出需求的方式实现再平衡。整体来看，在需求没有明显改善 的情况下，价格上方也承受压力。 投资建议：短期偏震荡运行，基于下游承接能力有限，若事件驱动再度带动钢价回升可关 注偏空机会。
综合晨报-日度报告 2022-03-11 7 期货研究报告 2.4、有色金属（镍） LME 镍价飙升，中国台湾不锈钢厂停止报价 (来源：上海金属网) 3 月 8 日，镍价一度大幅上涨至超过 10 万美元/吨。镍价上涨已失去了控制。据报道，3 月 9 日中国台湾所有的不锈钢厂停止对外报价。如果镍价保持在历史高位，预计中国台湾不锈 钢厂将在 4 月份大幅提价。 李小加：LME 宣布镍交易无效符合交易规则 (来源：上海金属网) 港交所原行政总裁李小加表示，LME 取消 3 月 8 日执行的所有伦镍交易是 LME 清算所基 于交易清算规则所做的决定。李小加透露，港交所当时花费二十亿美元买入 LME 之后，又 花了近 3 亿美元建立了 LME 清算所，这次恰恰是清算所启动相应机制取消交易。李小加表 示，港交所当时购买 LME 交易所时就已经制定了清晰的后续方案，即建立清算所，让所有 会员将清算业务划归到 LME，这种强势的一连串的改革组合拳保证了 LME 的抗风险能力， 确保了 LME 具备应对市场重大波动能力。 伦敦金属交易所：镍期货交易周五不会恢复 (来源：上海金属网) 当地时间周四，伦敦金属交易所再度就镍期货事件发布情况说明，交易所表示，在此前的 公告中已经明确给出了恢复伦镍交易的标准：确保安全重启交易的程序，以及探索在重新 开始前对多头和空头持仓进行净额结算的可能性。但这些条件目前均未能达成，所以镍期 货市场不会在 3 月 11 日（周五）重启。对于具体的进展，伦敦金属交易所表示正计划对镍 等所有需要实物交割的合约设立涨跌幅区间，并将在近期发布公告进一步说明；而在净结 算多空头寸方面，最初的市场反应并不积极，特别是空头持仓者，而且多空双方对合适结 算价格也存在相当大的差异。 点评：交易行为的极度扭曲，造成交易所被动采取措施降低风险，而从产业角度来看，短 期畸形的价格变化已失去阶段定价的功能，相关产业链报价一度出现混乱，需求几乎降至 冰点，从多空博弈角度看，博弈并没有完全结束，且市场情绪仍在反复变化，从消息面上 看，空头宣布持仓与资金风险下降，且已准备到需要交割的货，这种情况下，市场情绪的 突变可能会造成更多价格下行的压力，沪镍合约一度跌停，这种价格回落的趋势可能还没 有结束。 投资建议：交易行为的极度扭曲，造成交易所被动采取措施降低风险，目前多空博弈依然 较为剧烈，由于消息面偏利空，行情转头直下，总体上看，镍价仍有一定的下行空间，LME 镍开盘之后补跌可能性更大，策略方面，短期剧烈波动，叠加涨跌停板限制，建议观望。 2.5、有色金属（铝） 国内电解铝社会库存周度上涨 2.2 万吨 (来源：SMM) 2022 年 3 月 10 日，SMM 统计国内电解铝社会库存 114.2 万吨，较上周四累库 2.2 万吨至 114.2 万吨，两地贡献主要增量，无锡累库 1.6 万吨，南海累库 0.8 万吨；杭州、天津、临沂三地 各持平；巩义、上海两地出现小幅去库。现货方面，期铝走弱，成交贴水收窄，市场对铝
综合晨报-日度报告 2022-03-11 8 期货研究报告 价看空情绪渐浓，厂家、持货商加大出货力度，但是下游对铝价波动畏惧情绪仍存，截止 目前下游接货并未大幅入场，静待新的价格锚点出现。 LME 铝库存减少 8400 吨 七成降幅来自巴生仓库 (来源：LME) 3 月 10 日，LME 铝库存减少攻击 8400 吨，其中巴生仓库减少 5925 吨，占据近七成，新加 坡减少 1825 吨，其他鹿特丹、柔佛、弗利辛恩、底特律等均有不同程度的小幅减少。 铝价回撤刺激加工企业补库生产 (来源：SMM) 本周铝下游龙头加工企业开工率小幅抬升，环比上周再小幅增长 0.1%至 69.9%。周内国内 铝价冲高回落，相比中小型加工企业，国内铝下游龙头企业，表现良好，对原理大幅波动 的耐抗性更好，并未出现因原料价格高位运行，大幅减产的情况。 点评：铝锭库存出现小幅去化，基本面出现一定改善，全球金属逼仓风险降低，后续将回 归基本面。短期国内铝仍呈现供需双弱的局面，表现在铝锭库存不会有很大累库压力，预 计价格将维持高位震荡。外盘尽管最近有所回调，但考虑欧洲能源问题短期难以明显缓解， 铝厂成本上行对海外铝价会有明显支撑，预计在俄乌冲突没有明显缓和之前价格仍将偏强 运行。 投资建议：短期建议逢低买入为主。 2.6、农产品（棉花） 巴西：棉花产量可期 中国买家“多看少动” (来源：中国棉花网) 巴西 ABRAPA 的数据显示，截至 2 月底，2021/22 年度巴西棉花播种率已达 99.8%，只有米 纳斯吉拉斯州和戈亚斯州仍有部分地区需要播种。随着巴西棉种植进入尾声，面积统计逐 渐水落石出，较大幅度增长几乎板上钉钉。业内预计 2021/22 年度巴西棉花种植面积或同 比增加 12.1%。CONAB 预计 2021/22 年度巴西棉产量同比或将增长 15％（单产同比增长）， 出口能力持续提升。中国棉纺织企业、贸易商虽然对 2022 年 9-12 月船期巴西棉（2021/22 年度新棉）的关注度要明显高于保税棉、即期装运，但签约、下实单仍比较犹豫，成交量 有待提高。 美国：得州旱情加重 种植前景不乐观 (来源：中国棉花网) 随着暖季作物种植和准备工作临近，在经过了长达数月的干旱期之后，美国得州大部分地 区的土壤水分继续下降。得州农业推广服务代理和专家报告，过去几周该州许多地区的天 气严重干燥。美国干旱监测显示，该州有 93%以上的州处于异常干旱到极端干旱，近 81% 的州面临中度到极端干旱。受持续干旱影响，需要降雨的种植和野外工作被推迟，种植者 等待更多降雨能尽早到来。 USDA3 月供需报告下调全球棉花期末库存 (来源：USDA) USDA3 月供需报告于 3 月 9 日公布，此次报告并未对 21/22 年度美棉供需预估作出调整， 维持本年度美农场均价 90 美分/磅的预估不变；对 21/22 年度全球棉花方面，此次报告不 仅进一步下调了 21/22 年度印度棉花产量预估 10.9 万吨至 577 万吨，还对印度棉花前两个
综合晨报-日度报告 2022-03-11 9 期货研究报告 年度数据作出了修正：将 19/20 年度及 20/21 年度印棉国内消费分别上修 10.9 万吨和 21.8 万吨，致使 21/22 年度印度棉期初结转库存下调了 32.7 万吨。因此，这导致全球棉花 21/22 年度期初结转库存下调 29.1 万吨、全球棉花产量下调 6.5 万吨，而全球消费预估略调增 2.4 万吨，故全球 21/22 年度期末库存下调 37.7 万吨至 1797.8 万吨 点评：USDA3 月报告对 21/22 年度美棉供需平衡表未做出调整；对全球棉花产需预估的调 整主要在印度方面，报告对 21/22 年度印度棉花产量进预估进一步下调，并将 19/20 和 20/21 年度印度棉花消费预估进行上修，致使全球 21/22 年度棉花产量和期初库存下调，进而令 全球期末库存预估和库销比预估进一步下调。实际上，市场早就有质疑 USDA 对印度消费 或有低估，且本年度印度棉花上市进入后期，产量日趋明朗，此次报告对 21/22 年度印棉 产量的下调也并不是很意外。总体来看，USDA3 月报告对棉市影响中性偏多。 投资建议：郑棉下方空间受限，后市料高位震荡为主，关注下游订单情况以及月底将公布 的 3 月意向报告。 2.7、农产品（豆粕） 预计 3 月份巴西大豆出口量为 1380 万吨 (来源：我的农产品网) 巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022 年 3 月份巴西大豆出口量预计为 1376.9 万吨，高 于一周前预估的 1177 万吨，但是仍然低于 2021 年 3 月份的近 1500 万吨。今年 2 月份巴西 大豆出口量为 939 万吨，同比提高 70%，创下历史同期最高水平。一周前 ANEC 曾估计 2 月份大豆出口量为 720 万吨。今年 1 月份巴西大豆出口量为 241.8 万吨。 USDA3 月供需报告下调南美产量及美国、全球期末库存 (来源：USDA) 3 月月度供需报告中，USDA 将 21/22 年度巴西和阿根廷产量分别下调至 1.27 亿吨和 4350 万吨，美豆期末库存由 3.25 亿蒲下调至 2.85 亿蒲，全球期末库存由 9283 万吨下调至 8996 万吨。巴西产量下调幅度超出市场预期，但阿根廷产量、美国及全球期末库存下调幅度不 及市场预期。 3 月 14 日拍卖进口大豆 29.6 万吨 (来源：国家粮食交易中心) 受中储粮油脂有限公司委托，2022 年 3 月 14 日 13:30 在国家粮食和物资储备局粮食交易协 调中心及联网的各省级粮食交易中心组织开展进口大豆竞价交易。拍卖标的是 2020 年生产 进口大豆，数量 29.6 万吨，标的分布为山东、天气、辽宁、湖南、四川。 点评：USDA 下调南美产量及美国、全球大豆期末库存，但总体调整幅度不及市场预期。 国内方面，继抛储豆油之后，国家粮食交易中心发布公告称 3 月 14 日将拍卖进口大豆 29.6 万吨增加市场供应。国内 3 月进口大豆到港偏低，油厂开机压榨量偏低，油厂大豆和豆粕 库存处于历史同期最低，短期这种情况还将持续。 投资建议：美豆及豆粕高位震荡，关注俄乌局势及大豆拍卖情况。
综合晨报-日度报告 2022-03-11 10 期货研究报告 2.8、航运指数（集装箱运价） 连云港港：原则上暂停国际航行船舶船员换班工作 (来源：港口圈) 江苏省连云港市今日召开疫情防控新闻发布会。据@连云港发布 微博，会上介绍，连云港 作为国际口岸，入境船舶船员数量大，人员货物入境频繁，“外防输入”始终是全市疫情 防控的重点。连云港市本轮疫情发生后，水路口岸防控立即升级管控措施，坚决守好海上 门户。收紧国际航行船舶船员换班工作。根据规定，鉴于连云港市已有多处中风险地区， 原则上暂停国际航行船舶船员换班工作。对已在船员换班隔离点进行医学观察的 183 名船 员，协调属地从严落实入境人员隔离政策。 巴西拟削减运费税、港口税 (来源：搜航网) 在乌克兰战争的压力下，石油和化肥价格不断攀升，巴西政府正计划削减海运运费税，将 港口成本从税收中剥离，以降低进口成本。巴西经济部的三位消息人士在接受路透社采访 时表示，政府正计划允许将港口成本从税收计算中排除，以降低进口成本，这一措施得到 了该国工业游说团体的支持。同时，其中两位官员表示，政府正在考虑削减对航运运费的 征税。 以星公布 2021 年度业绩报告 (来源：搜航网) 以星公布了 2021 年全年业绩报告。2021 年，该公司总营收为 107.3 亿美元，同比增长近 1.7 倍；净利润为 46.5 亿美元，同比增长 7.9 倍，利润率继续保持行业领先。另外，以星指出， 其运营活动产生的净现金收入为 59.7 亿美元，而 2020 年为 8.81 亿美元，同比增长 5.8 倍。 此外，以星表示，预计集装箱现货运价将在今年下半年实现一定程度的正常化，但其警告 称，由于今年没有需求放缓的迹象，也没有显著的运力增长，供应中断很可能会持续到 2023 年并使运价保持在高位。 点评：美国疫情边际缓和加上中国节假日影响，港口效率有所回升，美西两港拥堵问题有 所改善。截至本周，洛杉矶和长滩港泊区和外海邓波集装箱船只已经下降到 80 艘左右，与 140 艘的高点相比下降了 50%左右。然而加州港口劳工谈判近在咫尺，历次谈判达成协议时 间跨度大、港口运营效率均出现显著下滑，出于对港口营运的担忧，不排除美国进口商提 前备货的可能。随着美国货币政策逐渐收紧，集装箱需求边际走弱，供需缺口短期收敛， 但中长期仍然存在不确定性，淡旺季节奏或被进一步打乱，市场拐点还需等待，运价维持 高位震荡。 投资建议：集运供需缺口短期有所收敛，运价有所回调，但中长期市场仍然存在不确定性 扰动，淡旺季节奏或被进一步打乱，运价拐点还需等待，短期维持高位震荡。
综合晨报-日度报告 2022-03-11 11 期货研究报告 期货走势评级体系（以收盘价的变动幅度为判断标准） 走势评级 短期（1-3 个月） 中期（3-6 个月） 长期（6-12 个月） 强烈看涨 上涨 15%以上 上涨 15%以上 上涨 15%以上 看涨 上涨 5-15% 上涨 5-15% 上涨 5-15% 震荡 振幅-5%-+5% 振幅-5%-+5% 振幅-5%-+5% 看跌 下跌 5-15% 下跌 5-15% 下跌 5-15% 强烈看跌 下跌 15%以上 下跌 15%以上 下跌 15%以上 上海东证期货有限公司 上海东证期货有限公司成立于 2008 年，是一家经中国证券监督管理委员会批准的经营期货业务的综合性公司。 东证期货是东方证券股份有限公司全资子公司，注册资本金 23 亿元人民币，员工近 600 人。公司主要从事商 品期货经纪、金融期货经纪、期货投资咨询、资产管理、基金销售等业务，拥有上海期货交易所、大连商品 交易所、郑州商品交易所和上海国际能源交易中心会员资格，是中国金融期货交易所全面结算会员。公司拥 有东证润和资本管理有限公司，上海东祺投资管理有限公司和东证期货国际（新加坡）私人有限公司三家全 资子公司。 东证期货以上海为总部所在地，在大连、长沙、北京、上海、郑州、太原、常州、广州、青岛、宁波、深圳、 杭州、西安、厦门、成都、东营、天津、哈尔滨、南宁、重庆、苏州、南通、泉州、汕头、沈阳、无锡、济 南等地共设有 33 家营业部，并在北京、上海、广州、深圳多个经济发达地区拥有 134 个证券 IB 分支网点，未 来东证期货将形成立足上海、辐射全国的经营网络。 自 2008 年成立以来，东证期货秉承稳健经营、创新发展的宗旨，坚持市场化、国际化、集团化的发展道路， 打造以衍生品风险管理为核心，具有研究和技术两大核心竞争力，为客户提供综合财富管理平台的一流衍生 品服务商。
综合晨报-日度报告 2022-03-11 12 期货研究报告 分析师承诺 曹璐本人具有中国期货业协会授予的期货执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客 观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告 中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。 免责声明 本报告由上海东证期货有限公司（以下简称“本公司”）制作及发布。 本研究报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客户。 本研究报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性 和完整性，客户也不应该认为该信息是准确和完整的。同时，本公司不保证文中观点或陈述不会发生 任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司会适时 更新我们的研究，但可能会因某些规定而无法做到。除了一些定期出版的报告之外，绝大多数研究报 告是在分析师认为适当的时候不定期地发布。 在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到个别客 户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况， 若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作 为或被视为出售或购买投资标的的邀请或向人作出邀请。 在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者 需自行承担风险。 本报告主要以电子版形式分发，间或也会辅以印刷品形式分发，所有报告版权均归本公司所有。未经 本公司事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式复制、转发或公开传播本报告的全部或部分内 容，不得将报告内容作为诉讼、仲裁、传媒所引用之证明或依据，不得用于营利或用于未经允许的其 它用途。 如需引用、刊发或转载本报告，需注明出处为东证衍生品研究院，且不得对本报告进行任何有悖原意 的引用、删节和修改。 东证衍生品研究院 地 址： 上海市中山南路 318 号东方国际金融广场 2 号楼 21 楼 联系人：梁爽 电 话： 8621-63325888-1592 传 真： 8621-33315862 网 址： www.orientfutures.com Email： research@orientfutures.com