2.1、黑色金属（焦煤/焦炭） 1-2 月生铁日均产量 223.94 万吨 (来源：Mysteel) 2022 年 1-2 月中国粗钢日均产量 267.73 万吨，同比增长 9.1%，1-2 月生铁日均产量 223.94 万吨，同比下降 24.5%。1-2 月中国生铁产量 13213 万吨，同比下降 10.8%。 1-2 月中国粗钢产量 15796 万吨，同比下降 10.0%。 蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行 (来源：Mysteel) 15 日蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行。查干哈达堆煤场内 ER 精煤库存有限，口岸进口商 积极备库，查干哈达至甘其毛都口岸短盘运费持续攀升，最高价 1500 元/吨，现已逐渐见 顶。焦炭第四轮提涨 (来源：Mysteel) 山东地区部分钢厂对焦炭采购价调整，调整后具体情况如下：准一级（干熄）冶金焦：灰 分≤13，硫份≤0.7，CSR≥60，全水≤0.5，调整后执行 3803 元/吨；到厂现汇含税价，2022 年 3 月 15 日 0 时起执行。 点评：焦煤供应方面，下游钢厂逐渐消耗之前澳煤通关量，钢厂澳煤库存减少。蒙煤方面， 近期蒙煤通关逐渐增加，后期仍有增加预期。俄煤方面，俄罗斯表示后期将增加对中国煤 炭出口。因此市场对后期焦煤进口增加预期提高。焦炭方面，焦炭现货价格提涨，焦化利
综合晨报-日度报告 2022-03-16 6 期货研究报告 润有所恢复。供应方面，本周焦化开工率继续恢复。需求方面，钢厂复产情况一般，实际 铁水恢复或要到 3 月下旬。后期来看，焦煤供应端有增量预期，主要来自于蒙煤疫情缓解 后和俄罗斯煤进口的增量。需求虽有稳经济稳政策支撑，但短期看需求启动一般暂未达到 预期。因此前期双焦大幅拉涨后市场情绪转变注意风险，短期或震荡走势为主。 投资建议：短期受需求回落影响，双焦或震荡走势 2.2、黑色金属（螺纹钢/热轧卷板） 中钢协：3 月上旬重点钢企粗钢日产回落 (来源：中钢协) 据中钢协最新数据，2022 年 3 月上旬，重点统计钢铁企业共生产粗钢 1959.01 万吨、生铁 1743.12 万吨、钢材 1913.66 万吨。其中，粗钢日产 195.90 万吨，环比下降 5.72%；生铁日产 174.31 万吨，环比下跌 4.70%；钢材日产 191.37 万吨，环比下跌 8.47%。 中国 1-2 月房地产开发投资同比增长 3.7% (来源：国家统计局) 1-2 月份，全国房地产开发投资 14499 亿元，同比增长 3.7%。房地产开发企业房屋施工面积 784459 万平方米，同比增长 1.8%。房屋新开工面积 14967 万平方米，下降 12.2%。商品房 销售面积 15703 万平方米，同比下降 9.6%。2 月末，商品房待售面积 57026 万平方米，比 2021 年末增加 6003 万平方米。房地产开发企业到位资金 25143 亿元，同比下降 17.7%。 1-2 月粗钢产量 15796 万吨 (来源：国家统计局) 据国家统计局数据，1-2 月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为 15796 万吨、13213 万吨和 19671 万吨，分别同比下降 10%、10.8%和 6%。1-2 月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为 267.73 万 吨，223.95 万吨和 333.41 万吨，环比 2021 年 12 月分别下降 3.71%、3.71%和 8.98%。 点评：1-2 月经济数据整体超出预期，地产方面，除了土地购置面积与高频数据情况基本一 致外，1-2 月销售面积同比降幅收窄至 9.6%，较去年四季度有非常明显的边际回升。同时， 新开工面积的降幅也大幅好于此前的水平。整体需求状况与市场此前的普遍预期以及高频 数据有一定的偏差，而 1-2 月经济数据释放出更多“稳预期”的信号，即国内经济已经出现 明显转好，实现经济增长目标的难度并不大，而后续出台强刺激政策的概率也不大。整体 看，钢材受政策预期拉动的驱动有所减弱，疫情稳定后，仍有需求回补的动能，但空间则 相对有限。 投资建议：疫情影响仍压制需求，短期价格依然承压而后续疫情稳定后，有回补需求的驱 动。但政策刺激预期减弱，对钢价高度形成抑制。 2.3、有色金属（镍） 2021 年全球不锈钢粗钢产量增长约 10.6% (来源：上海有色网) 国际不锈钢论坛（ISSF）3 月 14 日发布的统计数据显示，2021 年，全球不锈钢粗钢产量达 5628.9 万吨，较上年的 5089.2 万吨增长约 10.6%。分几大地区看，所有地区的产量均出现增 长：欧洲增长约 13.6%至 718.1 万吨，美国增长约 10.4%至 236.8 万吨，中国大陆增长约 1.6%
综合晨报-日度报告 2022-03-16 7 期货研究报告 至 3063.2 万吨，不含中国大陆、韩国、印尼在内的亚洲（主要是印度、日本和中国台湾） 增长约 21.2%至 779.2 万吨，其他地区（主要是印尼、韩国、南非、巴西、俄罗斯）增长约 42.0%至 831.6 万吨。 JSHL 与 JSHL 合并跻身全球十大不锈钢生产商 (来源：上海有色网) 印度国家公司法法庭 NCLT 批准 Jindal Stainless Hisar Limited（JSHL）与 Jindal Steel Limited （JSL）合并，合并后的公司 JSL 到 2023 财年的年产能将达到 290 万吨，将成为全球最大的 不锈钢生产商之一。 青山：在镍价回到某一水平前，银行会保证授信 (来源：上海有色网) 从青山集团权威消息人士处获悉，青山集团已与期货银行组成的银团达成协议，在镍市场 价格回归到某一水平之前，都会保证授信。对于市场关心的交割问题，上述人士表示，已 与两家新能源领域的镍材料使用企业达成交换协议，以青山集团高冰镍产品换取共计 4000 吨/月的纯镍仓单以供交割。 点评：青山集团再度向市场传递信息，资金与交割品已得到阶段保证，考虑到近期俄罗斯 与乌克兰战争降温，市场对交割品的供给担忧有所下降，LME 交易所也采取了各种风控准 备，整体上看，我们认为 LME 开盘之后，伦镍价格往沪镍价格去回归的可能性更大。从现 阶段各方的消息看，多空博弈并没有短期分出高下，这意味着行情宽幅震荡的尾部风险依 然存在。策略上看，我们建议短期仍然需要观望一段时间。 投资建议：LME 市场在监管及各方努力下，逼仓风险阶段下降，且地缘政治风险下降，供 给受扰风险也有所下降，预计 LME 开盘之后，伦镍会向沪镍回归的可能性更大，由于尾部 风险依然存在，策略上看，我们认为短期建议观望为主。 2.4、有色金属（铝） 铝价小跌 华南市场成交转好 (来源：SMM) 昨日早盘期铝维持夜间弱势行情，反弹乏力，今日铝价走跌，华南市场成交好转，现货贴 水收窄为主，SMM 佛山铝价对 03 合约贴水 30 元/吨，现货价格录得 21720 元/吨。 中国 1-2 月原铝日产量升至 2021 年中以来高位 (来源：国家统计局) 国家统计局周二公布的数据显示，中国 1 月和 2 月原铝日产量升至 2021 年年中以来的最高 水平，尽管在供暖季和冬奥会期间限制污染，但远离北京的冶炼厂仍维持运营。中国是全 球最大的铝生产国，数据显示，1-2 月原铝（电解铝）产量为 633 万吨，低于 2021 年的 645 万吨。同比降幅为 1.4%。不及去年同期。根据计算，1-2 月的日均产量为 107,288 吨，达到 2021 年 6 月以来最高日均水平。据悉，2 月电解铝供应端复产及新增产能投产提速，后续 供应量有望进一步抬升。 LME 铝库存续降 10650 吨 主要因亚洲库存下滑 (来源：LME) 3 月 15 日消息，LME 铝库存续降 10650 吨，主要因为亚洲库存下降，其中巴生仓库减少 8500 吨，新加坡减少 2000 吨。鹿特丹、巴尔的摩、弗利辛恩小幅减少。
综合晨报-日度报告 2022-03-16 8 期货研究报告 点评：昨日铝价延续震荡偏弱走势，随着铝价的回调下游拿货意愿有所提升，但总体表现 仍然一般。从基本面来看短期电解铝供需矛盾不大，但是进入二季度下半段以后，尤其到 了下半年，由于整个供应这端的潜在产能的恢复，会造成供应端到二季度尤其到下半年， 可能供应压力会逐渐的体现，再结合着外需这边的走弱风险，我们对于价格会比较的谨慎。 投资建议：建议观望为主。 2.5、能源化工（原油） 伊朗外长：完成伊核谈判的决定权在美国手中 (来源：央视) 伊朗外长阿卜杜拉希扬 3 月 15 日说，为成功完成伊朗核问题全面协议相关方谈判，美国应 作出必要回应，“球”在美国一方。阿卜杜拉希扬当天结束对俄罗斯的访问后在社交媒体 上发文说，他与俄罗斯外长拉夫罗夫就双边关系、伊核谈判等问题举行了“富有成效的会 晤”。他确信俄罗斯仍支持在奥地利首都维也纳举行的伊核谈判达成最终协议。 OPEC 月报：乌克兰冲突威胁石油需求和投资 (来源：Bloomberg) OPEC 月报：这场冲突迄今已导致一系列问题，包括商品价格上涨，这将进一步加剧全球 通胀。冲突的影响，特别是对不断上升的通货膨胀的影响，如果持续下去，将导致消费和 投资在不同程度上的下降。 预计今年全球石油需求将增长 420 万桶/日，至平均 1.09 亿桶/日。 未来几周，当地缘政治的影响变得更加清晰时，这一预测可能会发生变化。 API 原油库存上升 (来源：API) 美国 3 月 11 日当周 API 原油库存 +375 万桶，前值 +281.1 万桶。 美国 3 月 11 日当周 API 库欣原油库存 +230.8 万桶，前值 -36.7 万桶。 美国 3 月 11 日当周 API 汽油库存 -379.4 万桶，前值 -198.8 万桶。 美国 3 月 11 日当周 API 馏分油库存 +88.8 万桶，前值 -548.5 万桶。 点评：油价延续跌势，俄乌之间达成协议预期上升导致风险溢价迅速回落，持仓量快递下 降也助推了价格快速上涨后快速下跌。伊核协议谈判似乎又有达成之意。接下来市场的不 确定性主要在于美欧等国对于俄罗斯的制裁，仍将对俄罗斯原油出口构成障碍，未来贸易 流可能仍需要调整。中国近期疫情多点开花，形势严峻，管控措施升级将导致出行需求受 到负面影响。 投资建议：震荡调整。 2.6、能源化工（LLDPE/PP） 国内 PP 装置检修及未来检修装置增加 (来源：隆众资讯)
综合晨报-日度报告 2022-03-16 9 期货研究报告 昨日国内聚丙烯停车生产线共计 21 条，共涉及产能 518 万吨。天津中沙（45 万吨/年）， 扬子石化一线 B（10 万吨/年）PP 装置前天停车，金能化学（45 万吨/年）、扬子石化 2PP （20 万吨/年）装置昨日停车。 PP 出口利润尚可 (来源：隆众资讯) 随着原料端成本支撑回落，国内 PP 市场价格持续走弱，出口利润得到提升，因目前东南亚 拉丝尚在 1360 美元/吨左右，南亚拉丝价格更是高达 1580 美元/吨左右，而海运费方面，越 南航线现在在 2000 美元（40 尺柜），出口窗口仍未关闭，出口商目前仍在持续向南亚地区 的巴基斯坦、孟加拉以及欧洲土耳其及南美地区输出，预计出口量将得到一定程度回升。 公共卫生事件点状爆发下东莞地区聚烯烃市场拜年话 (来源：隆众资讯) 上游生产企业装置近期一直正常生产，暂未有继续降负或满负荷生产的消息。企业库存小 幅承压，主要是受公共卫生事件影响，配送受限制，厂库暂时高于平常正常水平。贸易环 节：东莞市樟木头塑胶市场于 2022 年 3 月 14 日暂停营业，贸易活动几乎全面受限制。下 游工厂：由于东莞地区封闭，下游工厂全部处于休假环节，具体恢复时间还需等待政府方 面通知有序开工。 点评：昨日聚烯烃反弹无力，尾盘继续收低。虽然目前 PP 日度检修损失量已达到历史最高 水平，超过往年春检的损失的量，并且后续的供应将也继续缩减，但下游需求的羸弱使得 上游库存和贸易商库存难以得到有效的消化。且随着疫情的扩大，国内下游工厂出现了零 星的停工的现象，对于需求端在边际上造成了进一步的打压。 投资建议： 在需求端疲软的背景下， 供应缩减的幅度仍难使得现货库存的到有效消化。 在此环境下， 聚烯烃期价的上涨还需要看到成本端再次的上涨。 但成本端的支撑、 供应 的缩减以及 PP 的出口也使得大跌不具备条件，向下的幅度也将有所收敛。短期或跟随成 本端维持震荡偏空的态势。 2.7、能源化工（天然橡胶） 俄乌冲突推高泰国橡胶价格升至 9 年新高 (来源：中国橡胶贸易信息网) 俄乌冲突在推高国际油价创新高的同时，橡胶价格也迎来了过去 9 年中表现最好的年份。 油价在向每桶 130 美元逼近的同时，泰国橡胶价格也涨到了每公斤 73 铢。但该国官员提醒， 警惕橡胶价格突发波动风险。 1-2 月科特迪瓦橡胶出口量同比增加 13.7% (来源：中国橡胶贸易信息网) 2022 年前两个月，科特迪瓦橡胶出口量共计 199,213 吨，较 2021 年同期的 175,238 吨增加 13.7%。科特迪瓦是非洲重要的天然橡胶生产国。近些年科特迪瓦橡胶出口连年增加，因农 户受稳定的收益驱使，将播种作物从可可转为橡胶。 1 月马来西亚天胶产量同环比均增 (来源：中国橡胶贸易信息网) 2022 年 1 月天胶出口量同比增 6.3%至 51,158 吨，环比增 11.3%。其中 37.7%出口至中国，
综合晨报-日度报告 2022-03-16 10 期货研究报告 其他依次为美国 7%、芬兰 3.8%、德国 3.3%、伊朗 3.2%。 点评：受市场风险偏好降低的影响，胶价也出现明显下挫。基本面来看，当前海外主产国 基本进入停割期或处于割胶淡季，进口量也季节性下降。而需求则表现疲弱。内需方面， 国内全钢胎企业复工进度较慢，开工率明显低于往年同期，主要源于终端需求不振，无论 是配套胎还是替换胎均产销一般。外需方面，俄乌冲突下，汽车芯片短缺问题再度凸显， 市场对汽车产业链担忧情绪再起，橡胶外需复苏蒙阴。整体来看，短期胶价难有起色。 投资建议：当前无论内需还是外需均承压，叠加市场风险偏好降低影响，短期胶价难有起 色。2.8、能源化工（PVC） 3 月 15 日当天 PVC 现货价格下跌 (来源：卓创资讯) 今日国内 PVC 市场氛围平静，期货回落明显，现货成交一般，氛围转弱，价格下跌。5 型 电石料，华东主流现汇自提 8820-8930 元/吨，华南主流现汇自提 8860-9000 元/吨，河北现 汇送到 8850-9000 元/吨，山东现汇送到 8950-9100 元/吨。 1-2 月份商品房销售面积同比下降 9.6% (来源：国家统计局) 1-2 月份，商品房销售面积 15703 万平方米，同比下降 9.6%，其中，住宅销售面积下降 13.8%； 商品房销售额 15459 亿元，下降 19.3%，其中，住宅销售额下降 22.1%。 1-2 月房屋新开工面积下降 12.2% (来源：国家统计局) 1-2 月房屋新开工面积 14967 万平方米，下降 12.2%，其中，住宅新开工面积 10836 万平方 米，下降 14.9%；房屋竣工面积 12200 万平方米，下降 9.8%，其中，住宅竣工面积 8915 万 平方米，下降 9.6%。 点评：据国家统计局消息，1-2 月房屋新开工面积 14967 万平方米，下降 12.2%，商品房销 售面积 15703 万平方米，同比下降 9.6%。统计局公布的地产数据要好于预期。在不考虑数 据质量的情况下，对 V 而言则意味着对需求过度悲观并不合理。此外从 V 自身库存数据来 看，其需求确实也不差。 投资建议：国内疫情趋严叠加原油价格回调，PVC 盘面也表现较弱。但 1-2 月宏观数据偏 强，中长期我们仍然对 V 维持一个偏乐观的看法。 2.9、农产品（豆粕） 上周美豆出口检验量为 77.27 万吨 (来源：USDA) 美国农业部发布的出口检验周报显示，截至 3 月 10 日当周，美国大豆出口检验量为 77.27 万吨，其中对中国（大陆地区）装运 38.8 万吨，比一周前的 24.4 万吨增长 59.1%。 巴西大豆收获完成 64% (来源：我的农产品网) 咨询机构 AgRural 公司发布的收获调查数据显示，截至 2022 年 3 月 10 日，巴西大豆收获进
综合晨报-日度报告 2022-03-16 11 期货研究报告 度达到 64%，高于一周前的 55%，也高于去年同期的 46%。在巴西最大的大豆生产州马托 格罗索州，大豆收割工作几乎结束；戈亚斯和南马托格罗索州的收割工作也接近结束。3 月前两周巴西大豆出口量为 441.95 万吨，日均出口量为 55.24 万吨，去年 3 月日均出口为 55.19 万吨。 进口豆拍卖成交良好 (来源：我的农产品网) 3 月 14 日进口大豆拍卖结果，计划拍卖 29.5596 万吨，成交 25.5934 万吨，成交率 86.58%， 成交均价 5476.21 元/吨。进口大豆拍卖成交良好，国产大豆期现货市场受影响不大，购销 缓慢。 点评：巴西南部及阿根廷大豆产区上周起降水增加，有利晚熟大豆产量不再继续恶化，原 油及油脂等周边市场疲弱，美豆高位回调。国内方面，进口大豆拍卖成交率 86.58%，增加 市场供应，美豆下跌令进口大豆成本下降，豆粕期价也相应回落。 投资建议：美豆及豆粕暂时高位震荡。 2.10、农产品（生猪） 全国农产品批发市场猪肉均价比昨天上升 0.1% (来源：农业农村部) 据农业农村部监测，3 月 15 日“农产品批发价格 200 指数”为 132.51，比昨天上升 0.08 个 点，“菜篮子”产品批发价格 200 指数为 135.31，比昨天上升 0.05 个点。截至今日 14：00 时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为 18.14 元/公斤，比昨天上升 0.1%。 1-2 月猪饲料产量同比增长 2.9% (来源：中国饲料工业协会) 据样本企业数据测算，2022 年 1-2 月，全国工业饲料总产量 4384 万吨，同比增长 3.5%。从 品种看，猪饲料产量 2126 万吨，同比增长 2.9%；蛋禽饲料产量 525 万吨，同比下降 0.9%； 肉禽、水产、反刍动物饲料产量分别为 1265 万吨、167 万吨、251 万吨，同比分别增长 4.2%、 31.3%、3.7%。 年内第三批中央冻猪肉收储启动 (来源：国家发改委) 国家发展改革委官方 3 月 15 日消息，据国家发展改革委监测，3 月 7 日～3 月 11 日当周， 全国平均猪粮比价为 4.75∶1，连续三周处于《完善政府猪肉储备调节机制 做好猪肉市场 保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门启动 年内第三批中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地加快收储。 点评：收储频出，而市场反应平平，寄托在远月合约上的强烈看涨情绪已有所回落。无疑， 近月从基本面角度仍将延续低位运行，在需求季节性走弱与供应周期性过剩下体现的养殖 深亏终被粮价高企渐次击溃，同时，新冠疫情的点状铺开再度抑制由外出餐饮、团体消费 所带来的需求弹性。 投资建议：近期出栏体重的小幅反弹从一定程度上反映养殖端压栏的现实，月间供应压力 延后，主力合约依然有下降空间。策略上，考虑到 05 升水已大幅下降，前期空单建议逢低 止盈离场以规避 3、4 月深跌可能下给到 5 月的阶段性支撑。
综合晨报-日度报告 2022-03-16 12 期货研究报告 2.11、农产品（白糖） 糖厂协会：印度 21/22 年度糖出口量料为 750 万吨 (来源：沐甜科技网) 印度糖厂协会称，预计该国 21/22 年度糖出口量料为 750 万吨，高于 20/21 年度的 710 万吨； 预计他那个产量料增加至 3330 万吨，高于上一年度的 3120 万吨。 泰国：截至 3 月 10 日，累计产糖 894.5 万吨 (来源：沐甜科技网) 泰国 21/22 榨季截至 3 月 10 日，累计甘蔗入榨量为 8210.13 万吨，含糖分为 12.67%，产糖 率为 10.896%；累计产糖量为 894.57 万吨，其中白糖产量为 171.73 万吨，原糖产量为 688.37 万吨，精制糖产量为 34.47 万吨。 本周广西糖厂收榨可能过半 (来源：沐甜科技网) 截至 3 月 14 日广西累计 31 家糖厂收榨，本周广西累计收榨糖厂数量有望过半。目前未收 榨的糖厂集中在南华、广糖、凤糖为主。本周预计广西还有 7-10 家糖厂收榨。 点评：印度糖生产超此前预期，印度糖协 ISMA 已将本榨季印度糖产量预估上调至 3330 万 吨，比之前预估高出近 5.9%，这导致国际机构 ISO、StoneX 均下调了 21/22 榨季全球糖产 需缺口，预估缺口已调至 200 万吨以内。目前印度已签署了 620 万吨的糖出口协议，本榨 季印度糖出口量可能达到 750 万吨的纪录高位，国际糖价继续上行的空间预计将受限。 投资建议：国内方面，主产区广西 3 月中旬开始收榨进度将加快，根据主产区的生产情况， 21/22 榨季国内糖产量预计将减至 1000 万吨之下水平。此外，随着外糖的上涨，目前配额 外进口亏损扩大。但国内散发疫情多地出现，管控措施下需求仍受到较大影响，糖厂销售 进度偏慢，对价格形成拖累。结合外盘情况，郑糖短期料震荡为主。