                                                                                 【商品看点】尿素出口预期落空，中长期供给相对过剩
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-22 08:50 山东
图片

棉花
上周隔夜美棉遭遇持续下挫打压，周五7月合约报收80.9美分/磅，技术指标偏空。主要是受累于美元走势偏强的打压及技术面抛盘影响。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之一周增加79%，较前四周增加64%，不过出口装船减少至26.67，较之前一周减少3%，较前四周减少24%，向中国大陆出口装船11.27万包，下一年度新销售8.01万包。截至4月18日，ICE交割2号期棉合约库存增至176083包，上一交易日为172732包。技术上偏弱。
国内棉市跟随国际棉价走跌，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术转弱。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，外棉大幅回落拖累郑棉回落运行。
白糖
上周五ICE 原糖反弹承压收，ICE 原糖7月合约收盘报19.57美分/磅，伦敦白糖8月合约收盘报564.5美元/吨，日跌幅0.76%。受累于供给压力预期，巴西Conab 上调甘蔗产量预估，预估巴西2023/24榨季甘蔗产量达到7.132亿吨创纪录水平，糖产量创纪绿4568万吨，之前预估为4688万吨。丰益国际预计2024/25榨季泰国的甘蔗产量将跃升至亿吨以上，食糖产量将达1100万吨。技术上超跌反弹，技术面仍偏空。
国内糖市上周现货价格继续下跌，郑糖跌6200一线震荡。基本面来看，阶段性国内供给充足，截止3月底工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨，显示阶段性供给压力大；中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，不过一季度累计进口120万吨同比仍增加25万吨。4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，拖累糖价回落。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：受宏观与地缘政治提振预期减弱影响，内盘油脂价格震荡回落。上周美元指数走高对大宗商品价格带来压力，尽管上周五中东地缘政治风险加剧令原油及油脂价格上涨，但随着紧张情绪的缓解及国内油脂供应宽松的预期，油脂价格反弹受限。近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制。SPPOMA 4月1-15日数据显示马棕产量环比减少22.27%，反映了开斋节期间工作时间减少和劳动力暂时短缺对产量仍带来影响；随着节后劳工逐渐回归以及季节性增产的到来，供应恢复预期下产地卖货压力加大，观测东南亚棕榈油增产期产量及出口表现。
豆粕：上周CBOT大豆一度延续前一周弱势，主力07合约在创下六周新低后于上周五受逢低买盘支持反弹；此外，近月巴西大豆贴水表现坚挺对美豆和国内豆粕市场带来提振。近期进口大豆到港增多，油厂开机率如预期回升，预计 4月中旬开始进入进口到港高峰，累库趋势较强对现货基差带来压力，连盘豆粕价格上方空间受限，关注巴西大豆贴水变化、美国中西部产区种植天气以及下游补库提货节奏及豆粕库存情况。
观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
周末南方销区应对不利天气，备货增加，带动粉蛋小幅走强，根据中泰期货调研整理，截止4月21日粉蛋均价3.07元/斤，红蛋均价3.14元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。供需宽松，鸡蛋难有太大涨幅：随着五一临近，内销加快，产业备货，消费或季节性好转，或带动蛋价回升。但供应压力较大下，鸡蛋季节性被平抑，涨幅预计有限。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但养殖户对老鸡低价惜售，影响淘鸡进程。鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，鸡蛋存储难度增加，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费难有明显好转。
逻辑和观点：鸡蛋供应压力仍较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约持仓较大，受预期和多空博弈影响较大，现货低迷下，市场对远月存在偏强预期，但目前不可过于乐观。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
山东产区：本周部分客商前往山东买货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库以一般货源及果脯果为主。调研得知，山东产区3.3元/斤及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：4月中下旬，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格下跌，跌破1.0元/斤，出库变缓。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：截止到2024年4月18日全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，本周期（20240411-0417）冷库共计出库量为36.93万吨。由于上周为两周合并统计，无法有效对比环比数据，从冷库反馈情况来看，出货速度与上周相差不大。
当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
红枣
上周五，红枣盘面震荡偏弱，主力合约最高价12710元/吨，最低价12400元/吨，收于12420元/吨。红枣注册仓单数量减少53张至17024张，有效预报数量增加71张至988张，合计18012张，折合现货90060吨。河北市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场到货量增多，市场供应相对充裕，邻近五一，成交有所好转，大级别货源成交较好，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，存在抛售可能，不过由于库存同比偏低，价格或难有明显下滑，整体而言，盘面下方空间有限，短期或以震荡为主，重点关注市场拿货情况。
花生
上周花生盘面大幅回落，国内油脂价格走弱及花生下游需求疲软对盘面施压，阶段性获利了结令盘面跌势明显；上周五国际原油及植物油价格在海外地缘政治风险担忧中反弹，花生盘面在跌至近期9102元/吨后减仓上行，短期相关油脂价格及花生持仓结构变化或继续影响盘面走势。国内花生市场价格走势分化，部分主力油厂上调收购报价释放积极心态，加之基层上货量有限，产区油料米消耗进度加快对油料价格带来支撑；相比之下，下游市场需求疲软，成品出货不畅令商品米价格偏弱调整。随着04合约交割的逐渐结束，现货上下两难的困境和缺乏交割的强逻辑可能导致短期花生节奏更多地跟随外围走势。
现货报价：截至4月20日，河南白沙统货报价约9700-10100元/吨，辽宁白沙统货报价约10000-10200元/吨，兴城花育23统货报价约9700-9800元/吨；吉林白沙统货报价约9600-10400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8800-8900元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
近期现货价格稍显弱势，但整体跌幅有制。据猪易数据显示，2024年4月21日标准体重生猪平均价格为14.99元/公斤，较前日猪价上涨0.04元/公斤，涨幅为0.27%。
需求方面，下游需求疲软，对毛猪价格支撑较弱。一方面，数据显示下游需求同比偏低。行业冻品库容率持续下滑，反映屠宰端主动入库积极性不高。同时，新发地等批发市场白条批发量同比明显偏低，显示居民猪肉消费萎靡。在上述因素影响下，钢联样本屠宰企业开工率持在27%左右的偏低水平，屠宰企业亏损严重，压价收猪意愿较强；另一方面，当前仍处于猪肉需求淡季，季节性因素决定了猪肉需求环比难以大幅改善。
供应方面，近期公布的多组数据超市场预期。一是据国家统计局数据，截至3月底，全国能繁母猪存栏量3992万头，连续9个月回调，相当于目标保有量3900万头的102.4%。同期钢联、涌益等咨询机构给出的3月能繁环比数据均录的正值；二是2024年一季度末，我国生猪存栏量为40850万头，同比下降5.2%，为近4年新低；三是近期农业农村部发布会公布了新生仔猪和中大猪存栏数据，同时预测"随着生猪去产能效果的逐渐显现，能繁母猪存栏量、中大猪存栏量和新生仔猪数量都呈现下降趋势，二季度生猪市场供需关系将进一步改善，生猪养殖可能实现扭亏为盈。"
最后，从价格走势给出的方向指引看，毛猪现货价格表现相对抗跌。前期市场多预计4月需求疲软叠加肥猪出栏增加，现货价格可能明显回调，但实际情况是4月毛猪价格跌幅有限，反映市场供需状况并未明显失衡。
综合来看，下游需求疲软，但继续边际下滑的概率不高，且五一备货需求有望提振下游消费市场；生猪出栏均重继续抬升，标肥价差继续走缩，肥猪出栏积极性增加，但标猪价格相对抗跌，反映市场标猪供应偏紧。策略方面，谨慎偏多操作。
原油
地缘因素影响力将逐步下降。今年以来俄罗斯炼厂持续遇袭、以色列和哈马斯冲突、以色列和伊朗冲突，这些都是推动原油价格上涨的地缘政治因素。但从近期局势演变看，当事各方都比较克制，未来地缘冲突对原油走势的影响将逐步下降。
OPEC+产油国已经将自愿减产延续至6月底，不过在非减产国产量大幅增加且减产政策边际提振效用已经减弱的情况下，OPEC+下半年产量大概率会逐步增加，这也将是未来影响原油走势的关键。
同时，市场预期的美联储降息时间不断推迟，这将从需求层面对原油多头心态带来打压。
市场利多消息正逐步消化，而供给层面的潜在利空正逐步累积，原油正逐步构筑顶部。未来可以关注做空机会，同时可考虑通过买入看跌期权的方式布局空单。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度上涨，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北PP基差报价05-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7620元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价05+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6920元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7250元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东粉料7350元/吨，较前日价格涨50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8400元/吨左右，较前日价格涨50元/吨，华北LL基差05-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8400元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东LL基差05-40，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差842，震荡；LL5-9价差-37，震荡；PP5-9合约价差-42，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差-292，震荡走弱。
今日聚烯烃盘面继续反弹，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。
我们认为目前PE比较强的逻辑主要是检修、5月前投产少以及可能存在的进口减量，短期偏强但上涨驱动能否持续仍有待观察。大涨仍需要有成本端的推动，需要关注中东地缘问题对原油价格的影响，国内煤炭整体仍然偏弱或许会拖累PE价格。PP目前相对偏弱，成本端受原油影响小于PE且今年国内装置投产增速大于PE，建议对PP 偏弱对待。
我们建议谨慎对待，不建议追涨。盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片80.01泰铢，胶水70泰铢，杯胶54.5泰铢，泰国原料价格下跌。周五，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在13650元/吨左右，泰标混合报盘13350元/吨左右。周五，沪胶弱势整理，主力盘中放量，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，市场刚需仍存但后期需求预期回落，沪胶当前基本面相对平稳，短期继续向下空间不大，但中长期偏空思路，操作上建议保持谨慎。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇
甲醇现货价格今日继续走强，港口现货市场价格反弹，今日港口基差震荡，内地市场价格小幅度走强，西北市场价格走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2700，较前日价格涨15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2665/吨，较前日价格涨20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格涨60元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2475元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2295元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2220元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2285元/吨，较前日价格涨45元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+85，震荡， 4月下纸货基差05+55，震荡。甲醇5-9价差44，震荡。PP-3MA 05合约价差-292，继续走弱。
甲醇盘面近期强势反弹，主要逻辑是西北装置检修导致国产供应减少的逻辑开始占据上风，再加上中东地缘政治局势紧张有可能会导致中东甲醇产量受损。短期仍旧偏强态势，虽然港口进口供应预计环比增加，但这个逻辑已经在前期盘面反应。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期仍然偏强，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要谨防价格回调风险，套保单建议择机入场。
烧碱
上周烧碱低浓度碱暂时企稳，高浓度碱价格继续走弱。截止到2024年4月19日，山东地区32%液碱为750元/吨，折百价为2344元/吨，山东50%液碱为1220元/吨，折百价为2440元/吨，山东片碱价格3150元/吨。上周中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为83.8%，开工率及产量小幅下滑。下周仍有8套装置正在检修，其中有5套汇恢复，恢复产能大于检修产能，无新增检修产能。预计下周烧碱产能利用率上升，产量约在81万吨左右。烧碱下游需求暂无明显变化，随着山东区域氧化铝采购价格跌至低位，下游需求买盘跟进下氯碱企业库存维持相对低位。受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期。截至20240419，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42.45万吨(湿吨)，环比-11.32%，同比+24.63%。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱基本面变化仍不大，供给小幅下滑，氧化铝采购价格低位，下游买盘跟进，低浓度碱库存继续下降，缓解碱厂库存压力，但整体仍处于高位水平。下周烧碱供给成增加态势，虽然五一前下游有备货预期，拿货积极性好转，碱厂也开始调涨报价，但高浓度碱仍受外盘售价走势影响下走弱，基本面利多消息不足。临近交割月，05合约仍有较多手持仓，本周注册仓单增加，但对多数空头来说，进入交割月交割的操作空间有限，而对于多头来说，接货成本较高，两者表现僵持，后续继续关注主力合约移仓对盘面的影响。主力合约换月后，可关注09合约的做空机会。
纯碱玻璃
上周纯碱个别企业因故障短停或降负，个别企业检修陆续恢复，整体开工率及产量小幅提升，但提升空间有限。本周个别企业检修结束，新检修零散，预计开工及产量稳步提升，整体供应呈现增量。下游浮法和光伏无新增产线变动，刚需变化不大。由于盘面升水出现无风险套利机会，期现商继续拿货套盘面，碱厂订单尚可。部分下游经过前期补库后选择观望，光伏月底前，计划有2条产线点火投放。截止到2024年4月18日，国内纯碱厂家总库存89.09万吨，环比减少2.16万吨，跌幅2.37%。其中，轻质纯碱 36.32 万吨，重质纯碱 52.77 万吨。浮法玻璃产线无新增变动，目前浮日熔量仍处于高位水平。上周浮法玻璃周度产量为122.05万吨。下周暂无明确计划放水、点火的产线，供应上仍维持高位运行状态。玻璃需求仍表现偏弱，工程类订单仍接单谨慎，下游订单整体增量有限。前期中下游适当备货，玻璃厂产销大幅好转，但随着下游备货完成，经销商进入自我消化阶段，拿货积极性明显放缓，产销迅速回落。但盘面大幅拉升下，期现商拿货意愿增加，周末产销出现好转。截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。（以上数据均来自隆众资讯）
上周纯碱盘面重心继续上移，正反馈行情仍在继续。盘面在宏观利好及基本面边际好转的带动下大幅上涨，在升水状态下，期现商继续选择拿货套盘面，导致碱厂订单好转，个别碱厂出现封单现象，进一步刺激盘面上涨，形成正反馈行情。目前由于纯碱整体供给还没有得到有效提升，碱厂去库下订单表现尚可，价格或有提张预期，盘面仍有上涨预期。但需要注意的是，期现商前期被套库存暂时无法进入市场周转，中长期来看，纯碱供过于求的格局没有发生变化，供给恢复叠加多头情绪释放后，若盘面出现回调，期现商出货或将加快价格下跌速度。短线可考虑继续试多，关注前高压力，中长期仍以逢高做空为主
玻璃盘面相对纯碱来说盘面反弹偏弱，主要是玻璃终端需求表现一般，中下游经过短暂刚需加投机补库后，进入自我消化阶段，产销迅速回落导致盘面价格下跌，现货价格也因出货不佳而有所松动。但周五盘面继续拉升，使得期现商再度入场拿货，周末产销再度好转。但同样中下游的投机补库需要面对终端需求的检验。玻璃整体仍处于供过于求，加上随着南方梅雨季的到来，库存高位下，不排除后续为出货仍有企业存让利优惠的现象。本轮玻璃继续反弹仍需看到地产需求出现明显改善，短期关注产销的持续性。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯 915-1010，西北电石 2600-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内 PVC 市场现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 5500-5550，华东地区电石法 5 型报价 5550-5600，华南地区电石法 5 型报价 5600-5700，周五，PVC 期货下跌收盘，主力盘中放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC 装置开工回落，PVC 社会库存维持高位，近期 PVC 出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC 装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC 开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
聚酯产业链
近期PX行业基本面总体表现偏强，PX-石脑油价差周环比提升至362美元/吨附近。首先，PX供应将有下降，上周浙石化200万吨装置计划外检修、中金石化160万吨PX装置提前检修，预计国内PX产量将有下降。外盘上，亚洲汽油型重整利润自3月中上旬起有所提升，韩国甲苯、二甲苯及PX出口至美国数量增多、日韩两国PX行业开工率整体有所下降。其次，PX市场需求将有提振，上周国内PTA行业装置仪化3#提负，福化重启，后续嘉通能源计划重启，将对PX需求带来利好。
PTA基本面预期一般，行业加工费周环比下降。从基本面来看，PTA行业装置存提负及重启预期，PTA市场供应将有增多。需求端长丝、短纤、江浙地区印染和织机开工情况较好。
在PX基本面改善的预期支撑下，短期PX期价料在下方日线均线位置获得支撑，暂不建议大举追空，若能进一步企稳则可考虑短线试多聚酯各品种。
液化石油气
上周LPG继续震荡下行，周中突发伊以冲突也没能带动LPG大涨，整体重心继续下移。周初PG05大涨尝试前高受阻，周中受到原油大涨再度尝试走强后转弱，技术上头部特征较为明显。最终PG05收于4673元/吨，跌53点，跌幅1.12%。周液化气估价均值为5296元/吨，上周估价均值为5152元/吨，环比涨144元/吨或2.80%；同期原油价格震荡下行，WIT收于83.24收跌美元/桶，跌2.21美元，跌幅2.59%。布伦特原油价格，收于87.39美元/桶，跌3.06美元，跌幅3.38%。
油价为现阶段LPG走势的主要影响因素，而地缘政治又是近期影响原油价格的主因。伊以双方目前仍然相对克制，需要看以方态度来决定是否进一步升级冲突。目前油价对于冲突的交易已经暂时告一段落，接下来一段时间，或重回原油基本面交易，EIA库存连续攀升，需求已现弱势。具体到LPG，我国绝大部分LPG来自美国，因此受到中东地区影响最小，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。经过前几日的反弹，LPG贴水有所修复，目前季节性转换还在持续，预计LPG下周继续偏弱运行。
尿素
山东临沂市场2230元/吨，国内尿素主流工厂报盘延续高位坚挺，受昨日市场增温氛围带动，市场早盘积极性尚可，涨势相对较足，但随着出口消息的持续发酵，部分持货商对市场走势担忧情绪渐起。市场一时观望气氛加重，但当前复合肥工厂需求仍存，高氮肥生产季节之下对原料消耗能力尚可，且工厂待发订单相对可观，短期之内市场谨慎氛围渐起，价格偏向高位整理运行。上周五尿素冲高大幅回落，收于2069元/吨，涨33点，涨幅1.62%。
以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2030元/吨的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR 中国 1450 美元/吨，FOB 韩国 1430美元/吨；山东市场丁二烯 11700 元/吨；丁二烯主流出厂价在 11500-11800 元/吨。现货市场：华北地区顺丁 BR9000 报价 13300-13400，华东地区顺丁BR9000 报价在 13300-13400，市场顺丁胶价格重心上移。周五，合成胶期货弱势整理，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家近期下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期随着丁二烯装置重启，成本端支撑或逐渐减弱，同时下游需求预期有所回落，合成胶短期偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期基本面压力加大，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
18日隔夜沪铝主力2406收盘报20475涨95，LME收盘报2660.5涨50.5，现货方面，18日SMM华东现货铝锭报20340涨120贴60涨20。持货商挺价，无锡市场成交报价均价至升水10，佛山市场大户提价收货，均价至升水20。
宏观方面，当地时间17日，拜登在匹兹堡竞选时宣布将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍（25%）”据测算中国直接出口美国钢材较少，2023年中国向美国出口铝材23.6万吨，仅占中国出口总量的4.5%；除了调高关税，白宫17日宣称将进一步与墨西哥合作，确保中国和其他国家的企业厂商无法通过将钢铁或铝制品运往第三国，再转运出口到美国市场来规避关税。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存去化缓慢，铝棒库存去库停滞。4月18日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存84.4万吨，较上周下降1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.55万吨，较上周四增加0.2万吨。4月19日周五，上期所仓单约13.5万吨，较上日下降0.23万吨；同期，LME铝库存报约50.4万吨，较上日下降0.53万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。
氧化铝方面，18日隔夜主力AO2406报3489跌42，山西三网均价报3270涨3，山东三网均价报3270持平，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。
供需方面，生产逐步恢复，加上进口保持高位，供应趋于宽松，但短期由于交割套利窗口深度打开，工厂出货压力较小。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。
进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。
库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月19日周五，上期所氧化铝交割仓单7.09万吨，较上日增加0.9万吨，厂库已全部注销。
铝逻辑及策略建议：LME铝走势强劲，进口亏损过大，铜价仍在创新高，显示多头情绪较强，预计沪铝维持高位震荡。不过基本面支撑不多，产业定价能力较强，价格信心不高，建议短线区间操作。
氧化铝逻辑及策略：沪铝高位带动氧化铝价格预期，供应逐步趋于宽松，生产不断恢复，进口保持高位，价格冲高可适当做空。
碳酸锂
4月19日，碳酸锂期货震荡偏弱运行，主力合约2407盘中创4月1日以来最低价106100元/吨，价格运行区间106100-110500元/吨，至收盘，主力合约LC2407报107700元/吨跌2350或2.14%。19日SMM电池级碳酸锂平均价111400元/吨跌100，电工碳价差缩小至3000元以内。基本面无明显波澜：当日现货市场依旧无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。现货价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。
江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月19日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11665元/吨，最高11720元/吨，最低11510元/吨，收于11520元/吨，较前一交易日涨跌幅为-2.21%。
供给预计维持宽松格局。西南地区进入丰水期，部分当地硅厂复工复产，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力，建议在11000-12000区间内逢高枯空。
螺矿
清明节后，下游钢材成交好转，并且钢厂盈利好转，带动钢材和原料价格阶段性正反馈，使得黑色出现了明显反弹。截至当前，市场交易了政策预期（发改委增发国债的项目开工）、市场再通胀预期、短期的补库周期和正反馈（原料价格已经大幅反弹，清明节后的补库已经落地）。部分人员认为当下行情已经反转，我们认为当前反转的可能性很低。并且，从钢厂近期接单来看，已经开始显现压力，建议不追多，多单止盈或趋势做空。
 从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前华东长流程螺纹成本3450左右，利润150+；热卷成本3550，利润250+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。
 铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。
综合来看，不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
煤焦
19日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
19日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。
焦炭：焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升。
短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①19日72#硅铁：安阳6000-6050（现金不含税），陕西6100-6150，宁夏6250-6300，青海6250-6300，甘肃6200-6300，内蒙6250-6350（现金含税自然块出厂，元/吨）。②19日75#硅铁：陕西6600，宁夏6550-6600，青海6550-6600，甘肃6550-6600，内蒙6550-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。③19日硅锰6517#北方报价6000元/吨，南方报价6000-6050元/吨。
早评：双硅盘面延续震荡上行走势，硅铁基本面无大变动，硅锰成本线受锰矿和化工焦挺价而强势上涨，现货价格承接乏力但仍小幅被动涨价，硅锰市场亏损程度仍在加剧。整体看，硅铁盘面主要以跟涨黑色板块为主，锰硅盘面同样受黑色情绪拉动，但基本面受库存压制，近月合约依旧存在压力。在五一前，黑色炉料或受钢厂补库影响而偏强运行，但当前双硅盘面双双升水，五一前市场面临多头资金节前离场风险，短期不建议追多，节前以观望为主，若盘面出现回调仍可做多远月锰硅。
趋势：双硅观望为主，远月可逢回调布局锰硅多单。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 102

中泰期货股份有限公司
​

人划线

