【商品看点】美豆天气驱动有限，国内豆粕持续累库供给压力不减。
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-07-05 08:40 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉休市。从近期的消息面来看，预期偏空压力较大，一是USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期：预计2024年美国棉花种植面积增加14%，触及1170万英亩。二是需求不佳偏空的出口数据影响，关注即将公布的最近一周的出口数据表现。整体上，USDA虽然预期美国棉花产量增加，但最终增产多寡需关注后期天气影响，截至6月30日当周美国棉花优良率为50%，之前一周为56%，这或是后期棉价反弹的依仗。技术面ICE 美棉低位偏弱运行。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖市场休市；伦敦ICE白糖8月合约日收涨0.83%报收583.2元/吨。基本面，巴西生产有序进行，5月下半月生产同比偏快，出口仍显示旺盛，6月巴西糖出口量为3204502吨，去年为2868223吨；印度7月降雨预计高于平均水平对于预期产量利多，不过印度期末库存高于往年，ISMA呼吁印度政府允许出口食糖以消化库存减小压力。技术上，ICE糖价站上60日均线技术面日线转强，中短线指标显示逐步好转。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动近期走势反弹为主，现货价格小幅上涨，成交放量不明显。各产区6月的产销数据来看销量均较去年同期增加，说明消费不差，库存虽同比增加是增产所为，但整体库存仍旧偏低，即将迎来的中秋国庆的备货需求继续提振糖价跟随国际糖价逐步反弹。后续继续关注进口供给补充力度和未来双节消费的刚需采购。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关注6月产销数据给市场带来的波动。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂高位回落，豆油表现最弱，菜油相对偏强。本周关于印尼进口征税的调整预期以及美豆油生柴需求的增长令油脂市场利多氛围增强，但印尼政策尚未落地，同时豆油作物生物柴油原料消耗量在今年3月已有明显增长，EIA4月公布的数据并没有看到太多的突发性，利多驱动并不扎实。从国内基本面来看，整个油脂油料市场正处在一个以2019年以来的供需波动周期的尾段，供给端正在向着宽松的方向逐渐过渡；此外，现在油脂的价格也是处在2020年5月至2022年6月这个大区间的中段，目前的价格不足以引发需求的恢复性增长，这也会较大程度限制油脂上涨的持续性和空间。
豆粕：周四连盘豆粕增仓大幅下挫，市场看空情绪集中释放；CBOT大豆适逢假期休市，市场缺乏指引。目前，美豆关于天气升水的交易驱动仍显不足，6月底种植面积略低于市场预期，但最新优良率较前一周持平显示了近期降雨对作物长势影响有限。国内豆粕持续累库突破100万吨大关，Mysteel数据显示，截至6月28日当周，全国主要油厂豆粕库存为105.3万吨，较上周增加8.53万吨，增幅8.81%，同比去年增加23.68万吨，增幅29.01%。在南美大豆丰产及美大豆供给偏宽松预期下，国内豆粕供应压力仍然存在，持续关注美豆产区天气及买船压榨情况。
全国基差报价：截至7月4日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+40元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+100；豆粕天津09-90，日照09-160，华东09-170；广东菜粕09-100，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价继续小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月4日粉蛋均价3.99元/斤，红蛋均价4元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
近期现货表现偏强，鸡蛋阶段性供需偏紧。产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；而库存不高，随着情绪好转，产业补库，另外南方局部暴雨居民备货增加，鸡蛋走货加快，部分地区缺货；另外，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。随着蛋价上涨，产业对后市行情预期转向乐观。后期随着梅雨带北移至产区，鸡蛋不排除回落的可能，但难创新低。蛋鸡在产存栏仍偏高，蛋价近期偏强走势，养殖利润较好，老鸡淘汰放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货偏强走势，支撑近月合约偏强走势。养殖利润较好，淘鸡放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移，透支中秋高度，警惕旺季不旺。不过当前，在现货偏强走势下，市场对后市鸡蛋供需判断改变，对中秋行情预期转向乐观。期货连续上涨后，短期涨势或放缓。操作上建议暂时观望。
苹果
期    货：主力合约走弱，10合约收6879元/吨，价跌111点，成交放量增仓；
山东产区：7月份为传统消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.50/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月4日全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%，本周期(20240627-0703)冷库共计出库量为14.45万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
进入7月份，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约震荡收跌，最高价11100元/吨，最低价10800元/吨，收于10835元/吨。红枣注册仓单数量减少30张至13176张，有效预报数量维持728张，合计13904张，折合现货69520吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.10元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区环割工作已结束，头茬花坐果较好，大部分地区当前为生理落果高峰期，预报显示未来几天天气较为适宜，重点关注坐果情况。河北销区市场到货量较少，受降雨影响看货采购客商一般；当前为红枣消费淡季，需求较弱，现货价格出现连续的下滑后有所企稳。短期内红枣现货供应较为充裕，而消费淡季红枣需求较弱，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
周四花生盘面窄幅震荡，开盘小幅冲高后恢复弱势震荡；主力10合约开盘报价8800元/吨，日内最低跌至8776元/吨，收盘报价8782元/吨。国内花生现货报价偏弱调整，终端需求改善不佳，现货购销趋于谨慎，交易氛围清淡令价格上涨缺乏动力；同时，部分库存成本偏高持货商挺价心态较强，价格下跌亦存在支撑。整体来看，在现货消费及产区天气未出现明显驱动前，行情或仍延续区间震荡走势，关注相关油粕价格及产区天气变化。
现货报价：截至7月4日，河南白沙统货报价约8400-9000元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9300元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600-8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格偏强运行。2024年7月04日标准体重生猪平均价格为18.34元公斤，较前日猪价上涨0.25元/公斤，涨幅1.38%。
夏季炎热，居民饮食清淡，肉类需求季节性下滑。另外，暑期临近，学校食堂肉类消费有下滑预期，短期谢师宴请等小众需求预计难以明显提振猪肉消费。消费疲软压制毛白价差走缩，屠宰端亏损严重，对毛猪价格形成负反馈。
供应方面，前期（六月下旬）市场出现了阶段性抛售现象，对现货价格形成一定压力。但随着市场情绪企稳，近期抛售压力有所缓解，现货价格已经企稳。短期看，供应端要素分化，增加了市场不确定性：第一，当前生猪市场出栏均重仍处于较高水平，本周农业部宰后均重为92.28公斤，偏高的出栏体重对价格上行构成压力；第二，随着南方地区降水持续，近期南方局部地区有猪病抬头迹象，利空短期猪价；第三，随着现货价格回调，养殖端惜售情绪增加，二育有继续入场迹象，对毛猪价格形成支撑；第四，据农业部新生仔猪数据推算，未来的七八月份市场标猪理论出栏量或处于偏紧状态，市场对“供应断档”仍有期待。
整体看，消费疲软，供应要素分化，市场力量难以形成合力，预计现货价格短期震荡调整为主。策略方面，盘面对本轮现货价格回调的反映较为充分，且中长期仍有现货看涨预期，短期谨慎偏多思路。
原油
据新浪财经：（1）市场消息：沙特阿美将8月销往美国的阿拉伯轻质原油官方售价上调了0.1美元/桶，至较阿格斯含硫原油升水4.85美元/桶；将8月销往欧洲的阿拉伯轻质原油官方售价上调0.9美元/桶，至较基准布伦特原油期货价格升水4.00美元/桶；将8月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价下调60美分。（2）黎巴嫩真主党官员表示，该组织将攻击以色列的“新目标”地点。（3）欧洲央行政策会议纪要显示，央行官员上月未顾忌对较长期通胀的担忧推行了降息行动，认为等待关于物价的完整信息将导致行动过迟。根据周四公布的会议纪要，6月5日至6日在法兰克福召开会议期间，决策者们认为，对于能源和食品通胀将在2026年低于长期均值的假设具有高度不确定性。（4）7月4日消息，欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，央行并不完全有把握欧元区的价格压力已得到充分控制。包括行长拉加德在内的决策者此前暗示，7月进行第二次降息可能为时过早，需要更多数据显示通胀率在重回2%的可持续道路上。
逻辑及观点：原油近期持续稳中偏强，日内波动有限。地缘冲突潜在的升温风险以及最新EIA原油库存超预期下降带来的旺季预期是阶段性支撑原油价格的最大因素。技术上看，美原油已经到达技术压力，布伦特原油距离压力位也已经不远，仍是建议多单可持有，但不建议再大举追多。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7130元/吨，涨20元/吨；丙烷中国到岸价667美元/吨，降2美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤845元/吨，降5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7780元/吨，降20元/吨，华东基差09-20，走强；华北PP拉丝7770元/吨，降20元/吨，华北基差报价09-30，走强；华南PP拉丝7780元/吨，降20元/吨，华南基差报价09-20，稳定。
PP粉料华北7720元/吨，稳定；华东PP粉料 7680元/吨，稳定。
华北LL 8500元/吨，降30元/吨，基差09-90，走强；华东LL 8560元/吨，降40元/吨，华东基差09-30，走强；华南LL 8700元/吨，降30元/吨；华南基差09+110，稳定。
【市场情绪】现货市场局面僵持，上游石化厂家挺价格，交割品价格偏硬，基差略微走强。BOPP接单量略微转差，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率77.96%，微涨；PP日度产能利用率73.14%，微涨，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率略微上涨，供应环比开始提升，市场气氛短期略微有些转差，基本面矛盾不大。短期可能会小幅回调，套保空单建议继续持有，可考虑卖出虚值看涨期权策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片68.28泰铢，烟片68.33泰铢，胶水67泰铢，杯胶57.15泰铢，泰国原料市场价格小幅下跌。周四，国内市场橡胶现货价格回落，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14570元/吨。周四，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量并跌破60日线支撑，期货震荡偏弱走势。国内工业品整体走势偏弱，沪胶日内和晚盘跟随下跌。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，但随着产区开割，近期产区原料价格连续回落，泰国和云南产区供应逐渐增加。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，国内库存整体依然充足，后期下游需求预期有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，后期期货震荡重心随着供应的增加或逐渐下移，操作需谨慎。
逻辑：橡胶短期供应端依然偏紧，但产区供应在逐渐放量，期货短期震荡，后期跟随供应增加或向下寻求支撑，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2535，较前日价格降15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2540/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格降20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2375元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2320元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2235元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格涨20元/吨，陕北地区甲醇2120元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-25，7月下纸货基差09-25，走弱，8月下09+15。
甲醇震荡走弱，短期缺乏进一步上涨的驱动，上方面临压力，盘面可能会小幅度回落。市场消息比较多、情绪变动比较大。价格上涨后，继续追涨的性价比不高，而且本周港口累库较多，盘面可能会有压力。短期建议多单减持，等待盘面回落时，再继续偏多配置。
烧碱
周四，烧碱盘面大幅冲高，09合约日内收于2736元/吨，夜盘下行。河南氧化铝企业7月份32%液碱采购价格上调，较6月份上调200元/吨（折百）。本周国内低浓度液碱价格稳中上行。在河北需求带动下，沧州鲁北32%碱价格一路上行，加上东部市场供应缩减支撑下，32%碱价格上调。而高度碱受天津主要氯碱企业停车事件发酵影响，出口及内贸价格双涨。截至20240704，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.50万吨(湿吨)，环比+6.05%，同比-5.02%。本周西北、华中库容比环比下滑，华北、华东、东北、华南、西南库容比环比均上升，其中华北区域库容比21.86%，环比增加1个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）
河南氧化铝采购价上调，对液碱价格有一定的支撑。烧碱基本面边际好转，供给方面，隆众测算，下周国内预计新增3家检修装置，主要分布在山东、四川、河北，涉及产能129万吨，下周产能利用率或将微降，产量也呈现小幅减少；需求方面，氧化铝持稳运行，非铝下游采买积极性有所提升。液氯价格维持低位波动，企业库存合理，氯碱企业为维持利润存在一定的挺价心态。目前32%液碱基差为-236/吨，50%碱基差-96元/吨。09合约的乐观预期以及仓储成本支撑盘面升水，短期，市场情绪及现货上涨预期支撑盘面，烧碱预计仍维持区间震荡运行，但市场情绪走弱，烧碱盘面回落，但下方空间有限，另外需关注市场情绪的影响。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面震荡运行，2409合约日内收于2202元/吨，夜盘走弱。现货价格持稳，变动不大。本周纯碱企业检修及突发因素，导致开工及产量下滑，开工率84.77%，周内纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%。周内纯碱厂家库存98.36万吨，较周一下跌1.66万吨，跌幅1.66%。大部分企业库存波动不大，个别企业下降，库存集中度高，周内社会库存窄幅增加，维持40+万吨。周内纯碱企业待发订单增加，维持12+天。玻璃盘面冲高回落，日内09合约收于1574元/吨，夜盘大幅下跌。个别地区现货价格继续走弱，华东市场价下调10元/吨。本周产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%，周度产量为119.23万吨。本周浮法玻璃厂家库存6248.1万重箱，环比+1.45%。截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比-3.85%，同比-33.8%（以上数据均来自隆众资讯）
本周初因个别装置故障停车，个别装置检修及不稳定导致纯碱开工率大幅下滑，下游积极补库，期现商拿货，形成正反馈，叠加商品市场氛围偏暖，导致纯碱持续上涨。但随着近期陆续有装置检修结束提负运行，开工率有所恢复，市场成交放缓，商品市场情绪回落，盘面开始下行；需求端，近期浮法玻璃产线稳定，光伏玻璃产线点火一条产线，冷修一条产线，重质碱需求表现稳中有增。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化。短期纯碱基本面边际转弱，市场情绪一般，纯碱盘面回调。
玻璃现货价格持续走弱，前期玻璃盘面在强预期和市场氛围影响下走强，但随着市场情绪转弱，玻璃出现大幅下跌。从基本面来看，玻璃需求未见明显好转，深加工订单6月中旬继续下滑，多数企业所持订单不足去年同期的70%，工程类订单依旧有限；家装类订单减少，部分交付期从之前的7天陆续压缩到3-4天。供给端5、6月份玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。需要注意的是，现货价格已经降至前低水平，天然气生产工艺已经亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期增加。玻璃回归弱现实逻辑，盘面大幅下行，关注后续政策预期对盘面的影响以及产销情况。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2480-2500，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心小幅回落，华北地区电石法5型报价5770-5800，华东地区电石法5型报价5700-5800，华南地区电石法5型报价5850-5900，周四，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡为主。国内工业品日内走势偏弱，PVC期货跟随回调。基本面PVC上游电石价格近期走弱，PVC装置检修预期增多，但社会库存高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
市场权衡地缘及飓风带来的潜在利好和经济数据疲软的利空，国际油价小幅上涨。NYMEX原油期货因美国独立纪念日假期休市、无结算价；ICE布油期货09合约87.43涨0.09美元/桶或0.10%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.0至633.8元/桶，夜盘涨3.8至637.6元/桶。昨夜PG09大幅走低，收于4720元/吨，跌27点，跌幅0.57%。国产主流：华南5000-5050元/吨，上海4650-4650元/吨，江苏4920-5100元/吨，浙江4650-4800元/吨，福建4950-4950元/吨，山东民用主流5050-5150元/吨，醚后碳四主流5070-5620元/吨。
LPG持续走强背后有两大原因：一是原油价格企稳，原油利空释放后，迎来多个交易日的反弹上行；二是化工需求仍然保持高位。未来油价仍是LPG长期走势的关键，成品油旺季来临对于原油的需求有一定保障，但油价已经反弹两周，在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面利多因素兑现，库存再度转增，LPG升势接近尾声。
纸浆
本周纸浆主流港口样本库存量为162.8万吨，环比下降4.9%。下游开工：白卡纸环比-1.5%，双胶纸环比-2.8%，铜版纸环比-10.1%，生活纸环比-2.3%。本周港口库存略降，工厂开工维持淡季走低，铜板企业停机检修。价格方面，国产化机、竹浆存在部分下跌。盘面增仓下行，仓单新增5100吨。重点关注6月到港，7月库存变化，以及去库存是否持续及去库速度。
盘面上方受制于下游需求弱、国内仓单高位，下方受进口预期下降及去库存等支撑，近期整体维持5800-6100区间震荡偏弱走势。之前成本约5870左右多单，6100附近止盈部分，剩余离场观望。仍建议下游企业根据需求逢低适当采购，主要预期后期库存持续下降。
尿素
国内主流区域出厂价格在2250-2300元/吨。尿素行情暂稳运行，部分区域企业出货承压报价下调，下游逢低跟进，企业新单成交见好，河南、山东等区域工厂出现停收、限收现象，同时盘面价格持续上行，期现联动下，场内成交氛围相对活跃。
尿素期货近期大幅上涨，市场并没有超预期的消息。大涨的原因主要有两点，一是基差修复，09合约前日贴水超150点，市场有修复贴水的需求；二是大宗商品整体氛围较好，近期大都处于反弹当中。从修复贴水的角度看，近期现货走势较弱，上方空间有限。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格平稳，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13500-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13800元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15200-15400元/吨，华东地区顺丁价格在15200-15400元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量，期货短期震荡走势。A股下跌带动国内工业品走弱，合成胶跟随回调。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。目前看，合成胶成本端支撑依然存在，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
4日隔夜沪铝主力2408收盘报20395跌80，LME铝收盘报2527跌22.5，现货方面，4日SMM华东现货铝锭报20380涨90贴水50涨10。持货商积极做市挺价，但铝价和基差走强，下游接货情绪转弱，无锡市场报价升水10至均价，佛山市场挺价乏力，报价均价至贴水10.
宏观方面，鲍威尔称美国正处于“通胀回落轨道”，但降息前需看到更多数据，市场预期美联储9月降息。
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月30日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4347.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月4日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存77.3万吨，较1日增加0.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.25万吨，较1日下降0.2万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，4日隔夜主力AO2408报3857跌21，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平；印尼官员讨论放开铝土矿出口禁令，消息距离落地仍有待观察。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（28日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8535万吨，较上周增80万吨，周度开工率为82.05%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。4日周四，上期所氧化铝交割仓库库存22.4万吨，较上一交易日下降0.45万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：近期情绪回稳，但基本面偏弱，需求淡季，库存表现较差，现货表现稍强，预计铝价底部震荡，反弹空间有限。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应偏紧，产能恢复缓慢，现货供应仍然紧张，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议逢低做多为主。
碳酸锂
7月4日，SMM电池级碳酸锂平均价90750元/吨涨300，期货主力合约LC2411高开低走，收93950/吨跌450或0.48%。短期下跌动能减弱，市场等待进一步消息面指引。上周末传来重大利空消息，据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。近期消息面密集：①据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。②碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，即将于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。③前期发酵的欧盟对中国新能源汽车额外征收进口税的消息恐有变数。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。
工业硅
7月4日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13650元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于11515元/吨，最高11655元/吨，最低11360元/吨，收于11380元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.35%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。多晶硅替代有机硅成为了工业硅的第一大消费板块，2024年上半年光伏产业链处于过剩状态。负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，2024上半年工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。预计下半年继续累库，压制硅价。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3570，0；山东3450，0；杭州3490，-10；上海热卷3750，0；博兴基料3730，-10；唐山钢坯3430，-10。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.65万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉851平，超特粉682跌1。4日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交112.9万吨，环比上涨0.22%；本周平均每日成交106.3万吨，环比上涨9.25%。（数据来源，mysteel）
短期政策预期，叠加地缘摩擦、钢厂利润较高原料价格坚挺出现了一定反弹。但从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。
钢材依然面临需求考验，建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。
铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。
总体来看，黑色短期反弹预计结束，趋势依然延续弱势。
煤焦
4日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1580元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1560元/吨，澳洲峰景273美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
4日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍整体情绪较好，成交相对顺畅，价格较上期多有上涨。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。近几日成材市场表现好转，市场情绪偏好。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡上涨。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，可逢回调轻仓做多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①4日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价积极性低，个别报价集中在7300-7400元/吨。②4日72#硅铁：安阳6450-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6650-6700，青海6600-6700，甘肃6650-6750，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。③4日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1290-1330（美元/吨，含税）。
：黑色平开回落后，尾盘震荡反弹，铁矿为首的炉料表现强势，双硅日内表现偏弱，日内冲高回落。康密劳报出8月对华装船加蓬价格后，港口个别加蓬现货报价上涨至74-75元/吨度，但据调研，高价尚未有成交，锰矿情绪受南非半碳酸价格难涨拖累，虽锰元素整体价格持稳，但高低品锰矿价差有进一步拉大的可能性，且或许会通过低品南非半碳酸价格下行的方式去兑现。硅铁端，兰炭弱势运行，短期存在下调的可能性，现货利润仍在高位，叠加7月供需格局即将转为过剩的预期，中期内硅铁以逢高做空为主。锰硅暂时观望。
趋势：硅铁反弹仍可加空。
价差：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 162
?


人划线

