【商品看点】低仓单、低库存，现货供应偏短缺，氧化铝内外盘现货价格暴涨
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年10月15日 08:42 山东
图片

棉花
逻辑与观点：新棉收购开启，成本下降，同时盘面利润显现制约棉价，短期转入震荡下行调整。
隔夜ICE美棉回落运行，12月合约收跌报71.13美分/磅，日收盘价跌幅1.37%，受累于美元走强的拖累。基本面来看，临池原油价格大幅回落的影响，同时USDA 10月供需报告略为偏空，较9月上调2024/25年度全球棉花产量预估，虽然USDA下调美国棉花产量预估，但出口需求疲软再度下调，导致年度末预期期末库存上升。此外，美国棉花周度出口数据并不佳，仍令市场担忧需求。技术上。ICE美棉回落运行至60日均线附近，关注该均线支撑。国内郑棉跟随 国际棉价回落，同时，新棉上市的压力也拖累棉价，国庆节后新疆棉花大量采收生产，收购热情不高，谨慎收购为主，收购价偏低运行，盘面套保利润显现下，棉价反弹承压运行。此外，需求端进入去库存阶段，企业纱线库存正在消耗，但订单仍需要进，后续需求好转预期制约棉价下跌空间，首先关注14000关口支撑，下破关注40日均线支撑情况。
白糖
逻辑与观点：新旧转换期，陈糖供给少利多，新糖压力陆续增强利空，糖价高位震荡趋缓下行概率较大。
隔夜ICE原糖震荡收涨，3月合约报收22.38美分/磅，日张幅0.63%；伦敦ICE白糖12月合约周五收盘报574美元/吨，日涨幅0.91% 。基本面来看，巴西9月下半月生产数据显示利多，9月下半月巴西中南部地区产糖283万吨，较去年同期下滑16.21%。丰益国际调降2024/25年度巴西中南部糖产量至3820-3950万吨，之前9月预估为3880-4080；出口方面，巴西William数据显示截至10月9日当周，巴西港口待运船只80艘，之前一周为79艘。北半球食糖生产正在展开，关注各国生产情况。苏克顿预计2024/25年度全球将存在200万吨糖的产需缺口，提振糖价。技术上ICE原糖震荡整理运行，价格在20日均线附近。国内糖市现货价格坚挺，郑糖高位震荡略显偏强，昨晚糖价再次下挫至5900关口附近有支撑收涨。基本面来看，一方面，中糖协公布的9月产销数据显示2023/24年制糖期截至9月底全国累计销糖率96.41%，同比加快1.34个百分点。食糖工业库存35.72万吨，同比减少8.5万吨，减幅19.22%。一方面新糖陆续开机生产，供给增加的压力制约糖价反弹空间。技术上，郑糖仍在反弹高位震荡。
油脂油料
观点与建议：目前正值北美大豆收割、南美大豆种植阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周一国内油脂日内波动幅度较大，整体走势偏弱，一方面受马棕油冲高回落及国际原油走弱影响，一方面近期油脂表现较强价格偏高，看涨心态或有所松动，产地方面，据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚10月1-10日棕榈油出口量为440217吨，较上月同期出口的274853吨增加60.2%，各船运机构高频数据显示，马来10月上旬出口环比上涨，马棕油需求有支撑，目前油脂的主要逻辑仍在于产地库存水平并不高以及后续累库预期并不强烈，预计油脂整体或仍将偏强运行，但是近期涨幅较快，盘面或有反复。
豆粕：周一豆粕探底回升，美豆维持偏弱走势，农业咨询机构Agrural表示，截至上周四，巴西2024/25年度大豆种植率已经达8.2%，之前一周为4.5%，但仍远低于去年同期的17%，巴西大豆播种进度为自2020/21年度以来同期最慢，但是天气预报显示未来两周巴西将迎来有效降雨，有利于巴西大豆播种的推进。国内方面，根据Mysteel数据显示，截止上周五，大豆库存670万吨，较上周增加40.60万吨，增幅6.45%，同比去年增加183.14万吨，增幅37.62%，豆粕库存101.64万吨，较上周减少21.01万吨，减幅17.13%，同比去年增加27.14万吨，增幅36.43%，国内豆粕库存继续回落，国内供应压力边际好转，但是压力仍存，短期继续关注中国对美豆的采购情况，南美天气以及中美贸易政策变动情况，近期利多不足，美豆及连盘豆粕预计维持弱势振荡走势。
全国基差报价：截止10月14日，一级豆油天津01+30元/吨，日照01+20元/吨；24度棕榈油天津01+220元/吨，华东01+360元/吨，广东01+200元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01+0元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：现货近期持续稳定，鸡蛋期货近月贴水修复，表现偏强。但鸡蛋现货仍有震荡走弱的可能，预计近月上方空间有限。远月预期偏弱，前期持续下跌，但近期现货偏强表现，市场对蛋鸡存栏基数分歧加大，预期或有所修正，下跌动能减弱。操作上建议空单暂时离场观望。
今日蛋价稳定偏强，红蛋偏紧，截止10月14日粉蛋均价4.22元/斤，红蛋区均价4.43元/斤。蔬菜价格高位，鸡蛋库存不高，消费节奏变化影响短期现货变化，鸡蛋现货价格有韧性。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。
鸡蛋供应压力逐步增加。随着气温下降，蛋鸡产蛋率和蛋重恢复较快，对鸡蛋供应增量贡献较大。新开产对应6月补栏，开产水平虽环比下降，但同比处于偏高水平。老鸡养殖有利润，老母鸡价格高位整体稳定，延淘仍存，整体淘汰量有限。而消费端，蔬菜仍处于高位，支撑鸡蛋消费，不过蔬菜近期有走弱的态势，除了蔬菜支撑，利好不多，消费呈走弱态势。鸡蛋供需矛盾转向缓解，现货后市仍或震荡走弱，市场关注下跌幅度。
苹果
东西部的收购价格已逐渐清晰。在质量上乘且产量略有增加的情况下，以东部栖霞产区的80#片红一二级苹果2.7-3.0元/斤的区间，且这部分货也同样有鸡爪纹。同时，目前东西部的客商，特别是东部客商，多持观望态度，这使得东部价格仍存在进一步下滑的可能性。库存量、收购氛围以及价格走势等因素之间存在着较高的关联性。预计随着收购进行，西部品质的优越性或将体现，或将吸引东部客商采购，价格或有抗跌性。
期    货：主力合约震荡偏强，01合约收6841元/吨，价涨74点，成交放量增仓；山东产区：下树期调研得知，山东产区晚熟富士质量环比6月份大幅下降，栖霞部分乡镇果锈、水裂纹、风裂纹等情况发生普遍、蓬莱部分乡镇苹果落叶病较重，威海部分产区果锈仍普遍，总体来讲山东产区晚熟苹果质量同比去年上升明显，但同比正常年份偏差。晚熟富士方面，毕郭、寺口市场上市量虽逐步增加，其余路边收购点有零星收购；价格方面，电话调研得知市场80#以上片红通货、倒筐价格2.2-2.6元/斤，80#片红一二级价格2.7-3.0元/斤左右，80#条红一二级价格3.0元/斤以上（数据来源：中泰期货、公开资料整理）。上市量增加，走货稳定，客商由于亏损较重，仍观望为主，收购情绪不高，果农无惜售情绪，售卖意愿增强。
西部产区：据调研得知，西部产区整体果个大于去年同期，质量也优于去年同期。近期西部产区正逐步下树，在价格方面，不同产区价格有所差异。例如，铜川渭南产区的晚熟价格70#以上半商品为2.8元/斤；庆阳和洛川部分乡镇的价格则略高，70#以上半商品为3.0-3.2元/斤；而静宁优质产区的70#以上半商品价格更是达到了4.5-5.0元/斤的高位（数据来源：中泰期货、公开资料整理）。从价格走势来看，新季苹果价格同比去年普遍下跌，且下跌幅度不一。目前各产区收购积极性不高，部分果农开始被动入库。
此外，从近期市场反应来看，新季苹果质量整体偏好但价格同比下降的现象值得关注。较低的开秤价和较好的质量有利于苹果在下树期走热果市场，消耗较多的现货库存。进入收购期后，苹果期货走势或与现货走势相关度较高。
红枣
新季方面，产区红枣已经进入吊干期，部分客商已经前往新疆进行采收前准备工作，预计本月中下旬收购客商增多，近期存在少量定园及零星下树，此外，部分主产区出台控货政策，原料需在本地加工后出疆，持续关注产区定园定树进展及政策落实力度。河北市场到货量稳定，市场供应充裕，客商按需拿货，现货价格稳弱运行。整体而言，临近新枣下树，新季产量较去年增加较多，价格存低开预期，而新枣上市前，社会总库存供应相对充足，红枣基本面仍旧偏弱，利好驱动不足，策略上可考虑做空为主，重点关注新季开称及收购情况。
昨日，红枣主力合约震荡偏强，最高价9795元/吨，最低价9625元/吨，收于9790元/吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价9.80元/公斤，二级灰枣均价9.10元/公斤，三级灰枣均价8.70元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.50元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
策略方面，主力合约整体呈下跌趋势，逢高偏空操作为主。
近期毛猪价格震荡为主。2024年10月14日标准体重生猪平均价格为18.06元公斤，较前日猪价下跌0.02元/公斤，跌幅0.11%。
需求方面，十一假期后猪肉需求有所下滑，屠宰端下游拿货积极性降低，短期需求端对毛猪价格支撑较弱。但从季节性角度看，后续市场将陆续迎来冬至、元旦、春节需求高峰，市场对后续猪肉消费放量的期待较高。
供应方面，供应总量有保障，但短期边际增量不大。一是从新生仔猪数据看，10月生猪理论出栏量较9月份增量有限；二是近期市场活体库存有所去化。节前规模企业和社会猪源均有加速出栏迹象，市场供应增加伴随出栏体重有所下滑，反映市场活体库存压力有所降低；三是市场存在一定压栏空间。近期市场标肥价差有所走扩，叠加饲料价格继续下滑，引导养殖端出现一定压栏增重倾向，尤其是二次育肥积极性有所提升，对毛猪价格形成支撑。
整体看，活体库存压力降低、标肥价差引导市场压栏等因素将对短期现货价格形成支撑，但考虑到毛猪供应总量相对宽裕，我们认为现货价格宽幅震荡为主。
原油
逻辑及观点：此前原油价格上涨很大程度上是受以色列可能袭击伊朗能源设施的消息影响，但昨夜市场传出消息以色列可能避免袭击伊朗原油设施，这一消息使得原油价格短线大幅走低。同时，OPEC月报下调原油需求增速也进一步证明原油需求预期并不好，同样打压油价。原油利多出尽，后市大概率仍将下行，但还需要密切关注以色列和伊朗冲突进展。
据新浪财经：（1）两名知情官员透露，以色列总理内塔尼亚胡在通话中对拜登政府表示，他计划打击伊朗的军事设施，而不是石油或核设施，这暗示以色列将采取更有限的反击，以防止爆发全面“战争”。（2）花旗表示，维持对2024年第四季度布伦特原油价格74美元/桶、2025年第一季度为65美元/桶的基线预测。（3）欧佩克月报：2024年9月原油产量平均为2604万桶/日，比8月下降60.4万桶/日，主要受利比亚和伊拉克影响。将2024年非减产国供应增长预测维持在120万桶/日。将2025年非减产国供应增长预测维持在110万桶/日。（4）欧佩克连续第三个月下调全球石油需求增长预测。欧佩克预计2024年全球原油需求增速为193万桶/日，此前预期为203万桶/日；预计2025年全球原油需求增速为164万桶/日，此前预期为174万桶/日。
塑料
【总结】聚烯烃盘面价格转入震荡，商品表现相对理性，部分商品企稳反弹。聚烯烃现货价格变动不大，基差震荡。聚烯烃自身供需略微偏弱，如果没有宏观方面的利好支撑，可能会继续回落。近期单边行情受宏观情绪影响较大，短期市场方向不明朗，单边建议暂时观望，待价格进一步反弹后可继续考虑偏空配置。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6900元/吨，涨150元/吨；丙烷中国到岸价687美元/吨，降8美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤865元/吨，降5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7660元/吨，降10元/吨，华东基差01+20，震荡；华北PP拉丝7600元/吨，稳定，华北基差报价01-50，震荡；华南PP拉丝7640元/吨，涨40元/吨，华南基差报价01+0，震荡。
PP粉料华北7500元/吨，稳定；华东PP粉料 7450元/吨，降70元/吨。
华北LL8430元/吨，稳定，基差01+130，震荡走弱；华东LL 8550元/吨，稳定，华东基差01+250，震荡；华南 LL 8600元/吨，涨50元/吨；华南基差01+300元/吨，震荡走强。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率77.29%，提升；PP日度产能利用率78.07%，提升。（数据来源：隆众资讯）
橡胶
逻辑：国内外产区天气转好，后期供应预期增加，国内外市场现货供应依然偏紧，谨慎操作。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片80.1泰铢，烟片82.17铢，胶水79泰铢，杯胶59.35泰铢，泰国公共假期，原料市场休市。周一，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶16900元/吨，青岛人民币混合报16800元/吨。周一，沪胶日内上涨，晚盘小幅震荡，主力盘中缩量，期货震荡走势。橡胶产区天气恢复正常，国内外产区陆续进入割胶旺季，产区新胶后期供应预期增加，国内青岛深色胶库存继续去库，供应端利好随着产区天气转好而有所减弱。国庆节后国内商品整体走势较弱，但目前国内外橡胶库存不多，后期新胶供应仍有较大不确定性，后期操作仍需谨慎，不建议盲目追空。
甲醇
甲醇盘面转入震荡，大宗商品市场整体趋于理性，部分商品止跌企稳。甲醇自身供需略微偏弱，供应维持在高位，港口累库，如果单看甲醇自身，可能仍然会有走弱的空间。PP-3MA价差继续反弹，等待合适价位可以继续偏空配置。近期单边行情主要是受宏观情绪影响，短期市场方向不明朗，单边建议暂时观望，待价格进一步反弹后可继续考虑偏空配置，可以考虑继续持有前期买入的看跌期权。
甲醇现货价格震荡，港口价格略微走弱，内地价格跟随走弱，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2510元/吨，较前日价格降7元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2495元/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2220元/吨，较前日价格降20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2230元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2285元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2070元/吨，较前日价格降180元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2040元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2000元/吨，较前日价格降10元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01+5，10月下01+10元/吨，基差震荡走弱。
烧碱
烧碱盘面价格冲高回落。一方面随着山东区域内主力企业检修预期支撑下当地区域价格走高，且液氯价格倒贴，氯碱企业利润承压，支撑烧碱价格，盘面贴水下跟涨。另一方面，液碱下游氧化铝价格坚挺，一定程度上带动盘面走强。但随着液氯价格好转，库存无压，后续氯碱企业开工率可能会提高，对烧碱价格造成一定压力。且金九银十过后，烧碱进入季节性淡季，价格有回落预期。整体来看，烧碱价格大幅上涨后承压，关注后续液氯价格走势以及现货价格能否企稳，短期震荡为主。
周一，烧碱主力合约宽幅震荡，2501合约日内收于2645元/吨，夜盘重心大幅回落。现货价格持稳，各区域部分企业周末价格有不同程度的小幅上调，走货良好，多数企业价格上调后持稳。自10月11日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格上调50元/吨，执行出厂在815元/吨。高浓度碱价格较为坚挺，外盘价格稳健，且华北、华东区域内外贸成交较好，区域内平稳为主。液氯方面，山东区域液氯价格上调300元/吨，有主流氯碱企业检修，液氯商品量减少，企业库存无压，但继续上涨的空间有限。10月14日，山东氯碱利润433元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱盘面目前主要面临市场情绪提振和产业供过于求的弱基本面现状，近期市场情绪有所反复，主要是对后续财政政策量的预期，目前盘面仍是情绪主导。当下，纯碱现货价格相对坚挺，虽然库存仍保持累库。从基本面来看，纯碱供过于求的格局没有发生改变，纯碱开工率已经恢复至高位水平，但下游需求仍在走弱，供强需弱下，纯碱价格未来仍将面临高库存带来的压力。短期需警惕商品市场情绪的反复。可考虑反弹做空或买入虚值看跌期权。
周一玻璃期货表现先抑后扬，日内呈“V”型走势。该走势一方面在于市场情绪仍占据主导位置，另一方面，源于玻璃强预期和弱现实的多空博弈。从政策提振上来看，虽然周六财政会议没有公布具体的财政总量目标，但留下一定的想象空间，市场预期将会有反复。从现货来看，国庆节后玻璃产销并不理想。中下游，尤其是贸易商进行了一段时间的补库后开始进入库存消化阶段，多数地区产销出现回落。玻璃厂为积极出货开始下调报价，而终端需求并没有明显的改善，目前正处于政策密集出台和落地的窗口期，对于传导到玻璃需求端还需要一定的时间，产业上心态仍显悲观。近期政策预期提振市场情绪，叠加四季度的赶工期及保交楼项目，需求或有边际好转，可考虑逢低做多。
周一，纯碱盘面日内走弱，2501合约日内收于1517元/吨，夜盘震荡反弹震荡。烧碱价格变化不大，市场成交氛围不佳。碱厂设备大稳小动，产量及开工率高位徘徊，国内纯碱开工率87.35%。碱厂新订单接收一般。下游需求延续清淡，对纯碱不温不火，多刚需补库为主。
玻璃盘面走势偏强，2501合约日内收于1184元/吨，夜盘继续走强。玻璃现货价格继续回落，沙河下跌16元/吨，华北下跌20元/吨，华中和华东下跌10元/吨。产线无新增变动，开工率78.19%。不同地区产销有所分化，沙河和华南产销尚可，湖北产销表现一般。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC
逻辑：原料端乙烯和电石小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，PVC现货基本面依然偏空，操作上仍需谨慎。
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯835-950，乌海电石 2800-2850，乙烯价格基本平稳，电石价格回落。现货市场：周一，国内PVC市场现货价格小幅下跌，华北地区电石法5型报价5350-5450，华东地区电石法5型报价5450-5550，华南地区电石法5型报价5500-5600。周一，PVC期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中放量，期货震荡偏强走势。目前PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。原料端乙烯和电石价格小幅回落，PVC近期受政策预期带动走势偏强，但PVC整体基本面依然偏空，操作仍需谨慎。
合成胶
逻辑：近期丁二烯价格维持高位，顺丁装置开工率偏低，合成胶成本端支撑仍存，期货向下空间不大。
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳。FOB韩国1530美元/吨；CFR中国1570美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13500元/吨，丁二烯鲁中送到价在13400元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在16000-16200元/吨，华东地区顺丁价格在16000-16200元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中缩量，期货震荡走势。合成胶基本面变化不大，国内丁二烯价格仍保持高位，丁二烯短期供应难以放量，顺丁成本支撑仍存，目前顺丁装置短期开工偏低，社会库存不高。短期合成胶成本支撑下，期货继续向下空间不大，操作上保持谨慎。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：氧化铝价格大涨情绪提振电解铝成本支撑，铝库存和现货升贴水表现强劲，价格支撑交强，预计沪铝维持高位震荡，上方阻力较大，因整体供需表现一般。
氧化铝逻辑及策略：低仓单、低库存，现货供应偏短缺，价格不断上扬，刺激盘面情绪高涨，尽管基本面因素较强，但盘面交易情绪过热，注意情绪反转风险，短线建议逢低近月跟多，中长线观望为主；考虑到远期投产产能较多，可适当价差逢低正套。
10月14日隔夜沪铝主力2411收盘报20880跌55，LME铝收盘报2596跌42；现货方面，佛山市场持货商出货增多，报价下调，报价贴水10至升水10，无锡市场持货商基差走强，获利了结增多，报价均价至升水10。
宏观方面，10月12日，国新办举行新闻发布会，介绍“加大财政政策逆周期调节力度，推动经济高质量发展”有关情况。会上财政部表示，围绕稳增长、扩内需、化风险，将在近期陆续推出一揽子有针对性的增量政策举措。
库存方面，库存持续去化，根据SMM数据显示，10月14日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报65.6万吨，较10月10日减少2.1万吨；同期钢联铝棒社会库存报14.75万吨，较10月10日减少0.05万吨。
供应方面，新疆农六师准东55万吨项目10月初通电投产，项目全部置换后新增20万吨，安顺中泰鑫博9月中旬启动13.3万吨复产；云南电解铝年底不再限电。
氧化铝方面，14日隔夜氧化铝主力2411收盘报4789涨65，山西三网均价报4407涨78，澳洲FOB成交价上涨至642美元，内外盘现货连续上涨，反映了现货供应短缺状况。
供需方面，供应偏紧状况有所提升，供应端保持稳定，但需求端近期多个项目投产和冬储备货需求，导致供需出现阶段性错配。供应方面，华N二期200万吨有望本月底开始投料，预计明年一季度实现两条线达产目标；魏桥400万吨搬迁项目已启动100万吨投料，预计月底有望出产品，预计年底启动两条线共计200万吨。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至10月11日本周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8885万吨（较节前增加240万吨），开工率85.42%。
库存方面，仓单及供需两端整体库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(10月10日)全国氧化铝库存量324.3万吨较上周下降3.5万吨。10月14日周一，上期所氧化铝交割仓库约10.18万吨，较上一交易日增加0.69万吨，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
碳酸锂
展望后市，依据目前市场格局判断，消费端难以提供持续利好（上游实际减停产落地、下游需求增量传递均需要时间），业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，行情仍以震荡思路对待。短期，供给端扰动库存下行叠加旺季情绪支撑，操作上可逢低多单入场，短线操作为主。
10月14日，碳酸锂期货盘中震荡走弱，最终收73100元/吨跌850或1.15%，SMM电池级现货均价75850元/吨跌600，现货市场实际成交价偏高。商品整体下行，锂价反弹受阻。本轮反弹行情中，市场交易的是上游大厂停产、其他厂商跟进、旺季预期等因素对未来价格的影响，现货市场格局实际无明显变化。目前停产的多数为锂云母相关企业，作为碳酸锂生产中成本最高的一环，该类企业在锂价低迷的时候选择回避符合市场规律，但同时也需考虑后续减停产的实际执行力度的问题。短期来看，上游供给扰动接连不断，叠加天气渐冷盐湖产出将受影响，减产方面的信息仍需重点关注。
工业硅
整体看来，工业硅近期供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，预计短期硅价保持震荡偏弱。
10月14日，工业硅现价稳定。据SMM，工业硅553型号均价11800元/吨，421型号均价12700元/吨。主力合约开盘价9730元/吨，盘中高点9785元/吨，低点9580元/吨，收盘9610元/吨。供应端，部分西南地区硅厂在丰水期成本仍无法获利选择逐渐减产，预计10月末开始陆续减停产，并在11-12月减产范围进一步扩大。需求端，近期下游整体需求偏弱。近期多晶硅整体仍呈现过剩格局，多晶硅累库压力依旧较大，价格上行动力不足，对工业硅需求有限。进入10月份，乐观来看有机硅新增产能逐步释放，伴随金九银十行业旺季，对工业硅的需求或小幅增加。铝合金对工业硅消费保持稳定，下游订单无明显增量预期，生产厂商按需采购工业硅，预计四季度铝合金对工业硅的消费难有大幅提振。库存端，近期工业硅库存呈现持续累积的趋势，高库存已成为压制工业硅价格的重要因素。SMM统计10月11日工业硅全国社会库存共计49万吨，较国庆节前增加0.2万吨。
煤焦
焦煤：前期节假日部分检修的煤矿陆续恢复正常，焦煤供应小幅增加。近日煤矿去库顺利，库存压力相对较小。线上竞拍流拍比例较低，部分煤种成交有压力。焦炭第六轮提涨部分落地，但成材成交转弱。
焦炭：第六轮提涨部分落地。焦企利润得到有效修复，焦炭发运正常，现厂内焦炭库存保持低位运行。钢材价格近期有所回落，市场情绪回调。钢厂利润有所改善，铁水产量增加，钢厂对焦炭采购需求尚可，钢厂拿货积极性较高。
短期来看，铁水产量小幅增加，钢材下游需求略有恢复，钢厂对原料的采购需求走强。目前焦企生产积极性有所提高，供给整体略有增加，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持转好状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价冲高回落，预计煤焦期价短期或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
14日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1600元/吨，中硫主焦煤1583元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1520元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1420元/吨，澳洲峰景224美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
14日焦炭市场偏强运行。河北部分钢厂接受焦炭第六轮价格上涨。山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1680元/吨；准一级干熄冶金焦报价1800-1870元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1990-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：盘面如预期冲高回落，上周六受财政部发布会影响，当日市场情绪高涨，但周日黑色成材现货情绪一般，双硅周一大幅高开，高开幅度远远超出黑链其余品种，开盘后迅速下跌并于下午双双收绿。河钢尚未敲定10月双硅招标定价，但市场预期厂家挺价乏力。从供需端看，当前受下游铁水增量预期影响，双硅行业处于供需双增状态，但硅铁供应端增速快于需求端，锰硅供应数据存在明显分歧，但据调研得知，厂家也处于小幅累库状态。成本方面，冶金焦提涨第六轮，化工焦于节后已经落地了第六轮提涨，当前报价暂稳，兰炭涨后暂稳，宁夏9月结算电费下行，整体宁夏地区硅铁节后成本走弱，其余地区硅铁成本及锰硅成本暂时维稳。综合看来，午后黑色盘面情绪与股市略脱节，宏观亢奋情绪有消退迹象，尽管商品市场对后期宏观环境仍有预期，但盘面或将在短期内回归基本面驱动，根据即期双硅主产区出厂成本估算，当前双硅主力合约仍处于升水区间，短期内基差存在进一步回归的可能性。双硅期现正套仍可入场，日内单边可轻仓试空。
趋势：日内可轻仓试空。
套利：期现正套入场并持有。
市场消息（数据来自铁合金在线）：①14日72#硅铁：陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6250-6350，甘肃6300-6400，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）。②14日75#硅铁：陕西6800-7000，宁夏6900-6950，青海6800-6850，甘肃6800-6850，内蒙6800-6850（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1200-1230，75#1280-1310（美元/吨，含税）。③14日硅锰6517#部分工厂观望，部分工厂报价6200-6250元/吨。（现金出厂含税报价）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读原文
阅读 96
?