【商品看点】全球LPG供给充裕，需求边际转弱
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-24 08:47 山东
图片

棉花
隔夜美棉震荡微跌运行，7月合约报收81.64美分/磅，跌0.96%。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之一周增加79%，较前四周增加64%，不过出口装船减少至26.67，较之前一周减少3%，较前四周减少24%，向中国大陆出口装船11.27万包，下一年度新销售8.01万包。新棉种植上，USDA 数据显示截止4月21日美国棉花种植进度达到11%与去年和五年均值持平。截至4月22日，ICE交割2号期棉合约库存增至176785包，上一交易日为176610包。技术上低位反弹震荡中运行。
国内棉市跟随国际棉价震荡中反弹，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。不过新年度棉花种植面积预计呈现下降态势。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术上下挫至相对低位后转入震荡概率增强。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，跟随外棉价格波动运行。
白糖
隔夜ICE 原糖横盘震荡，ICE 原糖7月合约收盘报19.63美分/磅涨0.36%，伦敦白糖8月合约收盘报572.2美元/吨，日涨幅0.46%，得益于临池原油价格上涨的提振，同时来自于印度消费预期的增加提振，当前年度印度乙醇掺混比11.3%，年底达到15%需要更多乙醇，预计印度政府将B级糖蜜库存生产乙醇，因印度糖产量较预期提升，截止4月中旬，ISAM 已经累计禅堂3120万吨，而印度由于炎热天气预计糖消费量将增加。巴西方面，由于雷亚尔汇率逐步走强，意味着出口动力会减弱，对国际糖市有利，不过从产量上来看，巴西进入2024/25榨季，市场机构预估产量差异较大，因之前巴西面临干旱，导致甘蔗产量下降，USDA 预计糖产量下降至4400万多，2023/24榨季产量为4550万吨。技术上低位反弹态势。
国内糖市昨日货价止跌，局部微微反弹，郑糖主力合约围绕6200一线震荡。基本面来看，阶段性国内供给充足，按3月底工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨来看显示阶段性供给压力大；不过中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，糖浆3月进口也同比略微下降至15.74万吨。4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，但目前进口亏损中，郑糖走势震荡。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周二菜油价格大幅上涨带动豆棕盘面上行，菜油主力09合约白盘时段最大涨幅超5%，主要受欧洲倒春寒天气影响。欧洲菜籽产区遭遇低温雨雪天气，目前菜籽正处于结荚关键期，市场担忧菜籽单产受损进而影响全球供给，海外菜籽价格上涨拉动国内菜油盘面走高。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气或继续对盘面带来支撑。国内菜油周度库存回升，我的农产品网数据显示，截至2024年4月19日当周，全国重点地区菜油商业库存总量为38.51万吨，较上周增加6.62%。整体来看，目前欧洲倒春寒天气从情绪上对国内菜系品种带来利多，短期低温天气延续或继续为盘面注入天气升水，需继续跟踪当地天气变化及菜籽具体受灾情况。若后续欧洲产区天气得到改善，外加国内菜油及进口菜籽供应相对充足，菜油涨势将受到抑制。
豆粕：海外菜籽受天气影响上涨，另外巴西贴水保持坚挺推动CBOT大豆走高；但当前美豆播种进度较快，播种初期天气炒作题材略显不足或限制美豆反弹空间。国内油厂开机率随进口到港增加回升，豆粕周度库存继续回升；我的农产品网数据显示，截至2024年4月19日当周，豆粕库存为44.25万吨，较上周增加10.68万吨，增幅31.81%，盘面上涨空间受限，部分资金获利回吐令盘面回落。
全国基差报价：截至4月23日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+230元/吨；24度棕榈油华北09+950，华东09+600，广东09+600；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-100。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，涨势衰弱，根据中泰期货调研整理，截止4月23日粉蛋均价3.12元/斤，红蛋均价3.21元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。供需宽松，鸡蛋难有太大涨幅：随着五一临近，内销加快，产业备货，消费或季节性好转，或带动蛋价回升。但供应压力较大下，鸡蛋季节性被平抑，涨幅预计有限。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但养殖户对老鸡低价惜售，影响淘鸡进程。鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，鸡蛋存储难度增加，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费难有明显好转。
逻辑和观点：鸡蛋供应压力仍较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约持仓较大，受预期和多空博弈影响较大，现货低迷下，市场对远月存在偏强预期，但目前不可过于乐观。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
期    货：主力合约震荡偏强，10合约收7647元/吨，价涨19点，成交缩量增仓；
山东产区：本周部分客商前往山东买货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库以一般货源及果脯果为主。调研得知，山东产区3.3元/斤及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：4月中下旬，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格下跌，跌破1.0元/斤，出库变缓。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：截止到2024年4月18日全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，本周期（20240411-0417）冷库共计出库量为36.93万吨。由于上周为两周合并统计，无法有效对比环比数据，从冷库反馈情况来看，出货速度与上周相差不大。
当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
红枣
昨日，红枣尾盘减仓大幅下跌，主力合约最高价13215元/吨，最低价12490元/吨，收于12610元/吨。红枣注册仓单数量增加109张至16980张，有效预报数量减少300张至763张，合计17743张，折合现货88715吨。河北市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场到货量一般，一般质量货源相对充裕，邻近假期，市场走货较前期稍有加快，大级别货源成交较好，价格稳定运行，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，存在抛售可能，不过由于库存同比偏低，价格或难有明显下滑，整体而言，盘面下方空间有限，短期或以偏多操作为主，重点关注市场拿货情况。
花生
周二花生盘面延续震荡，连盘菜油大幅上涨带动油脂市场情绪，花生主力10合约受此提振日内最高涨至9296元/吨；不过现货基本面暂缺乏明确驱动，随着价格上涨盘面上方压力略显，最终收盘报价9224元/吨。国内花生现货价格偏弱调整，尽管基层上货量维持有限，但部分主力油厂下调收购报价令市场看涨信心受挫。下游需求疲软致走货迟缓，市场成交量有限对价格波动带来压制。短期来看花生上下两难或延续区间震荡走势，继续关注现货购销及宏观外围变化。
现货报价：截至4月23日，河南白沙统货报价约9400-10000元/吨，辽宁白沙统货报价约9800-10200元/吨，兴城花育23统货报价约9700-9800元/吨；吉林白沙统货报价约9400-10100元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8800-8850元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
原油
据新浪财经：（1）美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存 -323万桶，分析师预期 +180万桶，前值 +409万桶。API库欣原油库存 -89.8万桶，前值 -16.9万桶。API成品油汽油库存 -59.5万桶，前值 -251万桶。API成品油馏分油库存 +72.4万桶，前值 -42.7万桶。（2）根据最新展望，俄罗斯经济部已将未来三年该国原油出口价格预测下调至每桶65美元，此前的预测是2024年每桶71.3美元，2025年每桶70.1美元，2026年每桶70美元。这一下调可能会给俄罗斯的预算带来更大压力。（3）当地时间4月23日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天向以色列北部阿克里市（Acre）附近两处军事指挥部发动无人机袭击，并击中目标。
逻辑及观点：昨日早评我们已经有过分析，油价到达技术支撑存在企稳需求，昨日夜盘内外盘油价均在40日均线位置获得支撑并有所反弹。以色列和相关方面的冲突仍比较密集，相关消息对原油价格短期带来支撑。不过主要产油国伊朗介入冲突的风险已经大大下降，油价持续上行概率不大。待反弹至压力位后仍可考虑试空。
塑料
聚烯烃现货价格大幅度走弱，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格降30元/吨，华北PP基差报价05-20附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7560元/吨，较前日价格降40元/吨，华东PP基差报价05+40，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格降50元/吨，华北市场粉料价格7230元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7350元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8360元/吨左右，较前日价格降20元/吨，华北LL基差05+20，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8360元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差05+20，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差817，震荡；走弱；LL5-9价差-18，震荡；LL 9-1价差11，震荡；PP5-9合约价差-33，震荡走弱；PP 9-1价差 -9， 震荡；PP-3MA05合约价差-257，震荡走弱。
今日聚烯烃盘面继续走弱，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。
我们建议谨慎对待，盘面可能会小幅度回调，前期反弹给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片77泰铢，烟片78.36泰铢，胶水71泰铢，杯胶54.85泰铢，泰国原料价格下跌。周二，国内市场现货价格下调，华东全乳胶在13450元/吨左右，泰标混合报盘13180元/吨左右。周二，沪胶弱势回调，主力盘中放量，期货延续震荡偏弱走势。日内工业品整体走弱，沪胶跟随下行。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，市场刚需仍存但后期需求预期回落，沪胶当前基本面相对平稳，经过近期连续调整后，沪胶短期继续向下空间不大，但中长期依然保持偏空思路，操作上建议保持谨慎。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇
甲醇现货价格今日大幅回落，港口现货市场价格跟随走弱，今日港口基差震荡走强，内地市场价格略微走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2640，较前日价格降70元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2630/吨，较前日价格降30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格降75元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2355元/吨，较前日价格涨55元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格涨100元/吨，陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+100，震荡， 4月下纸货基差05+55，震荡。甲醇5-9价差41，震荡走弱；MA9-1合约价差-78，仍然在走反套。PP-3MA 05合约价差-120，大幅度走强。
甲醇盘面今日开始转弱，主要逻辑是中东地区局势趋向于稳定，甲醇生产装置暂时解除威胁，国外产量预计不会受到影响，减弱了甲醇的上涨驱动。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期走弱，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要谨防价格回调风险，套保单建议继续持有。
烧碱
周二，烧碱盘面震荡走弱，2405合约日内收于2433元/吨，09合约日内收于2734元/吨，夜盘重心继续下移。国内低浓度液碱涨跌互现，供需格局波动不大，山东区域库存维持合理下价格小幅探涨10元/吨至770，安徽、江西区域低浓度碱价格补跌。其他区域趋稳为主。高浓度市场价格稳中趋弱，因外盘未有明显表现，考虑空间有限情况下，估计高浓度液碱价格暂稳为主。液氯方面，山东地区液氯市场价格稳定，有下游需求减量，市场交投气氛一般；河南液氯价格下调100，江苏地区液氯价格上调50。液氯供应量充足，下游利润暂无明显改善，部分下游需求减量。企业让利意愿不强，市场交投保持刚需，用户采购积极性难以提振。周一山东氯碱利润575元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
山东烧碱现货价格继续上涨，基差有所修复，氯碱整体利润增加。但液氯供应量充足，下游接货情绪显弱，买盘对高位存抵触情绪，整体来看市场看空氛围加重，不排除后续降价的可能，企业高利润难以维持。低浓度液碱现货市场区域性调整，供需波动有限，碱厂依旧选择维护主力下游需求以及自身库存合理的情况下稳盘观望，高浓度来看，外盘高价回落，企业签单成交重心有所下移，但鉴于氯碱利润考量后预期高浓度液碱价格亦趋稳看待。烧碱基本面仍无明显变化，随着本周检修装置逐渐恢复，供给有所增加，需求表现稳定。短期基本面上利多及利空的驱动都不强，临近交割月，烧碱05合约逐渐减仓重心下移，继续关注盘面变化。5-9合约价差较大，叠加09合约升水现货较多，可考虑轻仓试空。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面小幅回落，2409合约收于2111元/吨，夜盘继续冲高。个别地区现货价格继续上调，华北轻重碱上调200-250元/吨。个别企业停车恢复，产量稳步提升，国内纯碱开工率87.17%。价格上调后，小单成交，下游拿货积极性不高，观望情绪重。贸易商出货，价格高，成交相对零散。玻璃盘面震荡，09合约收于1515元/吨，夜盘重心大幅上移。现货价格与盘面走势有所分化，部分区域价格继续下调，华东和华南价格下调30元/吨，其他地区变化不大。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%。产销方面，沙河产销继续好转。华东市场小部分企业价格松动，下游拿货情绪一般。华中市场弱稳运行，中下游消化储备库存为主。华南市场局部区域受降雨影响，企业出货较弱。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面保持高位震荡，多空博弈激烈。基本面多空交织，装置检修仍再继续，纯碱开工率始终保持偏低水平，碱厂由于前期订单尚可，出货比较顺畅，挺价意愿强烈，碱厂库存仍未出现大幅累库现象。但目前下游玻璃厂备货库存天数较多，价格调涨后观望情绪较重，另外盘面升水，期现商拿货较多，当盘面回落后，期现商出货或将加速盘面下跌。目前纯碱拿货紧张现象缓解，继续上行的空间或有限，建议多单逐步止盈以及逢高布局空单。
玻璃盘面仍保持上涨趋势，个别地区现货价格持续下跌，玻璃盘面继续升水现货，期现商仍有入场机会。目前来看，玻璃终端需求仍没有太大的改善，经销商出货情况一般，市场心态仍比较悲观，中下游库存仍保持低位状态，期现商入场以及五一节前补库或将带动中下游的一波拿货情绪，近期沙河产销保持过百状态，对盘面价格有一定的支撑，关注后续厂家产销以及价格变化情况，节前可考虑玻璃多单持有或继续轻仓试多。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯 915-1010，西北电石 2550-2550，乙烯价格平稳，电石价格重心下移。现货市场：国内 PVC 市场现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 5480-5550，华东地区电石法 5 型报价 5530-5600，华南地区电石法 5 型报价 5600-5700，周二，PVC 期货小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。日内工业品整体走弱，PVC期货跟随下跌。成本端电石价格近期走弱，PVC 装置开工回落，PVC 社会库存维持高位，近期 PVC 出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC 装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC 开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1048美元/吨，7月1049美元/吨，PX收于1048.33美元/吨，涨2.46美元/吨。石脑油5月纸货预估699.5美元/吨，涨14美元/吨。昨日PTA本周及下周主港交割及仓单05升水5-贴水13附近成交，5月中下主港交割09贴水25、30附近成交。日内绝对价格震荡，现货基差大致稳定，买盘情绪谨慎，刚需补货为主，整体交易一般。昨日乙二醇市场基差小幅走强，现货基差商谈09贴水105-110，5月下期货商谈在09贴水80-85。昨日涤纶短纤现货价格跌30至7390。成本端及消息面均表现偏弱，且偏低货源稍有增加，多因素影响下，日内涤纶短纤市场价格小幅下滑。
逻辑及观点：昨日夜盘PX、PTA在下方日线均线位置获得支撑，价格并未进一步走低，隔夜原油反弹料将对日内聚酯各品种价格带来支撑，带动各品种有所回升。不过，下游需求并未改善，图形上看聚酯各品种下行格局料难改变。后市操作上建议仍以逢高试空为主。
液化石油气
美联储降息预期有所改善，叠加美国原油库存有下降趋势， 国际油价上涨。NYMEX 原油期货换月06合约83.36涨1.46美元/桶或1.78%；ICE布油期货06合约88.42涨1.42美元/桶或1.63%。中国INE原油期货主力合约2406跌4.3至637元/桶，夜盘涨9.8至646.8元/桶。昨夜PG05低开小幅收回，收于4631元/吨，微跌8点。国内现货方面，今日市场稳中上行，涨势集中在华东、山东地区，当地供需表现良好支撑较强。国产主流：华南5100-5200元/吨，上海5100-5150元/吨，江苏5080-5200元/吨，浙江5150-5250元/吨，福建4900-5030元/吨，山东民用主流5100-5180元/吨，醚后碳四主流5530-6060元/吨。
油价为现阶段LPG走势的主要影响因素，而地缘政治又是近期影响原油价格的主因。伊以双方目前仍然相对克制，需要看以方态度来决定是否进一步升级冲突。目前油价对于冲突的交易已经暂时告一段落，接下来一段时间，或重回原油基本面交易，EIA库存连续攀升，需求已现弱势。具体到LPG，我国绝大部分LPG来自美国，因此受到中东地区影响最小，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。经过前几日的反弹，LPG贴水有所修复，目前季节性转换还在持续，预计LPG下周继续偏弱运行。
尿素
山东临沂市场2210元/吨，较上一个工作日下调10元/吨。就未来一周十天来看国内尿素市场，日产短时上升趋势，内需对当前价格水平有抵触情绪，在出口无实质性的支撑出现前，国内尿素市场暂时供需偏宽松趋势发展。而五一临近，随着厂家前期订单的陆续发运，厂家的收单需求增加，行情大概率在多方因素推动下，暂时向下运行。
以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2050元/吨左右的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR 中国 1450 美元/吨，FOB 韩国 1430美元/吨；山东市场丁二烯 11700 元/吨；丁二烯主流出厂价在 11400-11600 元/吨。现货市场：华北地区顺丁 BR9000 报价 13000-13200，华东地区顺丁BR9000 报价在 13000-13200，市场顺丁胶价格小幅回落。周二，合成胶期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家近期下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期随着丁二烯装置重启，成本端支撑或逐渐减弱，同时下游需求预期有所回落，合成胶短期偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期基本面压力加大，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
23日隔夜沪铝主力2406收盘报20125跌250，LME收盘报2576跌82，现货方面，23日SMM华东现货铝锭报20690涨350贴50涨10。看跌情绪加深，无锡市场成交报价均价至贴水10，出货不畅，佛山市场均价下调至贴水10。
宏观方面，欧元区和美国Markit4月制造业初值不及预期，其中美国制造业49.9低于预期52和前置51.9，创4个月新低，服务业表现同样不及预期，初值录得50.9，欧元区45.6低于前置46.1和预期46.6。俄罗斯或取消铝锭出口关税。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存开始去化，铝棒再度去库。4月22日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存83.1万吨，较上周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存25.25万吨，较上周四下降1.3万吨。4月23日周二，上期所仓单约13.3万吨，较上日下降0.14万吨；同期，LME铝库存报约49.7万吨，较上日下降0.3万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。
氧化铝方面，23日隔夜主力AO2406报3468持平，山西三网均价报3287涨12，山东三网均价报3285涨10，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。
供需方面，生产逐步恢复，加上进口保持高位，供应趋于宽松，但短期由于交割套利窗口深度打开，工厂出货压力较小。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏紧，计划5月减产一条生产线。
进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。
库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月23日周二，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。
铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建议逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：沪铝高位带动氧化铝价格预期，供应逐步趋于宽松，生产不断恢复，进口保持高位，价格冲高可适当做空。
碳酸锂
4月23日，碳酸锂期货维持震荡走势，主力合约2407价格运行区间107100-110500元/吨，至收盘报109150元/吨涨150或0.14%。23日SMM电池级碳酸锂平均价111250元/吨跌150，电工碳价差缩小至3000元整。基本面无明显波澜，当日现货市场依旧无明显变化。现货价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。下游新能源汽车内卷白热化，年内预计能看到部分下游企业难以维系的情况，市场对后市需求维持悲观态度，当前市场无法支撑现货维持高价。
江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月23日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11730元/吨，最高11835元/吨，最低11700元/吨，收于11710元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.6%。
供给预计维持宽松格局。西南地区进入丰水期，部分当地硅厂复工复产，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3700，0；山东3600，0；上海3510，-10；博兴基料3830，-10；上海热卷3870，0；唐山钢坯3540，-10。钢材现货成交继续偏弱，期现意愿出货。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.52万。铁矿港口现货价格全天下跌5-17。现青岛港PB粉858跌17，超特粉706跌14；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）
 从钢厂近期接单来看，已经开始显现压力，建议不追多，多单止盈或趋势做空。从钢材下游各产业来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%；地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，房屋新开工3月同比-25.6%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口3月份数据表现较好，但是因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。从近期成交和需求看，持续性不足，叠加钢厂增产较多，上周钢厂在手订单少了3-4天，预计新接订单压力或在5月份开始显现。
从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前华东长流程螺纹成本3450左右，利润150+；热卷成本3550，利润250+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。
铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。
综合来看，逢高偏空参与。
煤焦
23日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
23日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。
焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。
短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤焦价格或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①23日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6150-6250元/吨，南方报价6200-6300元/吨，涨100。②23日75#硅铁：陕西6650-6700，宁夏6600-6700，青海6650-6700，甘肃6600-6700，内蒙6600-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180（涨10），75#1200-1240（涨10）（美元/吨，含税）。③23日72#硅铁：安阳6150（现金不含税），陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：锰硅日内继续无视黑色盘面回调而高位震荡，海外锰矿供应日趋紧张，印度等国出现抢货迹象，国内6月底开始预计到的锰矿供应缺口暂时无解，能够替代澳矿的只有加蓬、巴西等高品矿种，而且加蓬加大发运量的可能性极低，巴西矿运往中国的时间偏长，6月报盘后真实到港也在下半年，远水难解近火，在South32找到替代发运方案前，锰矿缺口问题暂时无解，锰硅不建议做空，逢回调做多远月观点不变，硅铁端近期跟涨锰硅，基本面无变动，可做空硅铁多锰硅套利。
趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。
套利：空硅铁多锰硅。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 76

中泰期货股份有限公司
​

人划线

