【商品看点】纯碱短期基本面不及预期悲观
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-19 08:40 山东
图片

棉花
ICE隔夜美棉继续下跌，7月合约报收80.88美分/磅，日跌幅0.57%，盘中跌破80美分关口，受美元再度走升打打压及技术面抛盘影响。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之一周增加79%，较前四周增加64%，不过出口装船减少至26.67，较之前一周减少3%，较前四周减少24%，向中国大陆出口装船11.27万包，下一年度新销售8.01万包。截至4月17日，ICE交割2号期棉合约库存增至172732包，上一交易日为171700包。技术上偏弱。
国内棉市跟随国际棉价走跌，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，现货交投仍未明显放量，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术转弱。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，外棉大幅回落拖累郑棉回落运行。
白糖
隔夜ICE 原糖反弹，ICE 原糖7月合约收盘报19.57美分/磅，日涨幅1.77%，伦敦白糖8月合约收盘报568.8美元/吨，日涨幅1.84%。受累于供给超预期增加影响，印度国产量超预期，同时季节性降雨高于常值，下一榨季产量预期较佳；巴西Conab 上调甘蔗产量预估，预估巴西2023/24榨季甘蔗产量达到7.132亿吨创纪录水平，糖产量创纪绿4568万吨，之前预估为4688万吨。丰益国际预计2024/25榨季泰国的甘蔗产量将跃升至亿吨以上，食糖产量将达1100万吨。技术上超跌反弹，技术面仍偏空。
国内糖市昨日现货价格继续下跌，郑糖跌6200一线后晚间跟随国际原糖反弹再回6200上方震荡，盘中未跌破前期低点。基本面来看，阶段性国内供给充足，中国糖协公布数据截至3月底全国累计产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨，显示阶段性供给压力大；中国海关公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，不过一季度累计进口1220万吨同比仍增加27.1%。4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，拖累糖价回落。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，国际原油及外盘油脂偏弱施压内盘走势，同时国内油脂供应宽松预期亦对价格带来压力。近月供给仍然偏紧令国内棕榈油延续去库，海关总数据显示，2024年3月中国棕榈油进口量为16万吨，同比下滑58.1%。但产地开斋节后随着劳工数量的增加，棕榈油预计进入季节性增产；随着近期进口倒挂幅度缩小，国内出现新增买船。国家粮油信息中心数据显示，上周末市场采购四季度船期棕榈油近10船，本周采购6-7月船期棕榈油3船，后续买船有望继续增多，关注未来实际到港与库存情况。
豆粕：新作美豆播种天气较好，上周3%的播种进度高于市场预期；USDA出口数据显示，截至4月11日当周美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨，符合市场预期，前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨，前一周为0万吨。近月巴西大豆贴水表现坚挺，产地挺价意愿较强，二次卖压强度预计减弱，连盘豆粕获得支撑；国内大豆到港量开始增加，预计 4月中旬开始进入到港高峰期，不过供给压力更多的向现货基差传导。
全国基差报价：截至4月18日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油天津现货05+350，华东现货05+280，广东现货09+620；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-80。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价继续小幅下跌，表现偏弱，根据中泰期货调研整理，截止4月18日粉蛋均价2.98元/斤，红蛋均价3.15元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。鸡蛋供需仍宽松，蛋价或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存有压力。后市虽有五一和端午假期提振，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。
逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约主要受预期影响，而预期受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，暂或维持弱势。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
期    货：主力合约低开低走，10合约收77671元/吨，价跌93点，成交缩量增仓；
山东产区：本周部分客商前往山东买货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库以一般货源及果脯果为主。调研得知，山东产区3.3元/斤及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：4月中下旬，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格下跌，跌破1.0元/斤，出库变缓。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：截止到2024年4月18日全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，本周期（20240411-0417）冷库共计出库量为36.93万吨。由于上周为两周合并统计，无法有效对比环比数据，从冷库反馈情况来看，出货速度与上周相差不大。
当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
红枣
昨日，红枣盘面增仓上扬，主力合约最高价12745元/吨，最低价12330元/吨，收于12545元/吨。红枣注册仓单数量增加214张至17077张，有效预报数量减少296张至917张，合计17994张，折合现货89970吨。河北市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场到货量相对充裕，下游备货增多，成交有所好转，不同等级货源价格波动有所差异，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，进入红枣消费淡季，存在抛售可能，此外仓单仍处于高位，盘面有所承压，不过从近期持仓来看，买方力量增强，整体而言，下方空间有限，短期或以震荡为主，重点关注市场拿货情况。
花生
周四花生盘面价格偏弱震荡，相关油脂走弱及花生下游需求疲软对价格施压，阶段性获利了结令盘面延续跌势。主力10合约开盘报价9200元/吨，日内最低跌至9128元/吨，收盘报价9132元/吨。国内花生现货报价趋弱调整，目前基层有限上货与终端需求不佳并存，购销双方多保持观望心态，短期购销清淡局面或将，继续关注持仓结构变化、产区出货及油厂收购情况。
现货报价：截至4月18日，河南白沙统货报价约9500-10000元/吨，辽宁白沙统货报价约10000-10200元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9800元/吨；吉林白沙统货报价约9600-10200元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8800-8900元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
现货价格窄幅震荡为主。2024年4月18日全国标猪均价为14.93元/公斤，较前日下跌0.02元/公斤。
需求方面，目前尚处于猪肉需求淡季，需求端对毛猪价格支撑较弱。据钢联数据显示，当前终端市场白条批发量明显低于去年同期，反映下游猪肉消费疲软。另外，当前毛白价差走低，屠宰端亏损严重，市场整体屠宰开工率偏低，屠宰停宰现象屡见不鲜，屠宰端压价情绪较浓。
供应方面，市场出栏均重进一步上涨，涌益样本生猪出栏均重已超过126公斤，反映市场存在一定压栏现象。同时，近期市场标肥价差快速收敛，北方大部地区肥猪价格已经低于标猪，且随着天气渐热，肥猪压栏增重优势正在趋弱，这导致市场肥猪出栏积极性增加，对现货价格形成压力。
目前市场对现货价格走势的分歧较大，主要争论点在去年疫情影响和近期压栏力量哪个更强。多空双方均需重点关注4月中下旬现货价格走势：在肥猪出栏增加的大背景下，如果后续现货价格大跌，则说明去年4季度疫情影响相对有限；如果现货价格坚挺甚至出现明显上涨，说明去年疫情影响严重，后续肥猪出栏高峰后，现货价格有望继续上涨。
策略方面，多空分歧明显，但但现货价格有企稳迹象。建议谨慎投资者短期观望，激进投资者可继续逢低布局多单。高度关注后续现货价格走势给出的方向指引。
塑料
聚烯烃现货价格稳定，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价05-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7570元/吨，较前日价格稳定，华东PP基差报价05+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6920元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北市场粉料价格7230元/吨，较前日价格降20元/吨，华东丙烯6900元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8350元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差05-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8350元/吨，较前日价格稳定，华东LL基差05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差830，震荡；LL5-9价差-39，震荡；PP5-9合约价差-38，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差-230，震荡走弱。
今日聚烯烃盘面反弹后走弱，价格变动不大，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。
我们认为目前PE比较强的逻辑主要是检修以及5月前投产少，短期偏强但上涨驱动能否持续仍有待观察。大涨仍需要有成本端的推动，需要关注中东地缘问题对原油价格的影响，国内煤炭整体仍然偏弱或许会拖累PE价格。PP目前相对偏弱，成本端受原油影响小于PE且今年国内装置投产增速大于PE，建议对PP 偏弱对待。
我们建议谨慎对待，不建议追涨。盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片82泰铢，胶水70泰铢，杯胶54.85泰铢，泰国原料价格下跌。周四，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在13600元/吨左右，泰标混合报盘13300元/吨左右。周四，沪胶日内小幅整理，主力盘中缩量，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶当前基本面相对平稳，短期震荡，短期继续向下空间不大，但中长期偏空思路，操作上建议保持谨慎。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR 中国 1450 美元/吨，FOB 韩国 1430美元/吨；山东市场丁二烯 11750 元/吨；丁二烯主流出厂价在 11500-11800 元/吨。现货市场：华北地区顺丁 BR9000 报价 13200-13300，华东地区顺丁BR9000 报价在 13100-13300，市场顺丁胶价格基本平稳。周四，合成胶期货日内小幅整理，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期成本端压力或有所增加，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期成本压力或加大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格今日继续走强，港口现货市场价格反弹，今日港口基差震荡走强，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2685，较前日价格涨30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2645/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2540元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2475元/吨，较前日价格降10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2295元/吨，较前日价格涨30元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2220元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2240元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+90，震荡， 4月下纸货基差05+50，震荡。甲醇5-9价差42，震荡。PP-3MA 05合约价差-230，继续走弱。
甲醇盘面近期强势反弹，主要逻辑是西北装置检修导致国产供应减少的逻辑开始占据上风，短期仍旧偏强态势，虽然港口进口供应预计环比增加，但这个逻辑已经在前期盘面反应。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期仍然偏强，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要观察现货紧俏程度。可以考虑卖出看跌期权策略，套保单建议择机入场。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面大幅走强，日内接近涨停，2409合约收于2070元/吨，夜盘高位窄幅震荡。现货价格整体变化不大，相对坚挺。个别企业检修恢复，产量稳步提升，周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%。周内纯碱厂家库存89.09万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.40%，库存分配不均。周内，企业待发订单维持14天左右，基本到月底。周内下游玻璃企业纯碱库存提升明显。玻璃盘面同样上涨，但涨幅不及纯碱，09合约收于1512元/吨，夜盘小幅走弱。不分区域现货价格走弱，西南价格下调10元/吨，其他地区保持稳定。本周浮法玻璃行业平均开工率84.21%，环比-0.19%，周度产量122.05万吨，环比-0.27%。全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-1.95%。截至2024年4月中旬，深加工企业订单天数11.3天，环比-8%，同比-24%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面出现大幅上涨，主要是纯碱自身基本面利空因素反应不及预期，首先对于供过于求的格局，由于近期多个装置降负检修，开工率一直维持在相对低位，中下游的刚需及投机性补库，导致碱厂库存并没有出现大幅累库现象。目前纯碱库存多数集中在个别企业，部分区域库存偏低，提货紧张。企业目前订单较好，出货顺畅，挺价意愿较强，对盘面有一定的支撑。短期市场多头情绪高涨，可考虑短线试多，关注现货价格是否有提涨现象。
玻璃盘面同样出现大幅上涨，主要是因为受到黑色板块及纯碱大幅走强的影响。但相比其他品种，玻璃反弹明显偏弱，主要是受到高供给及房地产竣工偏弱的影响。前期中下游补库的玻璃并没有顺畅的向终端传导，在一波补库结束后，拿货意愿明显降低，产销下滑明显。但近期盘面受市场情绪走强后，或将带动下游拿货积极性增加，但能否形成正反馈还要看地产终端需求。短期市场情绪偏多，关注后续玻璃走货情况。
烧碱
周四，烧碱盘面继续上涨，2405合约日内收于2422元/吨，09合约日内收于2747元/吨。夜盘冲高回落。本周山东液碱价格小幅下调，32%碱周均价740元/吨。50%碱周均价1262元/吨。周内山东液非铝下游成交价格下调，主力下游采购下调20元/吨至700元/吨，但非铝下游价格尚未跟进，32碱成交区间在710-780元/吨附近；而高度碱出口形势不乐观，价格下滑后，内销压力增加，周内高度碱降价降库；本周江苏地区液碱市场趋弱下调，周均价830元/吨。截至20240418，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42.45万吨(湿吨)，环比-11.32%，同比+24.63%。本周除西北、华南库容比环比上涨外，华北、华中、华东、西南、东北库容比环比下滑，其中华北区域库容比24.43%，环比-3.06个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱现货价格保持弱稳，下周仍有8套装置正在检修，其中有5套恢复，无新增检修产能，恢复产能大于检修产能，供给有所增加。预计下周烧碱产能利用率上升，产量约在81万吨左右。本周库存出现下降，高库存压力有所缓解，预计液碱价格趋稳为主，短期变化不大。液氯价格变动较为频繁，山东江苏今日下调50，氯碱整体利润在500左右上下波动。期货上，广东东泊厂库新增100张仓单。短期基本面上利多及利空的驱动都不强，临近交割月，烧碱05合约多空持仓博弈。5-9合约价差较大，主力合约换月后，09合约可考虑轻仓试空。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯 915-1010，西北电石 2600-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内 PVC 市场现货价格重心小幅上移，华北地区电石法 5 型报价 5500-5550，华东地区电石法 5 型报价 5550-5600，华南地区电石法 5 型报价 5620-5700，周四，PVC 期货日内上涨，晚盘再度下跌，主力盘中小幅放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC 装置开工回落，PVC 社会库存维持高位，近期 PVC 出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC 装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC 开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
尿素
山东临沂市场2180元/吨，较上一个工作日持平。周中国内 尿素行情大稳小动，部分区域价格下调10-30元/吨。当前工厂方面基于待发订单支撑，报价暂稳运行，但下游厂贸对于当前价格出现抵触情绪，新单采购放缓，部分区域商谈重心逐渐下移，交投情绪相对谨慎，观望氛围浓厚。目前场内关于出口消息陆续发酵，业内参市人士对于出口也多理性看待。短时国内尿素行情或暂稳运行为主，波动空间有限。
以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2030元/吨的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。
铝和氧化铝
18日隔夜沪铝主力2406收盘报20380跌5，LME收盘报2610涨40，现货方面，18日SMM华东现货铝锭报20220涨60贴80持平。持货商挺价意愿稍强，无锡市场成交报价均价至升水10，佛山市场出现追涨现象，报价均价上调至升水20。
宏观方面，一季度国内GDP增长5.3%超预期，但宏观和微观表现温差较大，3月消费回落，投资略有改善，地产投资则超预期回落。当地时间17日，拜登在匹兹堡竞选时宣布将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍（25%）”据测算中国直接出口美国钢材较少，但2023年中国向美国出口铝材23.6万吨，占中国出口总量的4.5%；除了调高关税，白宫17日宣称将进一步与墨西哥合作，确保中国和其他国家的企业厂商无法通过将钢铁或铝制品运往第三国，再转运出口到美国市场来规避关税。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4255.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化缓慢。4月18日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存84.4万吨，较上周四下降1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.55万吨，较上周四增加0.2万吨。4月18日周四，上期所仓单约13.7万吨，较周三下降0.05万吨；4月18日，LME铝库存报约50.9万吨，较上周一下降0.46万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，1-2月份铝锭进口创新高。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。2024年3月未锻轧铝及铝材累计进口量为38万吨，累计110万吨，同比增长38.2%，预计3月份进口铝锭24万吨左右。
氧化铝方面，18日隔夜主力AO2406报3537涨8，山西三网均价报3267持平，山东三网均价报3270持平，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。
供需方面，需求端云南电解铝稳步投产，需求持续回暖。供应端，个别地区有所扰动，整体持续上升，晋中希望计划近期启动100万吨产能；内蒙古鑫旺启动50万吨4-5月份计划启动。广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。中储洛阳获批氧化铝交割仓库，库容5万吨，无地区升水。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年3月中国氧化铝出口量为14万吨，月度稳定，累计出口42万吨；1-2月份进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，交割后部分仓单到期注销。4月11日全国氧化铝库存440.9万吨，较上周四下降3.9万吨，其中站台及在途库存82.1万吨，增加1.3万吨，港口库存32.2万吨，下降3.3万吨。4月18日，上期所氧化铝交割仓单6.19万吨，较周三下降1.89万吨，厂库仓单600吨全部注销。
铝逻辑及策略建议：4月13日后生产的俄罗斯铜铝镍不得进入LME市场，带动LME铝价格抬升，国内沪铝不涨反跌，资金大幅流出，多头信心不足，不过进口亏损过大， 对国内有一定支撑；近期铝价偏高，下游需求较差，去库缓慢，预计短期高位震荡回落，适当逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：受沪铝大涨带动，现货价格止跌，氧化铝价格支撑上移，但氧化铝整体供需仍趋于宽松，建议大幅拉升后可适当逢高做空。
碳酸锂
4月18日，碳酸锂期货冲高回落，价格运行区间108250-111800元/吨，至收盘，主力合约LC2407报108400元/吨跌800或0.73%。18日SMM电池级碳酸锂平均价111500元/吨平，电工碳价差缩小至3000元以内。基本面无明显波澜：当日现货市场无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。现货价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。
江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近几日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月18日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于11715元/吨，最高11895元/吨，最低11625元/吨，收于11655元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.73%。
供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在11000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3700，+20；山东3580，+40；上海3530，0；博兴基料3850，0；上海热卷3870，0；唐山钢坯3560，+10。现货成交一般，环比弱于昨日。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）15.5万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉884涨3，超特粉734涨9；仓单成本大约915，期货05基差接近平水，09贴水40左右。（数据来源，mysteel）
当前市场交易了政策预期（发改委增发国债的项目开工）、市场通胀预期（黄金有色等大幅上行）、短期的补库周期和正反馈（原料价格已经大幅反弹，清明节后的补库已经落地）。部分人员认为当下行情已经反转，我们认为当前反转的可能性很低。接下来，可能有五一前的补库，但是供给方面已经逐渐形成产量和库存，特别是注意热卷增产带来的潜在压力。
从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。
因为去年需求回补，关注 可能的“预期差”。
从钢材成本和利润来看，利润大幅改善，带动了原料价格反弹。因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。
铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。
综合来看，不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
煤焦
18日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1750元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
18日焦炭市场偏强运行。个别焦企对焦炭价格提出第二轮涨价。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。
焦炭：焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升。
短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①18日75#硅铁：陕西6600，宁夏6550-6600（涨50），青海6550-6600（涨50），甘肃6550-6600（涨50），内蒙6550-6600（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。②18日72#硅铁：安阳6000-6050（涨50）（现金不含税），陕西6100-6150（涨50），宁夏6200-6300（涨50），青海6200-6250（涨25），甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③18日硅锰6517#北方报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：双硅盘面日内跟随黑色大幅上涨，但硅铁冲破前高后迅速回落，日内波动加剧。从供需端看，本轮钢招几近尾声，双硅周度产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本端上抬，锰硅成本端受锰矿挺价影响而上移明显，今日内蒙古地区焦化厂上调第二轮调价，主流焦化厂尚未发生，化工焦预计仍有2-3轮上调，兰炭或跟随块煤竞拍价上移而上调，整体双硅成本线处于上行通道。综合看来，当前黑色情绪偏乐观，交易主逻辑为终端需求恢复、铁水周产量增加、炉料上移抬高钢厂生产成本的逻辑中，双硅虽库存压力偏大压制盘面，但整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，短期近月不建议中长线参与，逢低可布局锰硅09合约多单，谨防五一节前资金出逃引发的踩踏行情。
趋势：锰硅近月以日内操作为主，远月可逢回调布局多单；硅铁短期以日内操作为主，做好止盈止损。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 113

中泰期货股份有限公司
​

人划线

