【商品看点】豆粕国内供给压力边际好转，内外盘前期跌幅较大，难再有实质利空
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年09月11日 08:50 山东
图片

棉花
逻辑与观点：供给增加压力和需求好转的博弈下，低位反弹承压回落运行。
隔夜ICE美棉收跌运行，主力12月合约报收68.13美分/磅，日涨0.58%。消息面，ICAC 发布的数据显示，全球2024/25年度棉花产量预估为2562.04万吨，同比增加6.2%，期末库存预估为1834.29万吨，同比减少1.2%。USDA 预计巴西2024/25年度棉花产量为1660万包创纪录高位，同比2023/24年度的产出增加11%，预估墨西哥、土耳其产量大体与上一年度持稳。美国农业部(USDA)出口销售报告显示，8月29日止当周，美国当前市场年度陆地棉出口销售净增20.75万包，环比回升。美国棉花生长优良率回升，截至9月8日当周美国棉花优良率为40%，较前一周44%回落4个点，上年同期为29%。技术面反弹承压震荡偏弱运行。
国内郑棉主力合约整体跟随美棉价格波动为主，消息面来看，近期下游纺织企业纱线库存正在下降，纺织企业开机率回升说明需求略有好转，但企业对订单的持续性仍保持谨慎，纺织企业仍处于亏损经营过中。供给端，现实压力较大，棉花进口量大增带来冲击和国内新棉受良好的天气影响产量预期增加制约棉价。目前市场关注籽棉上市收购情况，收购价下移令棉价成本下降拖累棉价走势偏弱下行。技术面，棉价震荡回落偏空运行。
白糖
势氛围下限制反弹空间和步伐，郑糖走势震荡略显偏弱。
逻辑与观点：短线注随国际糖价波动，叠加需求转淡，远期供给增加仍令糖价承压运行。
隔夜ICE原糖10月合约报收18.43美分，日跌幅2.07%；伦敦ICE白糖10月合约收盘报518.6美元/吨，跌1.35% ,受累于整体商品市场的跌势影响。供给上，市场对印度和泰国新年度产量增加的预期仍在，
泰国KSL 公司预计2024/25榨季年度泰国糖产量预计900-1000万吨，而2023/24年度产糖为880万吨。印度政府解除2024/25年度甘蔗汁生产乙醇的限制的政策，仍将继续限制出口。巴西近日雨水较好，有利于缓解前期干旱带来的甘蔗产量下修的压力，同时巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西9月第一周食糖出口量为95702637吨，日均出口量为191405.27吨，较去年9月全月日均出口量增加20%。技术面ICE 原糖反弹承压回落寻求支撑中。
国内糖市走势偏弱，现货仍在下跌中，基差收拢中，市场关注新糖上市定价。基本面8月产销数据显示销量略显不足，但整体产销来看，所剩库存量不大，糖厂陆续清库中，由于中秋补库进入尾声，外加新糖预期产量增加及进口供应仍在陆续到港中，整体令糖价缓跌下行，但台风影响新榨季食糖产量下修预期下再度提内糖反弹态势得以再续，但整体商品跌势氛围下限制反弹空间和步伐，郑糖走势震荡略显偏弱。
油脂油料
目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周二国内油脂冲高回落，MPOB公布马来8月数据，马来8月毛棕榈油产量189.4万吨，环比增2.87%，8月出口152.5万吨，环比减9.74%，期末库存188.3万吨，环比增7.34%，基本符合预期，国内方面，据Mysteel数据显示，9月10日豆油成交54500吨，棕榈油成交1700吨，总成交比上一交易日增加31000吨，增幅123%，短期油脂暂无新的驱动，或跟随宏观市场波动，关注9月USDA月度供需报告对豆系的指引。
双粕：周二双粕表现偏弱，美豆反弹受限，美豆即将收割对盘面还是有压制，南美即将播种，天气预报显示南美偏干，目前炒作还为时尚早。菜粕炒作热度下降也带动豆粕下跌，开始回归自身目前的基本面，国内大豆和豆粕库存开始回落，但是近期压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存。本周公布USDA9月月度供需报告，在重要报告前还是以规避风险为主，短期关注需求国对美豆的采购是否会加速、9月WASDE报告、巴西播种前期的天气。
全国基差报价：截止9月10日，一级豆油天津01+110元/吨，日照01+90元/吨；24度棕榈油天津01+200元/吨，华东01+180元/吨，广东01+150元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-40元/吨，华东01-20元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
    逻辑和观点：鸡蛋供应充足且后期压力逐步增加，而消费进入旺季尾声，鸡蛋现货后市存在下跌超预期的可能，鸡蛋期货近月合约或维持弱势，上方空间有限。当前利润持续较好，上鸡积极性较强，玉米和豆粕持续走低，或持续拖累较远月鸡蛋期货。操作上建议维持偏空操作。
中秋节在即，居民备货增加，各地内销走货加快，局部存在抢货。昨日蛋价维持高位稳定，红蛋表现偏强。根据中泰期货调研整理，截止9月10日粉蛋均价4.77元/斤，红蛋均价5.13元/斤。
 本次消费拉动属于消费前置，预计维持时间不长，节后消费或快速走弱。同时，鸡蛋供应压力逐步增加，近期老鸡淘汰有所加速，不过可淘老鸡量不多，当前蛋鸡产能较大，新开产水平或持续处于偏高水平，小蛋较多，随着高温天气缓解，蛋鸡产蛋率和蛋重逐步恢复，鸡蛋供应呈增长态势。另外，冷库蛋出库压力较大，或冲击后市蛋价。
苹果
中秋临近，市场备货积极。早熟富士苹果因返青上市少，优质果价涨。此带动库存嘎啦及山东富士价格上涨，山东库存果近售罄，出库提速。广东、福州等地苹果需求激增，销量与价格齐升，市场活跃。预计近期交易将持续繁荣，为中秋市场添彩。
期    货：主力合约震荡运行，10合约收6595元/吨，价跌6点，成交放量增仓；
山东产区：9月初，临近中秋节，山东库存出库加快明显，由于早熟苹果上色及价格原因，调货客商库里询货增加，出库加快。库内1.0-1.5/斤货源紧缺，果农货价格有所增加。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.55元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。陕西多数冷库已经清库，剩余陕北部分货源待出库。目前以客商自存货为主，库内基本无交易。洛川等陕北产区早熟富士返青较多，好货、差货价格相差较大，区间3.2-4.7元/斤，好货价格坚挺，库存嘎啦价格上涨。
Mysteel数据：截至2024年9月4日，全国主产区苹果冷库库存量为42.24万吨，库存量较上周减少9.05万吨。走货较上周环比基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年9月5日全国冷库目前存储量约53.03万吨，去库存率为94.06%，本周期（20240829-0904）冷库共计出库量为12.28万吨。冷库出货速度较上周增加，略高于去年同期。
中秋佳节临近，市场备货热潮不减，但早熟富士苹果因遭遇返青现象，导致果实上色不理想，上市量显著减少，优质果品价格因此攀升。这一状况间接推动了库存嘎啦苹果及山东产区库存富士苹果的价格上涨，尤其是山东地区库存的1-1.5元/斤价格区间的货源接近售罄，出库速度明显加快。与此同时，市场中秋氛围日益浓厚，广东、福州等地消费者对苹果的需求激增，不仅嘎啦苹果销量攀升，库存富士苹果的价格也随之上扬，市场走货速度加快。随着早熟富士苹果逐渐进入市场，预计近期无论是产区还是销售市场，都将保持较高的交易活跃度，整体行情持续向好。
红枣
新疆各产区坐果普遍优于去年，近期温度下降叠加降雨影响存在不同程度裂口，但通过调研发现，三茬花坐果较好，新季产量预期较之前预计或有所提高，裂口较整体而言或影响有限，红枣进入上糖上色时期，需持续跟进天气对枣果质量影响；河北市场红枣到货有所减少，受降雨天气影响市场聚拢客商较少，成交少量，价格偏弱运行。总体而言，市场货源较为充裕，新季增产预期有所增加，产业对未来预期仍较为悲观，短期盘面以震荡偏弱为主。
昨日，红枣主力合约继续走弱，最高价9470元/吨，最低价9305元/吨，收于9420元/吨。红枣注册仓单数量减少239张至6521张，有效预报数量0张，合计6521张，折合现货32605吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.15元/公斤，二级灰枣均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.40元/公斤，广东市场现货价格下调，参考一级灰枣均价11.30元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
整体看，市场短期处于供需双增格局，但供应端增量更为显著，且二育群体入场积极性不高，现货价格有继续走弱的迹象。策略方面，各合约逢高偏空操作。
毛猪价格弱势下跌。2024年9月10日标准体重生猪平均价格为19.62元公斤，较前日猪价下跌0.01元/公斤，跌幅0.05%。
需求方面，市场需求进入环比改善阶段。近期样本数据屠宰量增加，叠加冻品库存快速下滑，市场猪肉供应增多，但白条价格相对稳定，反映下游需求承接能力显著提升。未来随着天气转凉，尤其是九月面临中秋和十一假期提振，预计消费端对毛猪价格的支撑增强。
供应方面，近期市场供应压力增加。一是样本企业月度出栏环比增加明显。卓创样本监测企业9月出栏计划环比增7.44%，涌益数据显示规模场9月计划出栏量环比增加6.1%，钢联数据样本企业月度出栏计划环比增加9.26%；二是社会猪源出栏积极性增加。在标肥价差及造肉成本有利的前提下，前期社会猪源压栏现象普遍，造成活体库存累积，但随着毛猪价格冲高失败，叠加十一前出栏窗口收窄，中小散户出栏积极抬升，大体重猪源对供应端形成压力。另外，全国检疫票检查力度增强，驱动部分地区出现中大猪抛售现象；三是近期冻品库存仍在加速出库，猪肉冻品供应充足，对鲜品有一定挤出效应。
原油
逻辑及观点：昨日夜盘原油大幅走低，并带动下游化工品集体大跌，此前我们已经有过分析，当前原油市场仍处在空头格局中，典型的特点就是利多反应有限，利空反应剧烈。短期外围金融市场由于担忧美国经济转弱而持续下行拖累油价走低。但由于内盘原油已到达技术支撑，且大跌后有技术修复需求，空单可适当持有，不建议低位追空。
据新浪财经：（1）欧佩克月报：2024年8月其原油日产量平均为2659万桶，较7月减少19.7万桶，主要受利比亚产量下降的影响。预计2024年全球原油需求增速为203万桶/日，此前预期为211万桶/日。预计2025年全球原油需求增速为174万桶/日，此前预期为178万桶/日。二手资料显示，沙特8月原油产量减少2.5万桶/日，至898.3万桶/日。二手资料显示，伊拉克8月原油产量减少0.5万桶/日，至422.8万桶/日。（2）以色列国防部长约亚夫・加兰特9日说，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成临时停火的条件已经成熟，但窗口期正在关闭。
塑料
【总结】短期盘面价格下跌较快，现货相对坚挺，基差偏强，可能会对盘面价格有些支持。建议空单减持，转入偏弱震荡对待。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6720元/吨，涨20元/吨；丙烷中国到岸价658美元/吨，涨6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤845元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7400元/吨，降20元/吨，华东基差01+130，震荡走强；华北PP拉丝7450元/吨，降20元/吨，华北基差报价01+180，震荡走强；华南PP拉丝7490元/吨，降10元/吨，华南基差报价01+200，震荡走强。
PP粉料华北7410元/吨，稳定；华东PP粉料 7500元/吨，稳定。
华北LL 8060元/吨，稳定，基差01+150，震荡走强；华东LL 8130元/吨，涨30元/吨，华东基差01+220，震荡走强；华南 LL 8270元/吨，涨20元/吨；华南基差01+360，震荡走强。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，基差震荡走强，短期市场情绪略微有些悲观。
【上游装置】PE日度产能利用率80.52%，震荡；PP日度产能利用率78.53%，震荡，（数据来源：隆众资讯）
橡胶
逻辑：海南台风影响产区阶段性供应，国外深色胶供应不及预期，国内深色胶库存持续下降，市场看涨情绪升温，沪胶短期向下空间不大。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.69泰铢，烟片83.15铢，胶水69.6泰铢，杯胶56.95泰铢，泰国原料市场原料价格小幅上涨。周二，国内市场橡胶现货价格小幅回落，上海全乳胶15200元/吨，青岛人民币混合报15150元/吨。周二，沪胶日内上涨，晚盘下跌，主力盘中缩量并在17000附近承压，期货高位震荡走势。近期国内外产区异常天气增多，产区新胶供应不及预期，青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶目前供应端存有利好支撑，沪胶短期向下空间不大。
甲醇
甲醇盘面震荡走弱，符合我们的预期，短期市场情绪偏悲观。甲醇现货价格变动不大，现货已经有点抗跌，看看后期现货支撑力度。我们建议空单减持，转入偏弱震荡思路对待。单边做多仍然驱动不强，时机不合适。但是可以尝试做空PP-3MA价差策略，甲醇基本面会好于PP，且如果后期有反弹，甲醇波动率大于PP，PP-3MA价差可能会走弱。另外可以考虑MA1-5正套策略，后期如果港口去库，会促进月间价差走强以及基差走强。
甲醇现货价格继续震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2360元/吨，较前日价格降5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格降5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2300元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2050元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2050元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01+5，10月下01+15元/吨， 震荡。
烧碱
烧碱盘面走势维持区间宽幅震荡，本周出现大幅下跌，主要是现货价格涨幅放缓，市场预期受装置检修以及未来供应减量预期影响，低库存下的液碱价格将维持涨幅，但共计见谅并不明显，周末现货价格并未涨价，市场预期有所落空，盘面回落。另外，隆众测算，下周无新增检修装置，预计有6家装置重启，供给将有所提升，但下游需求并未有明显增量，因此供给提升后将对价格的压制。当下液氯下游需求不佳，回到倒贴状态，企业利润收缩。烧碱面临强现实和弱预期的博弈，商品市场整体氛围一般，价格维持弱势运行。
周二，烧碱主力合约继续大幅下跌，2501合约日内收于2447元/吨，夜盘重心继续下移。现货情况，各区域低浓度液碱价格暂稳为主，山东供应持增量，非铝需求恢复一般，供需波动不大，其他区域亦平稳为主。高浓度碱价格同样平稳为主，市场库存维持相对合理下市场供需多稳健。液氯方面，山东区域液氯价格继续下调100元/吨，有下游企业停车检修暂未恢复，液氯需求减少，企业库存增加。市场交投偏弱，企业生产积极性受到影响，整体走势略显悲观，短期液氯价格仍有下降空间。9月10日山东氯碱利润363元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱基本面变化不大，盘面继续走弱。随着前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率有所提升，虽然有部分装置因故障降负或推迟恢复，但供给端压力仍比较明显。主要下游浮法玻璃与光伏玻璃企业盈利不佳，光伏已经开始减产自救，但浮法玻璃还没有集中放水冷修迹象，但企业持续亏损，若金九银十证伪，则产线冷修或将加速。短期无明显利好提振，高库存消化困难，纯碱价格或将继续低位弱势下探，关注宏观情绪变化。
玻璃盘面仍表现弱势，主要是玻璃企业高位累库下不断下调现货报价，盘面跟随现货价格重心下移。9月上旬已过，玻璃需求并没有表现出明显改善，“金九银十”或将被证伪，市场悲观情绪继续发酵。纯碱价格大幅下跌，玻璃成本支撑下移，也是导致价格走弱的因素之一。虽然部分企业已经亏损，但目前并没有出现大规模放水冷修现象，供给缩量并不明显，累库压力仍存。玻璃终端需求没有好转迹象，市场心态仍比较悲观，节假日前的备货并不明显，玻璃价格继续探底，关注产销变化。
周二纯碱盘面中心重心下行，2501合约日内收于1360元/吨，夜盘维持低位震荡。现货价格变动不大，低价成交为主。纯碱企业装置大稳小动，供应小幅增加，国内纯碱开工率76.48%。企业订单接收一般，产销弱平衡。下游企业观望浓郁，采购谨慎，且效益不佳，对于原材料储备意向不足，目前市场以刚需为主。玻璃盘面继续弱势下行，2501合约收于1086元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格继续松动，华北、华东和西南地区均下调10元/吨。信义玻璃（重庆）一线设计产能500吨/日，9月9日放水，浮法玻璃企业开工率小幅下滑。现货价格继续走弱，下游观望情绪浓厚，市场整体拿货积极性仍不高，产销不能达到平衡。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC
逻辑：近期PVC成本端电石价格小幅上涨，PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货短期偏弱走势为主，后期操作仍需谨慎。
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯875-975，乌海电石 2600-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5290-5400，华东地区电石法5型报价5160-5250，华南地区电石法5型报价5330-5400。周二，PVC期货日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货底部震荡走势。目前PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。虽然近期上游电石价格表现偏强，但PVC自身基本面依然偏空，期货维持偏弱走势，操作仍需谨慎。
合成胶
逻辑：近期丁二烯价格维持高位，近期石化厂家上调丁二烯和顺丁报价，顺丁装置开工率偏低，合成胶成本端支撑仍存，短期偏多思路。
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格上涨。FOB韩国1495美元/吨；CFR中国1520美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13100元/吨，丁二烯鲁中送到价在13450元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15200-15400元/吨，华东地区顺丁价格在15200-15400元/吨。周二，合成胶期货日内小幅上涨，晚盘回调，主力盘中缩量，期货偏强震荡走势。石化厂家继续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁成本支撑较强。目前顺丁装置短期开工偏低，社会库存有限，虽然现货市场高价货源难以成交，但合成胶整体供应偏紧，供应端支撑依然明显。合成胶基本面利好依然存在，期货短期继续向下空间不大，操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：近期现货补库需求较高，需求进入旺季，需求有所改善，基本面表现偏强；美元反弹，衰退情绪或有所缓和，盘面走势或转向底部震荡，可适当逢低做多。
氧化铝逻辑及策略：氧化铝基差修复预期较高，基本面仍表现强劲，现货价格坚挺，受情绪偏弱影响，预计短期氧化铝主力围绕现货下方贴水震荡，建议近月大贴水可适当逢低做多。
10日隔夜沪铝主力2410收盘报19310跌20，LME铝收盘报2342跌20.5，现货方面，9日SMM华东现货铝锭报19340涨180贴水10跌10；现货方面，佛山市场陷入分化，报价升水10至贴水10，无锡市场高基差，需求弱化，报价贴水20至均价。
宏观方面，9月9日，统计局公布8月CPI同比上涨0.6%，PPI同比1.8%，降幅有所扩大，剪刀差走阔，显示出市场需求不足的压力有所加大。9月10日，根据海关总署公布的数据，以美元计价，8月出口同比增长8.7%，超出市场普遍预期的6.6%，进口同比增长0.5%。
供应方面，开工产能平稳，后期仍有不小增量，生态环境部表示：钢铁、水泥、电解铝等重点排放行业将纳入全国碳市场。截止至9月8日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4367.85万吨，较上周同期持平。
库存方面，铝锭库存去化显著。9月9日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.8万吨，较9月5日周四下降2.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.65万吨，较9月5日周四增加0.15万吨。
进出口方面，7月铝材出口下降。海关总署最新数据显示，2024年7月,中国出口未锻轧铝及铝材58.7万吨（环比减少2.3万吨）;1-7月累计出口375.8万吨,同比增长14.1%。7月中国进口未锻轧铝及铝材26万吨（环比增加2万吨），同比增长11.1%；1-7月累计进口230万吨，同比增长60.6%，其中进口原铝约13万吨，环比微增。
氧化铝方面，10日隔夜主力AO2410报3834跌26，山西三网均价报3970持平，山东三网均价报3935持平。
供需方面，供需方面，供需整体平稳，供需依旧处于偏紧状态，后期电解铝增量预期较为明显，氧化铝增量延后。据中泰期货了解，山东某厂搬迁计划今年10月投产200万吨，2025年5月400万吨全部投产；此外，信发山东氧化铝产能仍处于检修状态，山西和广西地区主要应用国产矿，提产空间有限；不过，印尼曼瓦帕氧化铝100万吨已启动试生产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至9月6日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8725万吨（环比下降40万吨），较8月份平均产能8710万吨增加15万吨，开工率83.88%%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，7月中国出口氧化铝15万吨（环比减少1万吨），同比增长9.6%；1-7月累计出口96万吨，同比增长37.4%；7月氧化铝进口量为7万吨，环比增加约3万吨。
库存方面，盘面升水，仓单注册量预期上升，整体库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至9月5日周四，全国氧化铝库存量338.8万吨，较上周下降3.7万吨。9月10日周二，上期所氧化铝交割仓库约8.25万吨，较上一交易日增加0.12万吨，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
碳酸锂
上周四，碳酸锂库存小幅下降，跌破13万吨关口（SMM），向市场释放利好信号。
展望后市，依据目前市场格局判断，消费端利好发酵缓慢（下游需求增量传递需要时间），短期碳酸锂观点仍为低位震荡，但因近期价格下跌明显上游挺价严重叠加旺季将近，操作上，可逢低多单入场，短线操作为主。
9月10日，碳酸锂期货主力LC2411震荡偏强，尾盘快速减仓但价格变化不大，收72150元/吨涨800或1.12%，SMM电池级碳酸锂平均价72450元/吨涨200。前期现货价格持续下跌引发挺价情绪增强，上周五已有厂家释放因碳酸锂价格下行而减产消息，当前已入9月，现货期货两端将随着下游需求端提振而逐渐回暖，单靠下游利好有限，价格若有大幅反弹仍需等待上游矿端变化出现。近期消息面对价格底部支撑逐步显现：
8月智利出口全球锂盐量1.81万吨，环比减少17%，同比减少11%，主因系出口中国量减少。单吨锂盐FOB 0.90万美元/吨，环比下降14%，同比下降46%；8月智利出口至中国锂盐量（主要为碳酸锂）1.21万吨，环比减少23%，同比减少1%，占智利出口锂盐总量的67%，连续4个月环比出口量下滑。单吨锂盐FOB 0.82万美元/吨，环比下降23%，同比下降1%。
工信部公开征求对《电动自行车用锂离子电池健康评估工作指引》的意见，其中提到，锂离子电池经检测达到下列指标之一的，即存在健康隐患，不建议继续使用：内阻大于0.5Ω。最大输出电压超过60V。放电容量衰减率超过50%。
工业硅
整体看来，供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。四季度西南地区进入枯水期，成本上移以及节假日的备库扰动，硅价可能有阶段性上行。需要持续关注主产区电力成本变化和光伏相关政策的影响。
9月10日，工业硅现货价格稳定。据SMM，工业硅553型号均价11750元/吨，421型号均价12600元/吨。主力合约开盘价9760元/吨，盘中高点9820元/吨，低点9575元/吨，收盘9595元/吨，涨跌幅-0.31%。
供应端，9月初工业硅依然保持整体过剩格局，西南地区丰水期电价降低，开工率持续高位。需求端，近期下游整体需求偏弱。八份多晶硅价格在月初出现小幅调涨，行业虽仍处供应过剩格局，但价格有见底趋势。有机硅新增产能逐步释放，伴随金九银十行业旺季，对工业硅的需求或小幅增加。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存端，近期库存依然整体保持高位，据百川盈孚统计，截止到8月30日工业硅行业库存合计约57.68万吨（含注册仓单），当前高库存已成为压制工业硅价格的重要因素。
螺矿
市场行情最近受市场宏观预期（美联储降息、国内政策刺激预期）影响较大，市场交易节奏明显加快，但是熊市中后期反弹越发疲弱。钢材基本面因为前期钢厂的减产，特别是螺纹已经有明显好转，卷板伴随着钢厂的减产，压力稍微缓解。但是伴随利润修复以及检修减少，后期季节性需求褪去，依然面临供给压力。
从各行业来看，房地产新房高频销售情况依然弱势，房屋新开工同比依然为负；近期专项债等发行进度加快，基建等工程施工强度有所提高，混凝土的出库数据有环比微弱改善，但是同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求依然面临压力。不同品种仍有分化，具体分行业看，工程机械、汽车等需求表现弱势；集装箱，电力、新能源等需求表现较好。下游镀锌、彩涂和冷轧需求表现依然同比弱势，伴随热卷回落加工和品种价差有所增加，但下游品种缺乏弹性。
供应端方面，铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；
螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。库存端，建材（螺纹线材）库存相对低位，压力明显减轻；但是卷板（热卷、中厚板）等库存降库速度较慢，社会库存高于往年同期。
从钢材成本和利润来看，成本小幅下移，成本下移有空间，不过下方理性来看回落预计有限；利润尚没有明显改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期，大概率要到年底年初，钢厂真正减产时。
综合来看：短期空单可以部分止盈，中期震荡偏弱走势，可等待逢高做空。
 钢材现货螺纹HRB400北京3080，+20；山东3040，+20；杭州3160，+30；上海热卷3030，+10；博兴基料3110，+30；唐山钢坯2890，+20。钢材现货成交整体一般，市场受盘面影响较大。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.82万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌2-10。现青岛港PB粉679跌8，超特粉565跌10。10日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交80.9万吨，环比下跌13.94%；本周平均每日成交87.5万吨，环比下跌12.76%。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：线上竞拍成交价格多数下跌，同时流拍现象不减。主产地煤矿维持正常生产节奏，原煤随着市场情绪走弱，拉运减少。焦炭第八轮提降落地，下游多刚需采购，采购意愿偏谨慎。
焦炭：焦炭第八轮落地。焦企利润压力增大，亏损范围继续扩大，生产积极性减弱。钢材市场成交仍不理想，钢价疲弱，对焦炭的刚需减弱。
短期来看，铁水产量小幅增加，但钢材下游需求仍偏弱，钢材亏损扩大，对原料的采购需求走弱，铁水产量难以持续回升。目前焦企生产积极性降低，供给整体略有减少，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价走势偏弱，短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下跌，可逢反弹轻仓短线做空。
10日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1600元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1460元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1330元/吨，澳洲峰景199美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
10日焦炭市场偏弱运行。河北市场钢厂对焦炭采购价下调，第八轮降价落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1380-1480元/吨；准一级干熄冶金焦报价1580-1650元/吨；一级湿熄冶金焦报价1450-1560元/吨；一级干熄冶金焦报价1670-1780元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1770-1840元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：双硅供应端开工出现边际变动，宁夏硅铁产区上一轮检修刚接近复产完毕，新一轮检修陆续落地，但新一轮减产暂不及9月初复产的量，绝对供需暂维持过剩格局；硅锰端内蒙古地区日产进一步下行，本周若无新增复产厂家，那么日产或维持阶段性低位水平，周度级别理论处于去库阶段。双硅成本线变动不大。综合来看，十一前面对刚需的释放，双硅供应端存在边际减量，短期内双硅供需非利空，但反弹动能尚不足够，锰硅波动相对偏小，可参与锰硅2501卖宽跨。
趋势：可日内逢低做多硅铁，锰硅可做卖宽跨。
套利：观望。
市场消息（数据来自铁合金在线）：①近期某化德硅锰厂检修一台硅锰炉，并转产一台生产锰铁，日产硅锰减少350-400吨。同时该地区有工厂预计中下旬复产1台硅锰矿热炉，日产以及增加200吨。综上，后期化德地区硅锰日产减少200吨。②因中卫第二批次线路检修，众泰停2台33000kva硅铁炉，减少日产180吨，检修时间8-15天不等。跃鑫将停2台31500kva硅铁炉，减少日产170-180吨。茂烨预计15日停3台25500kva硅铁炉，减少日产220吨。③10日硅锰6517#南北厂报价集中在5850-5950元/吨。④10日72#硅铁：陕西5900-6000，宁夏6000-6100，青海6050-6100，甘肃6050-6150，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤10日75#硅铁：陕西6550-6600，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1280-1310（美元/吨，含税）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 7

?
