【商品看点】甲醇供应最高峰已过，下游需求有走强预期
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年08月21日 08:37 山东
图片

棉花
逻辑与观点：供给增加压力和需求下降忧虑并存，郑棉技术面走势低位反弹，走势仍偏弱。
隔夜ICE美棉继续反弹运行，主力12月合约报收69.3美分/磅，日涨幅0.76%，美元走低对棉价带来的提振，另外产量预期波动也有利于棉价反弹，截至8月18日当周，美国棉花生长优良率下降至42%，之前一周为46%，受美国棉花优良率下降影响，美棉产量下修预期提振棉价，之前8月USDA 供需报告显示下调美国棉花产量带来的利多再度提振棉市，不过需求上表现并不好，截至8月8日止当周，美国棉花出口装船为13.13万包，较之前一周减少83%，较此前四周均值减少54%，但需关注低吸需求是否会激发动力。技术面低位反弹运行。
国内郑棉主力合约整体跟随美棉价格波动，自身供需面压力亦较大，一方面实际现货市场显示进口利润仍然较大，7月棉花进口量大增继续给供给带来冲击。另外新棉受良好的天气影响产量预期增加，供给压力大。另外，需求不足，订单偏少仍令市场忧虑较重，但近期下游正在缓慢去库存。技术面低位反弹运行。
白糖
逻辑与观点：近月供给压力不大，但远期压力逐步增强，内糖跟随国际糖价波动。
隔夜ICE原糖下挫年内新低，主力10月合约报收17.57美分/磅，日跌幅2.5%， ICE 白糖10月合约报收503.5美元/吨，日跌幅1.89%，来自于供给增加的压力和临池原油价格重挫的影响。当前北半球印度和泰国产量改善较大，巴西生产进入生产高峰期，供给压力陆续增强。巴西出口增速放缓，Secex  8月前三周出口糖1945586.03吨，日均出口量162132.17吨，较去年8月日均出口量增加2.77%，之前7月巴西食糖出口同比增幅达到29%以上。技术上，ICE原糖技术面承压偏空运行。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，走势偏空。现货市场国产糖供给偏少，但预期压力大仍是拖累内糖价格的主要因素，海关公布的数据显示7月我国进口糖42万吨，环比大增39万吨，同比增加31万吨。另外，新榨季预期增产的压力大也拖累糖价。但需求关注中秋国庆双节的刚需，强基差依旧下不同合约间的走势差异。
油脂油料
目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周二国内棕榈油上涨，带动豆油和菜油偏强， BMD棕榈油冲高回落，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为834948吨，较上月同期出口的1002572吨减少16.72%，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为866641吨，较上月同期出口的1062238吨减少18.41%，关注出口下滑对马来棕榈油的压力表现，国内方面，据Mysteel数据显示，8月20日豆油成交43000吨，成交比上一交易日增加28600吨，后续需关注马来出口和产量的高频数据发布。
豆粕：周二连盘豆粕震荡偏强，美豆止跌反弹，8月20日美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售33.2万吨大豆，对未知目的地出口销售11万吨大豆，于2024/2025年度交货，对于美豆出口需求担忧有所缓解，但是丰产预期仍然限制反弹高度，市场开始关注本周开始的Profarmer巡查，第1天南达科他州3*3平方英尺豆荚数1025.89，去年同期1013，三年均值960，俄亥俄州 3*3平方英尺豆荚数1229.93，去年同期1253，三年均值1193。国内方面，全国主要油厂豆粕成交11.24万吨，较前一日增加6.18万吨，其中现货成交9.69万吨，远月基差1.55万吨，开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至60%，8月份国内大豆到港量虽然较7月份少，但是整体水平仍然较高，9月份到港开始下滑，关注市场心态的边际改善以及国内对美豆新作的买船情况。
全国基差报价：截止8月20日，一级豆油天津01+170元/吨，日照01+130元/吨；24度棕榈油天津09+170元/吨，华东09+90元/吨，广东09+70元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-100元/吨，华东09-70元/吨，；广东菜粕01-60元/吨，广西菜粕01-110元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：近期开产增加较快且预计持续处于偏高水平，冷库蛋出库压力较大，而消费继续增长空间有限，鸡蛋现货上方空间有限，期货或反映这一偏弱预期。当前利润持续较好，上鸡积极性较强，玉米和豆粕持续走低，或拖累较远月鸡蛋期货。操作上建议维持偏空操作或空09多11反向套利。
昨日蛋价整体稳定，局部小幅下跌，表现偏弱。根据中泰期货调研整理，截止8月20日粉蛋均价4.51元/斤，红蛋均价4.8元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
 鸡蛋供需两旺。当前处于中秋前季节性旺季，食品厂采购增加，内销逐步加快，同时蔬菜价格大幅上涨利好鸡蛋，市场需求支撑蛋价偏强运行。不过近期蛋鸡开产水平加速增加，小蛋价格偏弱，随着高温天气缓解，蛋鸡产蛋率和蛋重或逐步恢复，加上前期老鸡延淘积累，鸡蛋供应呈增长态势。另外，近期冷库蛋出库意愿增加，出库压力较大，鸡蛋供应充足。中秋节前消费继续释放的空间有限，供给逐步增长，预计蛋价上方空间有限。
红枣
新季方面，据Mysteel初步统计，2024 产季新疆灰枣产量为56.32万吨，较2023产季增加23.08万吨，增幅67.10%，当前是红枣成熟的关键时期，近期产区天气利于红枣的上糖上色，但仍需关注天气对质量的影响。销区方面，昨日河北市场到货23车，到货量增加，价格继续走弱，客商挑选合适货源按需拿货，中低端价位货源成交尚可。整体来看，当下市场走货仍然较淡，新季增产预期较强，若未来消费没有明显起色，将呈现供强需弱的情况，盘面或震荡偏弱运行。不过当前处于淡季尾期，后续将逐步进入“双节”备货阶段，重点关注市场备货情况。
昨日，红枣主力合约呈窄幅震荡，最高价10240元/吨，最低价10080元/吨，收于10160元/吨。红枣注册仓单数量减少48张至9355张，有效预报数量维持1263张，合计10618张，折合现货53090吨。河北现货市场价格下调，参考一级灰枣均价10.30元/公斤，二级灰枣均价10.00元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格走弱，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.30元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
综合来看，市场出栏积极性增加，短期毛猪价格承压，有继续回调预期，但当前阶段标猪供应仍然偏紧，预计现货价格难以深度回落，宽幅震荡为主。策略方面，短期考虑LH2411-LH2501反套策略，中长期关注主力合约下跌后的做多机会。
近期现货价格震荡为主。2024年8月20日标准体重生猪平均价格为20.56元公斤，较前日猪价上涨0.12元/公斤，涨幅0.59%。
需求方面，猪肉消费仍处淡季，白条销量未见明显提升。但随着立秋节气到来，高温天气进入尾声，有利于猪肉消费边际好转。另外，随着毛猪价格回落，毛白价差近期有所拉大，屠宰端亏损有所收窄。
我们认为本轮现货价格回调的主要驱动来自供应节奏的变动，近期社会猪源出栏积极性提高。从标肥价差角度看，近期肥猪价格回落幅度明显大于标猪，8月16日钢联样本标肥价差为0.25元/公斤，环比明显收窄。从出栏体重数据看，钢联样本最新出栏体重为123.44公斤，出栏体重有抬升迹象。上述数据反映市场肥猪出栏压力有所增加。
市场出栏积极性增加的原因包含两方面：一是毛猪价格达到预期区间。八月中旬毛猪价格一度超过21元/公斤，该价格已经达到部分养殖主体心理预期。且近期毛猪价格冲高后滞涨，养殖端落袋情绪开始升温。二是市场进入关键出栏窗口。前期大量压栏毛猪的预期出栏窗口为八九月份，随着时间进入八月下旬，部分大体重毛猪开始积极出栏。我们预计本轮肥猪出栏过程仍将持续一段时间。
橡胶
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶供应端存有支撑，短期震荡为主，操作仍需谨慎。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.78泰铢，烟片76.6铢，胶水64.4泰铢，杯胶56.4泰铢，泰国原料市场原料价格小幅整理。周二，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14450元/吨，青岛人民币混合报14550元/吨。周二，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，底部重心逐渐抬升，期货短期震荡偏强走势。国内工业品日内整体走势偏强，沪胶跟随上涨，基本面国内外产区随着开割正逐渐放量，但短期受雨水影响供应偏紧，青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期供应端存有支撑，但是随着产区进入供应旺季，市场对于后期供应增加的预期仍存，期货市场多空谨慎，等待消息面的进一步指引，沪胶短期震荡为主，操作需谨慎。
甲醇
甲醇盘面今日反弹，价格重心小幅度上移，商品整体进入僵持阶段，继续做空的驱动减弱，短期行情可能会继续反复。甲醇自身基本面不是很差，我们认为甲醇还有反弹机会，商品整体气氛也略微有些好转，可以少量多单配置。
甲醇现货价格震荡走强，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2435元/吨，较前日价格涨10元吨；广东地区甲醇现货市场价格2420元/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2345元/吨，较前日价格涨10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2315元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2265元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2170元/吨，较前日价格涨10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2070元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2045元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，8月下纸货基差09+15，震荡走强，9月下01+5， 震荡走强。
烧碱
近期烧碱盘面表现强势反弹，一方面，市场对即将到来的“金九银十”的旺季预期仍有期待。另一方面，液氯价格倒贴，烧碱现货相对坚挺，且随着库存水平健康，现货价格有所提涨。对于近月09合约来说，烧碱盘面更容易受现货价格的影响，液碱现货价格稳中有涨，而且没有注册仓单，多头表现更为强势。从后续价格预期来看，山东区域内企业库存维持低位，下游采买较前期有所改善，但液氯价格开始转暖，装置检修降负或将有所缓解，烧碱价格或将持稳运行。目前烧碱盘面表现略微升水现货，继续大幅上涨将给出套利空间，因此在现货价格没有强预期之前，盘面上涨幅度有限，但临近交割月，需警惕高虚实比下，空头离场的踩踏风险。
周二，烧碱主力合约盘面延续偏强走势，09合约日内收于2521元/吨，夜盘窄幅震荡运行。现货情况，国内低浓度液碱价格稳中有涨，华北区域因区域内库存维持低位下市场价格有上调，华东区域因当地检修及降负带动价格上调，其他区域变化不大。山东高浓度液碱价格继续走低，因外盘成交未有明显改善。液氯方面，有耗氯下游恢复生产，需求量增加，山东液氯价格继续上调100元。液氯外销减少，但下游有甲烷装置不稳，市场利好利空皆存，预计价格或将企稳。8月20日，山东氯碱利润202元/吨，山东民祥计划周内开车。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱新增装置检修，开工率维持低位，但由于今年检修季前期一直维持高开工率，碱厂持续累库下，库存已至高位水平。另外，检修即将接近尾声，短期开工率下滑不改整体供需过剩格局。需求方面，下游玻璃利润不佳，虽然玻璃厂原料库存处于低位，但备货意愿不足，随着盘面的反弹，关注现货成交能否好转。成本方面，盘面已跌破氨碱法成本支撑，继续大幅下跌的空间或将有限。后续关注玻璃旺季预期能否好转带动玻璃厂进行一波补库，纯碱中长期仍以反弹做空为主。
玻璃现货价格继续松动，盘面表现低位反弹。一方面是空头情绪集中释放，商品大幅下跌后有所修复。另一方面，市场对金九银十的预期仍有期待。但玻璃目前的主要矛盾还是在需求上，房地产需求偏弱导致价格持续下行。市场虽然在观望旺季预期，但整体仍持悲观心态，中下游拿货意愿不足，玻璃厂持续累库施压价格。隆众资讯最新统计，下游深加工订单依旧没有明显改善，叠加政策端利好提振不足，盘面反弹高度或有限。重点关注今年的需求旺季能否兑现。
周二纯碱继续反弹，2501合约日内收于1616元/吨，夜盘重心上移，现货价格变化不大，成交氛围一般。徐州丰成装置停车，负荷下降，国内纯碱开工率81.25%。下游企业需求不佳，备货意愿不强，成交多以低价为主。
玻璃盘面上行，2501合约收于1295元/吨，夜盘继续偏强运行。现货价格仍表现偏弱，华北、华中和华南地区均下跌10元/吨，沙河下跌4元/吨。产线新增一条170吨产线放水冷修，浮法玻璃企业开工率下降至81.4%。市场成交一般，下游仍观望为主。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅整理，PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯880-980，乌海电石 2350-2400，乙烯价格上涨，电石价格小幅回调。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5350-5450，华东地区电石法5型报价5320-5400，华南地区电石法5型报价5520-5550。周二，PVC期货日内和晚盘上涨，主力盘中放量，期货短期反弹走势。国内工业品日内整体表现偏强，PVC跟随上涨。基本面PVC近期上游电石价格回落，PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。PVC自身基本面依然偏空，期货短期向上空间有限，操作仍需谨慎。
液化石油气
受到原油带来的成本支撑影响,PG10在5050元/吨一线暂时企稳，中期看整体依旧处于下行区间，主要有两面原因：一是进口量、炼厂外放量大，商品库容增加；二是民用市场进入淡季，化工需求表现不佳。未来需要重点关注，成本端，美经济数据出现较大落差，显示其出现衰退，9月降息概率及幅度大增。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，油价供给存减产退出的增量预期以及经济衰退带来的需求减量预期，待地缘政治因素影响消除，油价易跌难涨，LPG期价重心恐继续下移。
巴以达成停火协议的可能性增加，且市场对需求疲软的担忧延续，国际油价下跌。NYMEX原油期货09合约74.04跌0.33美元/桶或0.44%；ICE布油期货10合约77.20跌0.46美元/桶或0.59%。中国INE原油期货主力合约2410跌8.4至554.1元/桶，夜盘跌7.6至546.5元/桶。昨夜PG10小幅震荡，收于5042元/吨。国内现货方面，市场稳定为主，个别码头进口商小幅上调价格，供需面暂无变化整体偏宽松。国产主流：华南4950-5110元/吨，上海4800-4850元/吨，江苏5040-5200元/吨，浙江4850-5010元/吨，福建4930-5050元/吨，山东民用主流5050-5150元/吨，醚后碳四主流5260-5650元/吨。
纸浆
需求端环比转好支撑浆价。目前01合约5740一线多单轻仓持有 ，下破5700止损。09合约5600一线支撑有效，短线压力5730。在未快速去库存前维持区间震荡；9-1正套盈利100点左右，减仓后剩余持有。
国内现货今日稳定，整体维持震荡格局；河北生活纸企发布涨价函，等待实单落实情况；仓单减少6808吨。进入需求旺季，对浆价有支撑，盘面略转强。关注后续下游需求变化及港口库存变化
合成胶
逻辑：丁二烯价格维持高位，石化厂家上调顺丁报价，顺丁装置开工率偏低，但高价现货难以成交，合成胶期货短期震荡偏强走势，操作仍需谨慎。
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯价格重心抬升。FOB韩国1460美元/吨；CFR中国1470美元/吨，国内丁二烯出厂价在12500-12700元/吨，丁二烯鲁中送到价在12900元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14400-14600元/吨，华东地区顺丁价格在14400-14600元/吨。周二，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中放量，期货震荡偏强走势。国内工业品整体走势偏强，石油石化厂家上调顺丁出厂报价带动合成胶期货上涨。国内丁二烯价格近期再度上行，顺丁成本支撑增强。目前顺丁装置短期开工维持低位，丁二烯供应没有明显放量，合成胶现货端短期存有支撑，合成胶期货短期震荡偏强走势。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：近期衰退情绪快速消退，市场风险偏好回升，国内经济相对偏弱，市场信心低迷；基本面上需求有所回暖，库存去化预期较强，预计铝价震荡上行，注意短期现货跟涨乏力。
氧化铝逻辑及策略：多头投机资金快速流出，基差修复，现货供需依然偏紧，仓单数量偏低，待情绪企稳逢低可适当正套、近月逢低买入。
20日隔夜沪铝主力2410收盘报19695涨20，LME铝收盘报2476涨46。现货方面，20日SMM华东现货铝锭报19490涨30贴水80持平。佛山市场继续积极变现，报价贴水20至贴水10，无锡市场挺价乏力，报价在均价至贴水10.
宏观方面，多位美联储官员暗示即将降息。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至8月18日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4365.85万吨，较上周同期增加3万吨。
库存方面，8月19日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存81万吨，较8月15日周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.8万吨，较8月15日周四下降0.3万吨。
进出口方面，7月铝材出口下降。海关总署最新数据显示，海关总署最新数据显示,2024年7月,中国出口未锻轧铝及铝材58.7万吨（环比减少2.3万吨）;1-7月累计出口375.8万吨,同比增长14.1%。7月中国进口未锻轧铝及铝材26万吨（环比增加2万吨），同比增长11.1%；1-7月累计进口230万吨，同比增长60.6%。
氧化铝方面，20日隔夜主力AO2410报3940跌117，山西三网均价报3920持平，山东三网均价报3898持平，仓单成交增加。
供需方面，近期供需表现稳定，氧化铝厂生产修情况，整体产能维持在8650-8800万吨，表观上基本处于平衡状态，但工厂补库需求较高，暂无较高的现货供应压力。截至8月15日周四，阿拉丁根据阿拉丁（ALD）调研数据，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8755万吨，环比增加105万吨，开工率83.16%，环比增加0.26%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，7月中国出口氧化铝15万吨（环比减少1万吨），同比增长9.6%；1-7月累计出口96万吨，同比增长37.4%；7月氧化铝进口量为7万吨，环比增加约3万吨。
库存方面，盘面升水，仓单开始回升；整体库存企稳，铝厂库存回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至8月15日周四，全国氧化铝库存量350万吨，较上周下降0.7万吨，降幅显著放缓，但各领域库存依然有较为明显变动特点，铝厂库存回升显著。8月20日周二，上期所氧化铝交割仓库约8.8万吨，较上一交易日下降1.96万吨，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
碳酸锂
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破13万吨，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，但因近期价格下跌明显上游挺价严重叠加旺季将近，操作上，建议前期空单止盈，观察近日行情后再做后续交易决定。
8月17日，碳酸锂期货主力LC2411震荡走强，尾盘快速拉升，收75000元/吨，涨2200或3.02%，SMM电池级碳酸锂平均价74700元/吨止跌。17日碳酸锂期货略显强势，重新引发市场关注，就现货情况而言，市场仍然没太大变化，消息面的说法倒是层出不穷，给期货价格的走势增加了众多不确定性。
据央视新闻，当地时间8月20日 ，欧盟委员会向相关方披露了对从中国进口的纯电动汽车征收最终反补贴税的决定草案。对拟议税率进行小幅调整：比亚迪：17.0%；吉利：19.3%；上汽集团：36.3%；其他合作公司：21.3%；其他所有非合作公司：36.3%；决定对特斯拉作为中国出口商实施单独关税税率，现阶段定为9%。
近期多家上市企业发布关于套保的消息，提到有关利用碳酸锂期货参与套期保值的信息，遭多方解读，并列为碳酸锂期货价格将继续下行的依据，理性看待的话，对市场的长远影响不大，碳酸锂持续下行的最重要逻辑仍旧是供给过剩。
数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位，社会库存超过13万后仍在累积但增速放缓。展望后市，矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端，根据前期头部企业动作，下游短暂停产对市场影响不大，及时跟踪锂矿动态。需求端，现货价格跌破8万/吨关口，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
工业硅
供应端，硅价低迷的情况下，新疆地区开始减产，但是西南地区在丰水期增量明显，难改当前供给宽松状态。需求端，光伏产业链下游有所企稳，多晶硅价格小幅回升。8月排产及产量或小幅下降，对原料采买有限。有机硅行业价格表现低迷，但开工率稳定在70%-80%区间。有机硅季节性旺季金九银十即将到来，但下游地产行业回暖不及预期，对工业硅的需求增量也较为有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存端，行业库存维持高位且持续累积。SMM统计，SMM统计8月16日工业硅全国社会库存共计48.0万吨，较上周环比减少0.1万吨。综上，目前工业硅呈现高供给、弱需求的偏弱基本面状态，且总库存和仓单压力较大，市场看空情绪较重，短期内大概率无明显改善。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。若满足硅厂大规模减产和多晶硅企业复产两个条件，硅价可能会逐渐上行，需持续关注主产区开工情况、下游多晶硅需求与仓单注销情况。
8月20日，工业硅现货价格稳定。据SMM，工业硅553型号均价11400元/吨，421型号均价12050元/吨。主力合约开盘价9485元/吨，盘中高点9710元/吨，低点9440元/吨，收盘9680元/吨，涨跌幅1.57%。
煤焦
焦煤：矿山大多维持先前的生产节奏，部分日产在缓慢恢复。受市场贸易氛围冷清，高价成交乏力，主流品种价格相继下调，竞拍市场降低起拍价挂牌，流拍现象依旧明显。焦炭第五轮提降落地，下游多刚需采购，采购意愿偏谨慎。
焦炭：焦炭第五轮降价落地，部分焦企开始有减产计划。钢价仍以下跌为主，成材成交情况疲软，钢厂亏损加剧，铁水产量回调，刚需存在减弱风险。
短期来看，铁水产量继续回落，对原料的采购需求走弱，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性降低，部分焦企有减产计划，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价探底反弹，短期或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
20日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1500元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1490元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1400元/吨，澳洲峰景219美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
20日焦炭市场偏弱运行。焦炭提降第五轮全面落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1530-1630元/吨；准一级干熄冶金焦报价1745-1815元/吨；一级湿熄冶金焦报价1600-1710元/吨；一级干熄冶金焦报价1835-1945元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1935-2005元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：盘面日内在100元/吨以内震荡，锰硅明显弱于硅铁，双硅价差（硅铁-锰硅）如期走扩。从供应端看，硅铁近期产区停产较多，盘面也表现相对抗跌，预估下来8月整体供应存在缺口；锰硅减产集中在南方产区，北方减量十分有限，全国整体减产幅度达不到令产业链去库的程度，整体8月预估依旧为过剩格局。成本端，港口锰矿仍在下行当中，即便矿山远月到港的远期报盘仍在高位，但当前市场悲观，海外报盘仍有下行空间，港口锰矿实际成交价弱势难改，硅锰成本线仍处于下行通道；硅铁成本维稳。综合来看，硅铁基本面强于锰硅，多硅铁空锰硅套利策略仍可持有，硅铁当前库存和开工水平均处于阶段性低位，近月盘面估值偏低，可买近空远做近远月正套。
趋势：硅铁可中期逢高空远月盘面，近月以日内逢低做多为主；锰硅观望为主。
套利：多硅铁空锰硅仍可持有；硅铁近远月正套。
市场消息（数据来自铁合金在线）：①江苏某钢厂敲定硅铁采购价为6650元/吨，较7月跌200元/吨，量800吨，与7月持平。②20日75#硅铁：陕西6800，宁夏6750-6800，青海6700-6750，甘肃6800-6850，内蒙6800-6850（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1330（美元/吨，含税）。③20日72#硅铁：陕西6100-6200，宁夏6200-6300，青海6150-6250，甘肃6200-6300，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④20日硅锰6517#现货市场混乱，工厂报价集中在6000-6150元/吨。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 97

?
