【商品看点】蒙煤三季度长协降价，煤焦期价震荡走弱。
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024年07月08日 08:47 山东
图片

棉花
上周ICE美棉再度走低，主要来自于预期的供给压力压制，一方面USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期，一方面即将迎来的飓风带来降雨有利于棉花产量增加可能性大增。不过从USDA 棉花出口数据显示， 6月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增11.54万包，较之前一周增加27%，但较前四周均值减少23%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增5.69万包。技术面ICE 美棉低位偏弱震荡运行。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
上周ICE原糖反弹承压回落运行；伦敦ICE白糖同样收跌。基本面，巴西生产有序进行，6月上半月生产同比偏快，产糖量为312万吨，较去年同期同比增幅达21.86%。出口仍显示旺盛，6月巴西糖出口量为3204502吨，去年为2868223吨；印度7月降雨预计高于平均水平对于预期产量利多，不过印度期末库存高于往年，ISMA呼吁印度政府允许出口食糖以消化库存减小压力。技术上，ICE糖价站上60日均线技术面日线转强，短线指标调，中线显示逐步好转。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动近期走势反弹为主，现货价格小幅上涨，成交放量不明显。6月的产销数据显示累计产销率同比偏慢，但销量同比偏高，说明消费不差，库存虽同比增加是增产所为，但整体库存仍旧偏低，即将迎来的中秋国庆的备货需求继续提振糖价跟随国际糖价逐步反弹。后续继续关注进口供给补充力度和未来双节消费的刚需采购。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关内糖跟随国际糖价波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：上周国际油脂市场利多情绪推动内盘上行，但此轮利多驱动并不扎实，盘面在下半周震荡回落，整体延续宽幅震荡走势。周初关于印尼进口征税的调整预期以及美豆油生柴需求的增长令油脂市场利多氛围增强；另外，欧盟统计局在6月底的预估中对菜籽产量再次下调，以及加菜籽东部产区马尼托巴省近期降雨高于正常水平，全球菜籽供给端边际略有变化也令国内菜油一度领涨。不过，印尼海洋与投资统筹部长卢胡特 5日针对“200%进口关税”的猜测予以澄清，表示“此举不针对任何特定国家，更不针对中国“；豆油作物生物柴油原料消耗量在今年3月已有明显增长，EIA4月公布的数据并没有看到太多的突发性；欧菜籽目前正值上市季，未能看到直接的加菜籽进口，加菜籽核心产区萨斯喀彻温及阿伯塔天气未出现异常，整体优良率表现乐观。下周，除了主要油籽产区的天气跟踪外，MPOB将发布6月供需数据，路透、彭博调查显示，由于6月出口的放缓，预计马棕6月份库存分别为183、182万吨，较5月增加约4%，连续第三个月上升，关注实际累库情况。
豆粕：目前，美豆关于天气升水的交易驱动仍显不足，6月底种植面积略低于市场预期，最新优良率较前一周持平显示了近期降雨对作物长势影响有限，但国内积极买需以及美豆油强劲走势支撑美豆震荡上行。天气预报显示，未来两周产区天气有转干迹象，但前期部分产区受降雨影响土壤湿度偏高，天气转干对大豆生长的影响仍需进一步观察。国内来看，国内油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，国内豆粕持续累库突破100万吨大关，连盘豆粕破位下跌，呈现近弱远强格局；周内国内主流厂商豆粕成交量攀升，远月基差成交明显增量，关注国内豆粕下游补库节奏。另外，7月后美豆进入关键生长期，对天气的敏感程度逐渐增加，持续关注天气及优良率变化。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
周末蛋价继续上涨，表现强势。根据中泰期货调研整理，截止7月7日粉蛋均价4.24元/斤，红蛋均价4.27元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。供需偏紧短期仍或维持，产业对后市预期偏乐观，存冷库意愿增加，因此预计现货暂或维持偏强。不过，养殖利润较好，老鸡淘汰量有限，开产水平环比逐步增加，前期换羽鸡也将逐步开产，供应水平呈增长趋势，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货阶段性供需偏紧，市场对中秋行情预期转向乐观，期货近远月合约暂或维持偏强走势。不过，养殖利润较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，警惕中秋旺季蛋价上涨不及预期的可能。操作上建议暂时偏多参与。
苹果
山东产区：7月份为传统消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.50/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月4日全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%，本周期(20240627-0703)冷库共计出库量为14.45万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
进入7月份，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
上周五，红枣主力合约增仓大幅收跌，最高价10845元/吨，最低价10550元/吨，收于10590元/吨。红枣注册仓单数量减少70张至13106张，有效预报数量增加48张至776张，合计13882张，折合现货69410吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.10元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区环割工作已结束，调研得知头茬花整体坐果良好，果个较大，当前为二茬花生理落果期，上周五晚上新疆部分地区出现大风冰雹天气，导致枣园出现落果情况，近期需要重点关注产区异常天气及坐果情况。河北销区市场到货量增加，目前为红枣消费淡季，需求较弱，客商按需拿货，现货价格出现连续的下滑后有所企稳。综合而言，红枣现货持续供应较为充足，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
花生：上周花生盘面先扬后抑，周初受东北产区价格上调及相关油脂上涨影响，盘面于周二最高涨至8938元/吨；周三价格大幅下挫，在最低跌至8646元/吨后恢复震荡走势。国内花生现货报价平稳偏弱运行，价格缺乏有效驱动进入上下两难模式。终端需求改善不佳，产区基层原料收购陆续收尾，现货购销趋于谨慎，交易氛围清淡令价格上涨缺乏动力；同时，部分库存成本偏高持货商理性出货，产区供应短期来看难放量增加，价格下跌亦存在支撑。整体来看，7月份处于消费淡季，需求较难出现明显改善；在现货消费及产区天气未出现明显驱动前，行情或仍延续区间震荡走势，关注相关油粕价格及产区天气变化。
现货报价：截至7月6日，河南白沙统货报价约8400-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600-8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
近期现货价格震荡调整为主。2024年7月7日标准体重生猪平均价格为18.37元/公斤，较前日猪价上涨0.01元/公斤，涨幅0.05%。
需求方面，消费端无明显提振，肉类需求季节性下滑。受下游需求疲软影响，近期市场毛白价差回落，屠宰端亏损幅度有所增大，屠宰开工率偏低，对毛猪价格形成一定压制。
供应方面，数据显示市场活体库存有所下滑。截止7月5日，钢联样本生猪出栏均重位为123.73千克，环比上周下滑0.25千克，已连续两周下滑。农业农村部全国宰后均重数据为91.95公斤，环比上周下降0.33公斤，同样反映市场活体库存压力减弱。出栏节奏方面，经过前期阶段性抛售过程，市场大体重毛猪冲击市场力度有所减弱，中小散户惜售情绪较强，但数据显示规模企业7月出栏节奏有所加快，市场标猪供应或有所增加。
整体看，猪肉消费疲软，下游承接能力不足；供应端库存压力有边际下滑，叠加看涨惜售情绪仍存，供应端对毛猪价格构成支撑；现货市场多空因素交织，预计短期震荡为主。策略方面，建议短期观望。
原油
近段时间原油持续震荡偏强，但上涨幅度有限。前期市场利多正逐步被消化，市场要持续上涨需要更多利好推动，最新的美国EIA原油库存超预期下降一定程度上提振了市场信心，市场对旺季需求预期进一步升温，不过一周的数据超预期不足以推动价格大幅上涨，后面仍需持续关注。
地缘政治方面，以色列和黎巴嫩的冲突升温也是近期支撑原油市场的重要因素，不过周末出现了两个新的变动，一是有媒体报道以色列和哈马斯停火谈判出现积极进展；二是伊朗改革派候选人当选总统，或将使得市场对伊朗卷入与西方冲突的担忧下降。这两个变化料对原油带来偏空影响。
原油价格已经到达技术压力位，进一步上行的技术阻力也在加大。综合看，在地缘冲突风险下降的带动下油价回调概率加大，多单建议止盈，并可考虑适当逢高试空。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7090元/吨，降40元/吨；丙烷中国到岸价661美元/吨，降6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤845元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7720元/吨，降60元/吨，华东基差09-20，震荡；华北PP拉丝7720元/吨，降50元/吨，华北基差报价09-20，走强；华南PP拉丝7730元/吨，降50元/吨，华南基差报价09-10，稳定。
PP粉料华北7660元/吨，降60元/吨；华东PP粉料 7680元/吨，稳定。
华北LL 8430元/吨，降70元/吨，基差09-90，稳定；华东LL 8520元/吨，降40元/吨，华东基差09-0，走强；华南 LL 8630元/吨，降70元/吨；华南基差09+110，稳定。
【市场情绪】现货市场局面僵持，上游石化厂家挺价格，交割品价格偏硬，基差震荡。BOPP接单量偏差，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率78.23%，微涨；PP日度产能利用率73.54%，微涨，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量。
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率略微上涨，供应环比开始提升，市场气氛短期略微有些转差，短期可能会小幅回调，套保空单建议继续持有。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片68.28泰铢，烟片66.72泰铢，胶水65.5泰铢，杯胶55.95泰铢，泰国原料市场价格下跌。周五，国内市场橡胶现货价格回落，上海全乳胶14000元/吨，青岛人民币混合报14270元/吨。周五，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中放量，晚盘在14500附近获得支撑，期货震荡偏弱走势。近期国内工业品整体走势偏弱，产区橡胶原料价格下行带动沪胶调整。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期回调，但受供应端支撑，期货短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2527，较前日价格降8元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2530/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2370元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2320元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2235元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2120元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-25，7月下纸货基差09-20，走强，8月下09+10。
甲醇震荡走弱，短期缺乏进一步上涨的驱动，上方面临压力，盘面可能会小幅度回落。市场消息比较多、情绪变动比较大。价格上涨后，下游烯烃工厂开车概率降低，而且本周港口累库较多，盘面可能会有压力。短期建议多单减持，等待盘面进一步回落后，再继续偏多配置。
烧碱
上周山东烧碱价格上涨。截止到2024年7月5日，山东地区32%液碱为800元/吨，折百价为2500元/吨，山东50%液碱为1320元/吨，折百价为2640元/吨，山东片碱下滑100至3000元/吨。中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.8%，较上周环比-1.4%。隆众测算，国内预计新增3家检修装置，主要分布在山东、四川、河北，涉及产能129万吨。预计下周烧碱产能利用率下降。近期国内矿石供应改善依旧有限，内陆地区氧化铝复产的持续性待关注，预计国内氧化铝现货价格保持窄幅调整态势，对烧碱的需求提升有限。非铝下游需求一般，印染进入淡季，需求支撑有限。截至20240704，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.5万吨(湿吨)，环比+6.05%，同比-5.02%。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面弱势震荡，一方面随着近月合约进入交割月，基差大幅收缩带动09合约价格下调。但基本面边际好转，现货价格上涨。32%碱受河南氧化铝采购价格上调叠加山东区域内检修装置增多的支撑，价格上涨，高浓度碱受天津主要氯碱企业停车事件发酵影响，出口及内贸价格双涨。叠加商品市场情绪影响，盘面先涨后跌。本周来看，山东区域内装置检修仍支撑市场售价，且因液氯价格低位波动，企业为维护自身利润降量保价。当前非铝需求并未有实质性改善，预估下周液碱价格窄幅波动。目前，32碱基差收缩到-225元/吨，50碱基差收缩至-85元/吨，盘面仍升水现货，09合约的乐观预期以及计价仓储费成本，烧碱预计维持区间震荡为主。
纯碱玻璃
上周纯碱供给下滑，主要是个别装置不稳定以及装置故障导致开工率下滑。随着检修企业陆续恢复，新增检修减少，整体开工率和产量呈上升态势。但目前仍处于传统检修季中，需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性。下游浮法玻璃产线无新增变动，光伏玻璃冷修一条600吨产线，点火一条1000吨产线，重质碱的刚需稳中有增。轻质碱表需有所改善，但仍表现偏弱。月底或月初补库，按需为主，整体消费量波动较小。截止到2024年7月4日，国内纯碱厂家总库存98.36万吨，较上周四增加1.77万吨，涨幅1.83%。其中，轻质纯碱58.33万吨，环比增加2.39万吨，重质纯碱40.03万吨，环比减少0.62万吨。
浮法玻璃产线无新增变动，供给窄幅波动。上周浮法玻璃周度产量为119.23万吨，环比+0.34%。本周暂无明确放水、点火产线，但预计有色玻产线转产白玻，白玻产量或有增加。玻璃需求上仍暂无明显利好支撑，加上部分区域正处于梅雨季，下雨影响下企业出货相对一般，库存仍存垒库趋势，价格上或继续承压运行。截至 20240701， 玻璃深加工企业订单天数 10.0 天，环比-3.85%，同比-33.8%。截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存存 6248.1万重箱，环比增加+1.45%。（以上数据均来自隆众资讯）
上周纯碱盘面价格反弹回落，反弹主要是受检修季开工率下滑叠加商品市场氛围好转的影响，但随着供给逐渐恢复，市场情绪回落，纯碱盘面大幅下跌。从基本面来看，纯碱整体处于供过于求的状态，碱厂逐渐累库，基本面表现偏弱。但因为处于传统检修季，需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性，配合宏观情绪带来的大幅反弹。受制于高供给和高库存，纯碱盘面反弹空间有限，中长期以反弹做空为主，短期关注宏观情绪对盘面的影响。
玻璃盘面弱势震荡，在商品市场氛围偏暖以及相关品种上涨的带动下，盘面小幅反弹，但现货价格仍持续走弱。终端需求没有明显改善，下游深加工订单下滑，部分连续降雨，影响玻璃厂出货，对需求也有一定的拖累，玻璃厂持续累库。目前各地的房地产政策对市场情绪的提振作用有限，实际需求也没有看到明显好转，玻璃面临淡季弱现实的压力。随着玻璃现货价格持续走弱，天然气制玻璃已经出现亏损，后续玻璃产线放水冷修的预期增加。目前玻璃基本面仍偏弱，盘面仍有走弱预期，后续需关注产销变化以及市场对政策预期的交易。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-930，乌海电石 2480-2500，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心小幅回落，华北地区电石法5型报价5750-5800，华东地区电石法5型报价5670-5700，华南地区电石法5型报价5830-5830，周五，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱为主。国内工业品日内走势偏弱，PVC期货跟随回调。基本面PVC上游电石价格近期走弱，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
虽然供应趋紧的利好支撑仍在，但交易商在高点获利回吐，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约83.16跌0.72美元/桶或0.86%；ICE布油期货09合约86.54跌0.89美元/桶或1.02%。中国INE原油期货主力合约2408涨2.8至636.6元/桶，夜盘跌4.6至632元/桶。周五夜盘PG09探底回升，收于4683元/吨。
LPG冲高回落，高位转跌，价格短期高点迹象明显，技术上看PG09走到前高附近遇到阻力回落。从基本面来看，两重要原因使得LPG上涨乏力，一是，LPG现货进入淡季价格走势疲软；二是，化工产业利润不佳，负反馈使得化工开工率高位回落。未来LPG走势的关键影响依然是原油价格的走势，油价也来到前期高点，技术上面临强压。现阶段正是原油需求旺季，短期价格或仍有支撑。在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面边际转弱，或有继续下行空间。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格平稳，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13600-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13700元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周五，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。国内工业品走势偏弱，合成胶跟随回调。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。合成胶成本端支撑依然存在，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
5日隔夜沪铝主力2408收盘报20415涨20，LME铝收盘报2539.5涨12.5，现货方面，5日SMM华东现货铝锭报20380涨90贴水50涨10。大户入场接货，下游逢低补货，无锡市场报价升水10至均价，佛山市场低价挺价惜售，报价贴水10上调至升水20.
宏观方面，美国6月失业率意外升至4.1%，4、5月非农就业数据下修，6月非农数据好于预期，市场对美联储9月降息预期继续提升。
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至7月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4350.35万吨，较上周同期增加3万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月4日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存77.3万吨，较1日增加0.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.25万吨，较1日下降0.2万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，5日隔夜主力AO2408报3879涨23，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平，氧化铝现货成交偏少，买卖双方分歧较大。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。印尼政府可能放宽铝土矿出口禁令，因当地氧化铝厂需求有限，Fastmarkets获悉有望未来几个月内放宽出口，印尼矿在2021-2023年短暂放宽出口配额，年出口量在1400-1800万吨。若印尼放宽矿石出口，将加快缓解国内矿石紧张和氧化铝供应预期。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（5日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(4日)全国氧化铝库存量为383.7万吨，较上周0.8万吨，港口库存6.3万吨，较上周同期下降1.5万吨。5日周五，上期所氧化铝交割仓库库存22.7万吨，较上一交易日增加0.3万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：降息预期较强，但经济面和基本面表现较差，现货升水表现较强，需求整体乏力，反弹动能不足；不过受铜的带动，沪铝反弹趋势显著，短期建议逢低做多。
氧化铝逻辑及策略：资金情绪一般，基本面表现偏强，产能持续恢复，但矿石恢复有限，供需预期仍显紧张，预计氧化铝维持高位偏强震荡，建议逢低做多为主。
工业硅
7月5日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于11340元/吨，最高11430元/吨，最低11215元/吨，收于11260元/吨，较前一交易日涨跌幅为-2.3%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
短期政策预期，叠加地缘摩擦等因素发酵，加上钢厂利润较高下原料价格上涨，黑色出现了一定反弹，但是空间有限。 但从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底，尚不具备反转条件。一是，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。
 从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。
 体来看，黑色短期反弹有限，或已结束，中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
5日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1580元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1560元/吨，澳洲峰景273美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
5日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍整体情绪较好，成交相对顺畅，价格较上期多有上涨。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。近几日成材市场表现好转，市场情绪偏好。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①5日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7400元/吨区间。②5日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③5日72#硅铁：安阳6450-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6650-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：5日双硅盘面跟随黑色冲高回落，日内波动偏大。从供需端看，双硅周度日产环比小幅回落，但开工仍在高位水平，锰硅交割库仓单仍在增加，截至5日，锰硅交割库仓单+有效预报对应的库存已增至71.87万吨，虽厂家整体依然在小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，硅铁在当前开工水平下或在7月开始累库。成本端看，硅锰成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。综合看来，锰硅推荐卖出09合约看涨期权（行权价在8200元/吨以上），硅铁空单持有，反弹仍可加空。
趋势：锰硅卖出看涨期权，硅铁反弹仍可加空。
价差：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 118
?

人划线

