【商品看点】原油短线技术性反弹，但旺季不确定性仍大
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年07月18日 08:36 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉有所反弹，主力12月合约报收72.1美分/磅，张1.12%,技术面反弹态势逐步形成，但压力仍在。基本面上，供给预期压力也较大，USDA 7月供需报告上调2024/25年度全球棉花产量预估，美国棉花产量上修，出口下修，库存回升等仍制约棉价，但近期的棉花生长优良率偏低，截止7月14日当周美国棉花生长优良率45%，与上周及去年同期持平。另外，巴西6月出口棉花出口到16.04万吨，同比增长166%，不过环比5月出口放缓。技术面ICE 美棉低位震荡筑底反弹运行。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高也制约了棉价反弹空间。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，下游订单变化和冬装需求预期下，部分链条低迷态势略微变化，但需关注持续性。另外，6月我国棉纺产品出口回升给市场带来一定的信心。整体郑棉走势低位反弹运行态势。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求出现变化，成本对棉价下跌形成制约，技术面低位反弹运行态势。
白糖
隔夜ICE原糖继续收跌，主力10月合约报收19.37美分/磅，日跌幅1.32%。ICE白糖新主力10月合约收盘报555.2美元/吨，跌0.91% 。近期供需面对糖价仍旧承压，主要是巴西生产顺利旺盛，UNICA
数据显示，6月下半月巴西中南部地区甘蔗压榨量4880万吨，同比增加13%，产糖325万吨，同比增加20%。印度方面雨水较为充足利于甘蔗生长，印度产量预期回升，但食糖进出口方面仍没有政策出台。泰国方面产量预期增加的压力同样制约糖价，但低价对阶段性供给仅靠巴西市场提供对糖价仍有支撑。技术上，ICE原糖主力合约回踩再次回踩60日均线仍有支撑，走势震荡整理态势。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，但市场忧虑预期压力，一方面是未来进口到港量增加，商务部预报配额外6月实际到港5.5万吨，下月预报到港13.45万吨。一方面对204/25榨季增产的预期压力影响。不过由于进口成本偏高，当前国产糖的库存压力不大，而国家统计局数据显示，6月我国成品糖产量仅26.2万吨，同比降21.1%，后续是即将迎来的中秋国庆的备货需求，内糖抗跌运行，郑糖技术上回踩测试前期低点有支撑，但反弹仍有均线压制。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，内糖跟随国际糖价波动。
油脂油料
油脂：周三连盘棕榈油继续领涨油脂，马来出口数据向好使产地累库形势面临不确定性支撑棕榈油市场，但马币的走强对涨势有所压制。外盘豆系表现仍相对低迷使得豆油较棕榈油偏弱，豆棕价差继续倒挂，抑制棕榈油市场需求；国内棕榈油现货成交也较为清淡，根据Mysteel数据显示，国内24度棕榈油连续两天成交为0。国内三大油脂供给宽松形势未改对盘面有压制，夜盘时段震荡走弱，短期较难突破宽幅震荡区间。
两粕：菜粕高位回落，并带动豆粕市场情绪走弱。周三菜粕一度涨至涨停板附近，随后冲高回落，基本面并没有较大改善，盘面涨势缺乏支撑。现阶段国内水产养殖处周期性旺季阶段，但下游消费恢复总体依旧缓慢，近月我国进口油菜籽到港量较大、终端供应预期充足对菜粕市场价格形成压力，基本面偏弱下单边反弹空间有限。对于豆粕来说，盘面仍受制于美豆的成本端压力以及国内现货市场压力，产地的天气驱动也有限，目前仍处于消化利空阶段，近期跌幅过大外加受相关品种市场情绪波动影响，建议观望为主。
全国基差报价：截止7月17日，一级豆油天津09+100元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+230元/吨，华东09+120元/吨，广东09+90元/吨；豆粕天津09-50元/吨，日照09-170元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-190元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价小幅下跌，根据中泰期货调研整理，截止7月17日粉蛋均价4.34元/斤，红蛋均价4.47元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。近期现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季，现货仍或偏强运行。期货提前反映预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。远月合约受豆粕和玉米期货的拖累维持弱势。操作上建议偏空操作，但追空需谨慎。
红枣
昨日，红枣主力合约减仓小幅收阳，最高价10410元/吨，最低价10180元/吨，收于10400元/吨。红枣注册仓单数量减少84张至11930张，有效预报数量维持574张，合计12504张，折合现货62520吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.60元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区枣树长势良好，当前温度适宜，调研得知头茬花坐果良好，果个较大，部分枣园二、三茬花落果明显，不过整体坐果率较去年有所提升，还需持续关注产区的天气及坐果情况。销区方面，市场到货持续较多，到货质量参差不齐，下游客商按需采购，好货价格继续走弱，等级间价差收窄，一二级价格出现相同报价情况。目前红枣库存同比偏低，红枣入库成本有所增加，但传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，新季红枣长势良好，盘面以弱势震荡为主。
花生
周三花生盘面震荡收涨，主力10合约开盘报价8820元/吨，日内最高涨至8856元/吨，收盘报价8838元/吨。本周以来，河南东部和南部产区遭遇强降雨天气，部分地区出现洪涝灾害，旱涝急转引发单产担忧，持货商挺价心理得到进一步支撑，盘面价格重心有所上移。中央气象台预计，18日开始河南地区降雨强度有所减弱，20日开始降雨逐渐减少；当前现货市场入市信心不足，贸易商采购谨慎，高价观望情绪升温，盘面持续上行空间受限。
现货报价：截至7月17日，河南白沙统货报价约8900-9000元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9300元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
原油
据新浪财经：（1）美国至7月12日当周EIA原油库存 -487万桶，预期-3.3万桶，前值-344.3万桶。美国至7月12日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -87.5万桶，前值-70.2万桶。美国至7月12日当周EIA汽油库存 332.8万桶，预期-160万桶，前值-200.6万桶。（2）联合石油数据库JODI：沙特原油出口在5月份环比增加15万桶/日，达到611.8万桶/日。沙特5月份直接原油燃烧量下降2,000桶/日，至39.8万桶/日。沙特原油产量5月环比上升0.7万桶/日，至899.3万桶/日。沙特原油库存在5月份下降了1000.3万桶，至1.35945亿桶。（3）摩根大通：我们估计WTI原油的均衡价格约为每桶70美元；即使WTI原油价格达到每桶60美元，油价仍然过低，无法激励生产，可能导致在接下来的一年内飙升至每桶100美元。（4）美联储理事沃勒周三表示，美联储降息的时间"越来越近"，但经济走势的不确定性令利率何时可能下调变得不明朗。
逻辑及观点：近期原油持续下跌后技术上有反弹需求，昨日夜盘盘中价格回升。最新的EIA数据显示，美国原油库存超预期下降，但成品油库存超预期上升，虽然一周的数据不足以带来特别大的影响，但成品油库存的上升也在一定程度上使得旺季需求不确定性上升。原油虽然有所回升，但不建议追多，后市仍建议逢压力位试空。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7100元/吨，稳定；丙烷中国到岸价648美元/吨，降3美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7660元/吨，降10元/吨，华东基差09-10，震荡；华北PP拉丝7660元/吨，降10元/吨，华北基差报价09-10，震荡；华南PP拉丝7660元/吨，降20元/吨，华南基差报价09-10，震荡。
PP粉料华北7510元/吨，涨10元/吨；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8350元/吨，稳定，基差09-30，震荡；华东LL 8400元/吨，稳定，华东基差09+20，震荡；华南 LL 8500元/吨，稳定；华南基差09+120，震荡。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量减少，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率77.40%，微增；PP日度产能利用率72.87%，微增，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率微增，装置检修高峰期已过，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强。但是商品整体气氛不强，有进一步走弱的风险。套保空单建议继续持有，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.3泰铢，烟片67.45泰铢，胶水64泰铢，杯胶52.6泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周三，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14000元/吨，青岛人民币混合报14100元/吨。周三，沪胶日内小幅上涨，主力盘中小幅放量，期货向下动能减弱，短期震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期偏弱走势，短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2562，较前日价格降6元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2525/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格降30元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格涨10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2275元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2145元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+15，7月下纸货基差09+15，震荡，8月下09+24 震荡。
甲醇盘面今日继续走弱，当前价格下游MTO装置经济性较差，甲醇继续上涨动力不足。我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量。但当前价位不合适，后期还会回调给出机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱
周三，烧碱盘面继续弱势运行，09合约日内收于2558元/吨，夜盘重心继续下移。低浓度液碱价格暂稳为主，合约户按需发货，散户成交一般，部分企业开始陆续给主力下游送货加量。高浓度液碱价格持稳为主，短期市场供需略显平静，除交付合约采购外，其他下游均处于观望状态。液氯方面，山东液氯下游需求表现一般，部分企业出货不佳，带动液氯市场成交重心下移，价格下调50至300。7月17日，山东氯碱利润590元/吨，周内山东企业库存有上涨。（以上数据均来自隆众资讯）
因前期检修装置陆续恢复，且有装置推迟检修，烧碱供给有所提升，企业库存压力逐渐加大，主力下游的送货量增加，价格或将承压。下游需求表现一般，氧化铝产能近期提升有限，供给紧张延续，盘面震荡运行。非铝下游需求无明显增量，个别企业有停车现象，短期基本面无实质性的利好支撑，价格上涨驱动不足。目前氯碱企业利润尚可，开工率将维持高位水平。32%液碱基差为-27元/吨，50%碱基差122元/吨，接近平水状态。后续注意夏季高温对装置和成本端的影响，短期市场情绪仍偏弱，盘面维持弱势运行。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面继续震荡，2409合约日内收于1929元/吨，夜盘重心继续下移。企业报价变动不大，成交价格灵活。唐山三友7月15日检修一周，装置运行窄幅波动，整体影响较小，纯碱开工率85.85%。企业出货维持，产销平衡。下游需求不温不火，经营现状压力，对于原材料有所谨慎，观望情绪重。贸易商拿货积极性不高，按需为主。
玻璃盘面重心继续下移，日内09合约收于1439元/吨，夜盘震荡。现货价格继续走弱，沙河市场价下跌12元/吨，华东下跌10元/吨，华北下跌20元/吨。浮法玻璃产线无新增变动，开工率为83.06%。价格持续回落，市场交投氛围一般，下游操作谨慎，拿货积极性一般。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱近期基本面变动不大，供给端，虽然有装置检修，但对供给影响有限，开工率及产量保持高位水平；需求端，刚需因光伏产线冷修有所减量，投机需求也不强，企业有订单支撑，产销平衡，但新订单接受较慢。整体来看，纯碱处于供过于求格局，后续有累库预期施压价格，盘面弱势运行。下游部分玻璃厂原料库存偏低，或有补库动作，将使得纯碱价格继续坚挺。另外也需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。关注本周碱厂库存情况，中长期纯碱仍以反弹做空为主。
玻璃现货继续走弱，市场对后市信心不足，拿货积极性不佳，沙河产销明显回落，没有带动大范围的拿货情绪。玻璃近期无放水冷修产线，整体供给处于高位水平。终端需求仍没有明显改善，深加工订单也没有出现好转，整体订单反馈不及上半年水平。玻璃厂价格持续下调维持产销，天然气工艺已经亏损，若终端需求仍没有利好刺激，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃现货的弱势格局或将延续，盘面则需注意商品市场情绪及相关品种的带动影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心上移，华北地区电石法5型报价5600-5650，华东地区电石法5型报价5600-5650，华南地区电石法5型报价5750-5800。周三，PVC期货日内上涨，晚盘小幅下跌，主力盘中小幅放量，期货低位震荡走势。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面处于供需两弱格局，期货短期低位偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
美国商业原油库存连续三周下降，叠加美元走软，国际油价上涨。NYMEX原油期货08合约82.85涨2.09美元/桶或2.59%；ICE布油期货09合约85.08涨1.35美元/桶或1.61%。中国INE原油期货主力合约2409跌7.2至608元/桶，夜盘涨5.6至613.6元/桶。昨夜PG09小幅震荡收高，收于4534元/吨，涨13点，涨幅0.29%。国内现货方面，市场稳中低位小涨，华东供应减少支撑较强，抵消 国际原油大跌利空。国产主流：华南4930-5090元/吨，上海4800-4850元/吨，江苏5010-5150元/吨，浙江4830-4930元/吨，福建4920-5000元/吨，山东民用主流5090-5170元/吨，醚后碳四主流5100-5550元/吨。
LPG独立走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，原油需求进入旺季价格恐难以大跌，同时也带动了全球调油市场需求。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前LPG期价具备企稳条件，短期或难以继续大幅下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳，FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13200元/吨，丁二烯鲁中送到价在13300元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14800-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14800-15000元/吨。周三，合成胶期货日内上涨，晚盘再度下跌，主力盘中放量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯厂家出厂价格近期开始回落，顺丁成本支撑减弱，但目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端支撑依然存在，期货短期继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
17日隔夜沪铝主力2409收盘报19720跌70，LME铝收盘报2405.5跌10.5。现货方面，17日SMM华东现货铝锭报19760跌30贴水40。佛山市场铝价低位，持货商挺价缓出，流通收紧，成交报价升水10至升水20，无锡市场库存水平和基差偏高，持货商加快出货，报价贴水10至贴水20。
宏观方面，二季度经济GDP同比增长4.7%低于前值5.3%和预期5.1%，其中6月份社会零售品同比增长仅2%，地产数据企稳，销售改善改善明显，1-6月份商品销售面积同比下降19%，降幅放缓1.3个百分点。美国商务部公布的数据显示，?美国6月零售销售数据表现强劲，表明美国经济韧性较强，月率录得0%，预期-0.3%，前值0.1%。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4352.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，铝锭库存累库放缓。7月15日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.7万吨，较11日周四下降0.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.95万吨，较11日周四下降0.1万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中进口铝锭15.79万吨，环比减少6.065万吨。
氧化铝方面，17日隔夜主力AO2409报3710跌35，山西三网均价报3912持平，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。内蒙古致轩氧化铝50万吨产能复产，计划8月中旬再启动50万吨。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8605万吨，较上周增20万吨，周度开工率为82.72%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(11日)全国氧化铝库存量为374.4万吨，较上周9.3万吨，港口库存4.4万吨，较上周同期下降1.9万吨。16日周二，上期所氧化铝交割仓库库存21.4万吨，较上一交易日减0.75万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：二季度国内经济数据表现较差，市场情绪低迷；基本面表现偏弱，不过库存累库压力有所减弱，现货表现偏稳，技术面上仍继续探底中。LME跌至成本支撑区域，注意价格外盘意外反转的风险。
氧化铝逻辑及策略：二季度经济表现较差，近期情绪偏弱，有色整体回落；基本面上，需求旺盛，现货价格坚挺，供应端矿石和产能年内恢复有限，年内合约供需偏紧预期较强，合约Back结构将继续修正，8/9-11/12合约可适当反套，受铝等相关品种情绪拖累，单边反弹空间阻力较强，短期超跌可适当逢低做多，因现货坚挺8-9等近月贴水过大。
碳酸锂
7月17日，碳酸锂期货主力LC2411价格震荡走低，尾盘收86850元/吨，下跌1400或1.59%，SMM电池级碳酸锂平均价87350元/吨跌600，现货两日跌去2100元/吨，跌幅明显。自6月初以来，碳酸锂期货保持单边下行的走势，目前仍未看到明显止跌迹象，近日期货价格的下行主要由现货价格崩塌引发，业内对未来价格走势缺乏向好预期，信心不足。
从部分上游生产企业公告来看，上半年碳酸锂出货量不减反增，价格的下跌并没有影响生产企业上半年的出货意愿，随着与矿端定价模式不断优化、技改升级带来成本优化，预计后期供给仍将宽松。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。
需求端，现货价格跌破9万/吨关口，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，上周报115702吨（SMM），进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，若价格进一步走低则需警惕供给端（矿端）波动带来的意外反弹。
工业硅
7月17日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11950元/吨，通氧553#硅12300元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10635元/吨，最高10765元/吨，最低10475元/吨，收于10705元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.66%。
供给端将继续维持宽松格局，需求端回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，近期基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价易跌难涨。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3520，-10；山东3410，-10；杭州3350，-70；上海热卷3640，-40；博兴基料3620，-60；唐山钢坯3350，-40。钢材现货成交较差，受新旧国标转换影响，部分地区有低价抛货现象。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.53万。进口铁矿港口现货价格全天弱势下跌11-24。现青岛港PB粉805跌14，超特粉642跌11。17日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交116.0万吨，环比下跌5.54%；本周平均每日成交112.8万吨，环比上涨17.13%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，大会因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口影响，后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。
整体来看，黑色趋势依然延续弱势。
煤焦
17日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景254美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
17日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：国家重大会议召开，炼焦煤煤矿安监形势严峻，部分地区煤矿集中停产几天，供应有所收窄。线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，短期预计仍以维持刚需采购。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或延续震荡走势。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①17日72#硅铁：安阳6300-6350（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6450-6550，青海6400-6500，甘肃6450-6550，内蒙6500-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）。②17日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6950-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③17日硅锰6517#工厂报价情绪低迷，南北工厂报价6850-7000元/吨区间。
早评：双硅午后跟随商品大幅下挫，锰硅跌幅超过硅铁。从供需端看，根据钢联数据显示，双硅主产区供应再度环比走高，锰硅17日仓单129935张（+568），交割预报11860张（-1004），整体合计141795张，即显性库存70.8975万吨。从整体看，受期现价格持续低迷影响，工厂及贸易商制作仓单积极性一般，交割库库存高位边际变动归于0值附近。综合来看，当前锰硅成本与供需矛盾持续升级，显性库存难以去化，即便成本高位，受制于锰硅成品的弱势运行，即使高品氧化矿也在降价去库，整体成本支撑逻辑面临证伪，品种弱势运行中，盘面缺乏企稳及向上驱动，但追空性价比低，需持续关注厂家开工变动；硅铁端，供需趋松逻辑不变，成本端短期弱稳为主，厂家生产仍有一定利润，短期主动减产可能性低，因此硅铁维持日内逢高空策略，但盘面急跌后不建议追空。
趋势：日内交易为主，无明显趋势。
价差：观望


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
?

人划线

