【商品看点】铁合金需求低迷下高升水难以持续
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-10 08:43 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉震荡收跌，5月合约报收86.11/磅，日跌幅0.76%，近期以来国际棉价回落运行幅度较大，主要是不佳的出口数据拖累。美国农业部(USDA)报告显示，3月28日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.49万包，较之前一周减少13%，较前四周均值增加4%，其中，对中国大陆出口销售净增3.53万包。当周，美国棉花出口装船36.76万包。较之前一周增加2%，较前四周均值增加6%。其中，对中国大陆出口装船16.46万包，不过美棉整体库存偏低对棉价有支撑，后期关注北半球棉花种植，USDA数据显示美国近期种植进度偏低，截至4月7日仅5%，五年均值为6%。截至4月5日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至125722包，上一交易日为112054包。整体棉市多空并存，关注4月将公布的供需报告，报告出台前走势偏震荡整理。
国内棉市走势较国际棉市偏强，基本面来看，当前国内棉花供给充足，但库存已经开始下滑，市场期待银四行情，但现货交投仍未明显放量，纱线库存回升，棉花采购表现动力略显不足。当前内外棉价差显示进口利润亏损仍存，但较之前大幅收缩。整体棉市供给进入去库存阶段，下游缓慢回暖需要跟进，技术上进入震荡态势。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，需求预期仍在，走势震荡行情。
白糖
隔夜ICE 原糖震荡收跌，5月合约收盘报21.49美分/磅，日跌幅0.37%，伦敦白糖5月合约收盘报633.8美元/吨，日跌幅0.6%。受累于供给超预期增加，主要是印度国产量超预期，之前预计减产，但随着收榨进度来看，ISMA 数据显示印度截至31日已经产糖3020万吨，超过去年同期，收榨糖厂322家，较去年同期少24家，意味着有糖可供出口，ISMA 已经要求政府允许出口100万吨。泰国截至4月3日累计本榨季累计产糖875万吨，同比减少20.6%。巴西进入2024/25榨季，近期降雨虽然不利于开机，但有利于甘蔗产量，但产量预期变数较大。贸易方面，巴西出口依旧旺盛表现，Secex数据显示3月巴西出口糖和糖蜜217.9万吨，同比高48%以上。整体国际糖市短期基本面消息略显偏弱，技术上走势震整理荡运行。
国内糖市昨日现货价格普遍下跌20元/吨左右，期货市场表现放量增仓运行，价格反弹高位震荡。一方面配额外进口加工糖利润倒挂幅度仍较大，配额外糖进口预期依然偏少，商务部预报3-4月进口到港仍为0吨。一方面国内生产进入尾声，中国糖协公布数据截至3月底全国产糖957.31万吨，同比增加9.8%，销售食糖437.45万吨，同比增加8.23%，产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨。4月后中国食糖降进入纯去库存阶段，若外部供给持续偏少则有利于糖价继续偏强反弹，否则面临压力回落。
逻辑与观点：内外糖倒挂利润仍较大支撑内糖，预期进口供给存疑，跟随外糖波动运行。
油脂油料
油脂：周二内盘油脂震荡运行，部分低位买盘推动油脂白盘时段小幅反弹。BMD毛棕榈油结束三日连跌，船运结构 AmSpec数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为425603吨，较上月同期出口的增加30.74%，开斋节前需求改善对价格形成支撑；不过当前市场心态普遍谨慎，4月10日开斋节后，斋月题材炒作或渐入尾声，关注斋月结束后产量恢复、出口情况及国际原油价格走势。
豆粕：节后美豆和巴西贴水表现偏强对连盘豆粕带来支撑，不过美豆出口继续呈现季节性下滑趋势令价格承压，短期来看市场暂缺乏方向性驱动，关注南美产量的进一步确定以及美豆新作播种天气情况。国内进口大豆到港增加，随着各区域工厂开工的逐步恢复，市场供应或进一步宽松，豆粕现货基差仍面临压力。
全国基差报价：截至4月9日，一级豆油天津05+170元/吨，日照05+180元/吨；24度棕榈油天津现货05+300，华东现货05+210，广东现货05+180；豆粕天津09+20，日照05-50，华东05-40。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价有所企稳，根据中泰期货调研整理，截止4月9日粉蛋均价3元/斤，红蛋均价3.14元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖再次进入亏损。鸡蛋供需格局宽松，暂或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。另外，小蛋价格近期跌幅较大，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖尽管再次亏损，老鸡淘汰环比增加，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存压力加大。虽然清明节后下游或有一定补库，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。
逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，短期或同样维持弱势，不过下方空间暂有限。操作上建议维持对近月偏空操作，短期观望等待更高价位。
苹果
期    货：主力合约震荡走弱，05合约收7542元/吨，价跌14点，成交缩量减仓；
山东产区：本周山东产区出库环比加快，询货客商数量增加，出库以小果、下捡果为主，出库量明显增加，其中蓬莱果脯果走货加快，进入尾声，多数客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.00元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，出库依旧不快。
西部产区：陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快，价格有所偏硬上浮；差货调货较少，成交不快，价格有所下跌。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.25元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
目前苹果库存中性，年后受产区和销区的表现影响，苹果现货价格呈现出明显的两级分化趋势。一方面，中好货量少价格保持坚挺，多数中好货已转移至客商手中，且销售情况良好，出库无压力。另一方面，差货走货较差，产导致产地后价格持续走货在期货市场方面，AP2405合约交割品级执行旧交割细则，且合约交割品级基本对标苹果好货，好货量少且价格稳定，期货市场或有价值支撑。
清明过后，市场表现反馈结果看，苹果价格两级分化的趋势仍在延续，中好货价格坚挺，差货价格或进一步下跌。随着时间推移，而替代水果量少价高或为持续下跌的差货销售提供便利，后期或有效去库存。同时AP2405合约交割品对标苹果中好货，且中好货价格稳定，或对期货提供较强支撑。
红枣
昨日，红枣盘面移仓换月，整体维持震荡运行，主力合约最高价12360元/吨，最低价12130元/吨，收于12275元/吨。红枣注册仓单数量增加18张至16817张，有效预报数量减少38张至1005张，合计17822张，折合现货89110吨。销区市场价格维持稳定，河北市场，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤，广东市场，参考一级灰枣均价132.80元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
销区市场成品货源供给充足，近期成交有所好转，价格稳定，不过随着气温的上升，进入红枣消费淡季，整体以按需补货为主，消费提振有限，并且仓单仍处于高位，期价承压较大，不过目前盘面价格仍贴水现货，对后续下跌持谨慎态度，短期盘面价格或以震荡为主，重点关注现货走货情况。
生猪
现货价格震荡。据猪易数据监测数据显示，2024年4月9日标准体重生猪平均价格为15.15元/公斤，较节前生猪均价下跌0.05元/公斤。
需求方面，清明假期旅游和出行市场火爆，提振国内猪肉消费。据文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。值得注意的是目前仍处于猪肉需求的季节性淡季，假期提振具有阶段性，短期消费端对毛猪价格的支撑不强。
供应方面，前期市场多预期4月市场供应压力增加，但近期现货价格坚挺，反映市场供应压力暂不突出。我们认为当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于供应端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应阶段性偏紧，这或将导致二季度市场供应处于偏低水平，对毛猪现货价格形成支撑。
值得注意的是近期生猪出栏体重快速增长，涌益样本生猪出栏均重已超过125公斤，反映市场市场存在一定压栏现象。供应后置行为一方面利多当期现货价格，另一方面或对后期毛猪价格形成压力。因此，后续需高度关注市场情绪波动导致的肥猪出栏节奏变动。
整体看，养殖端看涨情绪仍然浓厚，短期二次育肥入场积极，市场存在压栏增重现象，短期现货价格有支撑；中期看，市场预期理论出栏量或将进一步下滑，现货价格重心有望继续上移。策略方面，逢低偏多操作为主。
风险因素：市场情绪波动
原油
据新浪财经：（1）摩根士丹利：由于欧佩克供应限制、俄罗斯石油产量下降以及需求在未来季节性上升，我们预计第二季度和第三季度石油市场将出现紧缺。摩根士丹利将第二季度布伦特原油价格预测从每桶87.50美元上调至92美元；第三季度从90美元上调至94美元；第四季度从85美元上调至87.50美元；2025年第一季度和第二季度油价预估均上调2.50美元至82.50美元。（2）综合塔斯社、《以色列时报》等多家外媒报道，以色列总理内塔尼亚胡8日称以军进攻加沙地带南部城市拉法的日期已确定，美国国务院发言人米勒当天晚些时候在记者会上称，以方尚未向美方通报以军进攻拉法的日期。（3）根据美国全国独立企业联合会(NFIB)的数据，由于销售预期下降且通胀压力持续，3月份美国小企业的乐观情绪降至逾11年低点。NFIB周二表示，小企业乐观程度指数下跌0.9个点，降至88.5，为2012年底以来的最低水平。
逻辑及观点：油价依然运行在高位，地缘冲突风险仍没有有效降温，且旺季需求的逐步来临也使得市场多头预期相对较强，一些国际金融机构也发表了相对乐观的油价预期。短期油价料不致深跌，且仍有可能进一步上行，但需关注以色列与哈马斯谈判进展。暂不建议追空，待回调至支撑位仍可考虑试多。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7450元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价05-130附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7540元/吨，较前日价格震荡，华东PP基差报价05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6800元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7270元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6850元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8300元/吨左右，较前日价格降20元/吨，华北LL基差05-30，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8290元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东LL基差05-60，震荡。（数据来源：隆众资讯）
今日聚烯烃盘面整体表现出一些走弱的迹象，现货价格小幅度震荡，下游采购意愿下降。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。
下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。后期反弹能否持续，还需要看价格上涨后下游能否接受，要看聚烯烃产业库存会不会累积。我们认为大涨的概率不大，短期盘面价格反弹后，产业客户可以考虑适量进行套保，PP建议继续持有套保空单。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片85.79泰铢，胶水75泰铢，杯胶55.3泰铢，泰国原料价格回落。周二，国内市场现货价格上涨，华东全乳胶在13900元/吨左右，泰标混合报盘13800元/吨左右。周二，沪胶日内上涨收盘，主力盘中放量，期货短期反弹走势。国内工业品日内整体反弹，沪胶跟随上涨。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区处于淡产季，但高价原料提升产区增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面虽然好于去年同期，但沪胶当前价格已经充分反映，沪胶经过连续两个交易日大幅反弹，后续继续向上空间有限，操作上建议保持谨慎，不建议继续追多。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货短期反弹但继续向上空间有限。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11800元/吨；丁二烯主流出厂价在11600-11800元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13500-13700，华东地区顺丁BR9000报价在13500-13700，市场顺丁胶价格重心上移。周二，合成胶期货上涨收盘，主力盘中放量，期货震荡偏强走势。国内工业品日内整体反弹，合成胶跟随上涨，目前成本端丁二烯价格依然处于高位，石化厂家再度上调丁二烯出厂价格，顺丁成本支撑仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期向下空间不大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，今日港口基差震荡走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2540，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2570/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格涨25元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2315元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2230元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格降10元/吨，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+55，震荡走弱， 4月下纸货基差05+40，震荡走弱。
甲醇盘面偏弱震荡，基本面供应最紧张的时候已经过去了。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，进口供应预计环比增加，港口市场由强转弱。我们建议现货继续积极出货，把握出货窗口期。单边建议谨慎对待，下方空间暂时不大，空单建议适量减持。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面午后大幅拉升，日内2409合约收于1919元/吨，夜盘高开回落。纯碱现货价格变化不大，成交相对比较灵活，个别企业报价上调。装置无明显波动，个别企业负荷仍不满，国内纯碱日开工率降至83.7%。企业发货订单为主，出货表现尚可，市场成交表现偏弱，高价成交不佳，下游企业适量补库。玻璃盘面下探回升，2405合约日内收于1554元/吨，09合约收于1514元/吨，夜盘重心继续上移。现货以上涨为主，沙河上调12元，华北和华中上调10元/吨。截止到20240409，浮法产业企业开工率为84.21%，环比上一交易日持平。产销方面，中下游补库，部分地区产销继续好转，湖北和华南产销提升明显。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面延续反弹趋势，商品市场情绪偏暖，纯碱前期的利空对盘面的影响开始走弱，反而产业中不断产生新的利多导致盘面上涨。由于部分企业下调负荷及检修，纯碱开工率下降明显，碱厂累库不及市场预期，上周盘面开始给出负基差，期现商拿货较多，预计本周碱厂呈去库态势。中建材招标以及远兴稳价，现货价格表现坚挺，个别碱厂报价上调，对盘面支撑较强。短期纯碱供需矛盾不大，在玻璃上涨及自身利多因的素发酵下呈反弹趋势，短线仍可轻仓试多。但纯碱整体供过于求的格局不变，预计反弹高度有限，不宜过分追多，中长期可逢高建仓空单。
玻璃盘面重心继续上移，多数地区产销继续延续好转，部分地区价格上调，玻璃厂由累库转为去库，黑色板块整体上涨明显，市场情绪走强。一方面，近期已经有三条产线开始冷修，供给小幅下滑。另一方面，在价格下跌过程中，中下游基本按需采购为主，库存处于偏低水平，当价格低至心理价位后，贸易商是有一定的补库需求的。产销好转后部分玻璃厂挺价提振市场情绪，进一步刺激下游拿货。但玻璃价格走弱归根结底还是地产端的需求不佳，后续需关注终端能否及时消化库存，达到正反馈效果。短期玻璃产销好转带动盘面反弹，关注后续拿货的持续性及现货价格变化，中长期地产需求仍不容乐观，预计反弹空间有限。短线可考虑轻仓试多，中长期可逢高建仓空单。
烧碱
周二，烧碱盘面下探回升，创市场新低，2405合约日内收于2370元/吨，夜盘冲高。现货价格方面，国内低浓度液碱市场价格震荡下行，随着山东氧化铝采购价格下调拖累华北、华东氯碱部分氯碱企业价格跟势走跌，成交重心走低。山东低浓度碱下调40，江苏和河北下调30。国内高浓度液碱价格下行，液碱市场新单交易明显放缓，华北市场高浓度库存增加致使价格亦现货行情疲弱运行，山东下调50，河北下调30。液氯方面，山东氯碱企业非计划性减产，价格继续上调100至650，主流下游企业拿货积极，液氯走货尚可，江苏地区继续上行50至450，其他地区趋稳。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面下探回升，夜盘冲高。临近交割月，烧碱05合约的持仓量仍较大，开始移仓远月，价格减仓上行。仓单注册数量增加，随着现货几个大幅下调，基差已经转负。从基本面来看，烧碱现货价格不容乐观，在高供给高库存的压力下不断走弱，山东氧化铝采购价格下调拖累市场氛围，周边液碱价格也开始走弱，且液氯当前售价高位抑制液碱行情。但连续下调后，液碱价格或将持稳。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行。关注后续05合约的移仓对盘面的影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2650-2650，乙烯价格平稳，电石价格小幅下调。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5500-5550，华东地区电石法5型报价5540-5600，华南地区电石法5型报价5620-5700，周二，PVC小幅上涨，主力盘中放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格开始回落，PVC装置开工提升，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC基本面偏空，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯
苯乙烯基本面预期一般偏弱。从供应端来看，国内苯乙烯产量料呈逐渐增量格局。3月中下旬以来，前期检修的苯乙烯装置陆续重启，从隆众资讯公布的数据来看，国内苯乙烯周度产量自3月21日的24.83吨，增至4月7日的27.56吨。二季度苯乙烯产量仍有增量空间，3月末中委广东、华南某装置重启，4月古雷石化苯乙烯装置计划重启，虽有也利华益的苯乙烯装置计划检修，但从隆众资讯公布的现有装置变动计划来看，二季度苯乙烯装置重启量将大于检修量。需求层面，近期苯乙烯下游EPS行业利润尚可，且部分行业装置短期存在重启计划，ABS及PS行业利润偏低， ABS行业部分装置4月存在降负计划，一定程度上拖累苯乙烯市场需求的回暖速度。
综合来说，近期原油价格走势偏强，苯乙烯绝对价格预计受到油价支，难有趋势性下跌，大概率将维持震荡偏强格局。套利上，中期国内纯苯料整体呈供应偏紧格局，基本面预期向好，在苯乙烯及纯苯价差较大时，可关注逢高做空苯乙烯行业利润机会。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX5月价格1052美元/吨，6月1052美元/吨，PX收于1052美元/吨，稳定。昨日PTA本周及下周主港交割05贴水10-15附近成交，仓单05贴水20-22附近成交；4月下主港交割05贴水10附近成交，5月主港交割贴水5-平水附近成交。昨日MEG市场震荡整理为主，尾盘市场现货商谈4440-4442；下周现货商谈4444-4445；基差方面相对坚挺，现货基差升水5/6；下周现货升水9/10；4月下期货升水15/17。昨日涤纶短纤现货价格跌10至7450。成本端价格松动；但涤纶短纤现货端供需关系存一定修复、且行业加工费处于偏低水平，多空博弈下涤纶短纤价格仍有小幅下调。
逻辑及观点：除MEG外，聚酯各品种获得短线支撑。原油在地缘风险支撑下短期料不致深跌，同时市场接下来可能的调油需求增加料带动PX需求改善，这些都使得聚酯各品种价格暂时难跌。MEG也已经接近重要技术支撑，企稳概率增加。操作上不建议追空，聚酯各品种仍可考虑试多。
液化石油气
中东局势的紧张气氛暂时缓和，交易商获利回吐，国际油价下跌。NYMEX原油期货05合约85.23跌1.20美元/桶或1.39%；ICE布油期货06合约89.42跌0.96美元/桶或1.06%。中国INE原油期货主力合约2405涨7.1至665.6元/桶，夜盘跌6.5至659.1元/桶。昨夜PG05低开低走，收于4737元/吨，跌51点，跌幅1.07%。国内现货方面，今日华南以及华东部分企业价格小涨，山东地区稳定为主，不过当地有化工需求支撑氛围向好。国产主流：华南5170-5280元/吨，上海4700-4700元/吨，江苏4850-4950元/吨，浙江4700-4800元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流4650-4820元/吨，醚后碳四主流5150-5750元/吨。
现阶段，LPG全球供给充裕，在原油价格不断上涨的情况下依然出现了CP下跌的情况。需求端，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。沙特阿美公司4月CP出台，其中丙烷615美元/吨，较上月下调15美元/吨；丁烷620美元/吨，较上月下调20美元/吨。折合人民币到岸成本：丙烷5051元/吨左右，丁烷5211元/吨左右（丙丁烷人民币价格均不含码头操作费）。进口成本支撑仍存，未来LGP有较大可能形成上涨行情。想要形成上涨行情，需要两方面因素配合，一是成本端的原油需要保持强势，给LPG的价格提供支撑；二是需求端，目前期货价格一定程度预期了淡旺季的价格变化，未来变量主要体现在化工端需求，目前PDH仍然亏损，需要终端需求提振以提升PDH开工率，同时夏季用油旺季将至，调油市场开工率存回升预期。整体来看LPG利空因素预期充分，或迎来持续性上涨行情。
尿素
山东临沂市场2070-2080元/吨，较上一个工作日上调10元/吨。近两日国内 尿素价格小涨的同时，企业仍伴随市场新单成交，所以报价还在继续走高。而此时，上一轮的印标发生变数，原定的72.4万吨中标量减少至34万吨，虽然国内此次并未参与，但数量的变化给国际行情施压，也一并影响了国内后面出口的预期，所以市场情绪发生转变。不过此时国内价格上涨也有一定幅度，基于价格的风险性，下游跟进有放缓意味，因此今日市场报价多是稳定。
日产再次趋近19万吨，下游工需何时大规模启动仍是未知，国内需求暂时无法与当前高产能匹配，明日全国库存统计预估累库增长量可达10万吨左右，价格单靠国内需求一架马车无法支撑，国际市场的反应才是我们关注的重点，若后续国际其他市场开始看多，那国际尿素价格暂时有触底迹象，但对于国内来说，出口仍需密切关注最新政策指导。总结国内尿素基本面仍是高日产、累库存、需求不集中状态，但国际价格在印标最终结果影响下有触底迹象，后续应密切关注国际其他市场动向及国内最新出口政策。
铝和氧化铝
9日隔夜沪铝主力2406收盘报20290涨65，LME收盘报2458.5跌1，现货方面，9日SMM华东现货铝锭报20060跌50贴98跌10。节后累库，持货商挺价较难，无锡市场成交报价均价至升水10，持货商看涨后市，普遍挺价出货，佛山市场报价升水10至升水30。
宏观方面，4月3日，ISM公布的数据显示，美国3月ISM制造业PMI超预期上升至50.3，大幅好于市场预期的48.3和前值的47.8，为2022年9月以来首次进入扩张区间；3月ISM服务业PMI出现了连续第二个月的增长放缓，仅录得51.4，低于市场预期的52.8和前值的52.6。美国劳工部公布了3月非农新增就业人数大增30.3万人，远超预期，表明了美国劳动力市场仍然强劲，同时强化了美联储不急于降息的市场预期。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4247.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化出现停滞。4月8日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存86.3万吨，较上周三增加1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.65万吨，较上周四增加1.1万吨，库存去化出现停滞。4月9日周二，上期所仓单约11.68万吨，较上周一增加0.62万吨；4月9日，LME铝库存报约53.0万吨，较上周五下降0.3万吨。市场传闻，嘉能可正向LME韩国光阳仓库交付大量俄铝铝锭。
进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，9日隔夜主力AO2405报3350涨21，山西三网均价报3260持平，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。
供需方面，供应端受矿石生产恢复和利润刺激，北方氧化铝仍处于复产提产阶段；南方偶有检修和矿石供应短缺现象，氧化铝生产稳定性较差，本周重庆博赛因天然气暂停，焙烧停产，但不影响产量；广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。此外，受公路运费竞争影响，山西进疆运费下浮45%。需求方面，云南启动复产，电解铝稳步提产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，4月4日全国氧化铝库存444.8万吨，较上周四增加2.1万吨，其中站台及在途库存80.8万吨，增加1.7万吨，港口库存35.5万吨，增加2.2万吨。4月9日，上期所氧化铝交割仓单6.49万吨，较上周五增加0.87万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。
铝逻辑及策略建议：近期现货基本面与价格走势相背离，技术面仍处于上涨通道中，看涨情绪较浓，考虑见顶阶段震幅继续扩大，建议加大套保力度或适当逢高买入看跌期权。
氧化铝逻辑及策略：铝市场情绪强劲，有望带动氧化铝期货价格，而氧化铝供需趋于宽松，现货价格逐步下移，支撑减弱，或进一步打开期现交割套利空间，可适当逢高卖出。
碳酸锂
4月9日，碳酸锂期货依旧走出震荡行情，至收盘，主力合约LC2407报114150元/吨上涨500或0.44%。9日SMM电池级碳酸锂平均价112000元/吨涨150，现货市场格局未发生重大转变。清明节前夕碳酸锂主产区江西行业会议众多，与会方与会议主办方传递出多种观点，短期能推动盘面行情上涨的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。通过节后我们对产业的跟踪来看，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减弱因江西减产而缺失的产出。
碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格增强了市场信心。短期期货价格大概率维持宽幅震荡，基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，可在整数关口以上逢高试空。
工业硅
4月9日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于12150元/吨，最高12315元/吨，最低12105元/吨，收于12275元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.49%。
供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3490，0；山东3390，+20；上海3390，+30；博兴基料3770，+30；上海热卷3800，+30；唐山钢坯3460，+40。钢材投机和期现拿货均有增加，刚需相对一般， Mysteel建筑钢材成交量（237样本）17.51万。进口铁矿价格全天累计上涨14-18。市场交投情绪较为活跃，今日成交品种以PB粉为主，成交尚可。现PB粉826涨18，超特粉659涨18；期货05基差接近平水。（数据来源，mysteel）
近几天伴随节后下游补库和投机性风险偏好的增加，下游成交偏好，在“通胀”及有色等大幅上涨的情绪带动下，黑色短期反弹较多。后期市场的关键，仍在于需求持续性，PMI数据环比改善，需要观察是否只是季节性因素。具体从下游产业来看，房地产高频销售数据短期冲高后再度大幅回落，同比下滑超过-50%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；基建因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，混凝土出货累积同比下滑-40%，可以进行印证。制造业等卷板类需求启动慢，但逐渐恢复。不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好。
不过未来继续大幅下跌的可能性降低，因为短期没有新的预期差，也就是阴跌或者震荡筑底阶段。从原料成本和利润来看，成本大幅下移，利润大幅改善。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3200-3300左右，利润150+；热卷成本3350-3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3420，平电大约3600左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升，后期如果需求低迷，生产利润可能利空钢价。
铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。
综合来看，黑色强势反弹难持久，中期黑色仍将震荡磨底，建议观望或者逢高做空，预计热卷主力压力3800左右；螺纹主力压力3600-3620左右，铁矿09压力820左右。
煤焦
8日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1600元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1445元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景240美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
8日焦炭市场偏弱运行。河北、山东等地区主流钢厂对焦炭采购价格提出第8轮降价。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1600元/吨；准一级干熄冶金焦报价1760-1790元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1890-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。线上竞拍成交延续跌势，流拍率有所下降。焦炭第八轮降价落地，市场参与者大多对后市信心不足，采购情绪进一步降温。目前焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。
焦炭：第八轮提降落地，多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢，对焦炭的需求仍较弱。
短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。煤焦期价继续回升，预计短期震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①河钢集团硅锰首轮询盘价5900元/吨，较3月定价下跌400元/吨。②9日75#硅铁：陕西6400-6500，宁夏6400-6500，青海6400-6450，甘肃6400-6500，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。③9日72#硅铁：安阳5900-5950（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6100-6200，青海6100-6150，甘肃6050-6150，内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。④9日硅锰6517#北方报价5700-5800元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：双硅跟随黑色高位震荡，按前日结算价格计算，锰硅盘面涨幅大于硅铁。钢招方面，今日盘后河钢集团公布4月硅锰招标首轮询盘价5900元/吨，大幅低于市场预期，锰硅主力合约收盘于6250元/吨，升水钢招询盘价350元/吨，此询盘价利空；硅铁主流钢招尚未定价，其他已报出招标价的钢厂定价一般在6450元/吨上下，预计河钢集团招标价或在6400-6450元/吨之间，当前硅铁盘面依旧升水主流钢招价格。从成本端看，今日兰炭报价上行20元/吨，但此轮调价为刚需补库采购，持续性仍有待考察；化工焦暂稳，冶金焦9日第八轮落地，化工焦下方空间有限；港口锰矿报价依旧坚挺，但高价成交寥寥，采购方同样为濒临停产不得不采的刚需方，收盘后河钢询盘价利空，预计锰矿挺价同样难以持续。综合来看，双硅近日受黑色反弹情绪影响，近日涨幅偏大，当前硅铁出厂价格仍在6100-6200元/吨，锰硅实际出厂仍在5700-5800元/吨，对标双硅盘面平水价格分别为6450-6500元/吨和6050-6100元/吨，盘后硅锰询盘价利空，当前双硅主力合约分别升水100元/吨和150元/吨，当前投机情绪低迷，厂家以刚需交付出货降库存为主，当前盘面升水状况难以持续，基差回归大概率通过盘面下跌的渠道兑现，因此建议做空双硅主力合约（硅铁也可做空06合约）。
趋势：双硅逢高做空。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 75

中泰期货股份有限公司
​

人划线

