【商品看点】橡胶产区陆续进入旺季，下游需求预期转弱
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2023-11-30 08:56 发表于山东
图片

棉花
隔夜ICE 美棉价格冲高回落，03合约报收79.68美分/磅，涨幅0.14%。基本面看市场等待USDA 周度出口数据，忧虑出口需求仍制约棉价，不过市场关注中国需求，截至11月16日止当周，美国当前年度棉花出口销售净增32.22万包，较之前一周减少2%，向中国出口23.73万包，占美国棉花当期净销售近四分之三。不过，截至11月26日当周，美国棉花收割率83%，较之前一周增加6%，去年同期为83%，过去五年均值为79%，阶段性供给增加仍制约棉价。但整体棉花产量因天气影响产量下滑限制整体下跌空间。技术面反弹承压态势。
国内棉纺市场价格近两日持续反弹，棉纱反弹幅度大，需要关注纱线库存变化和纺织品出口需求表现，棉纱库存边际变化给市场带来新的机会。棉花价格方面，受累于新棉上市压力，反弹偏弱，但从成本上说，籽棉收购价折皮棉加工成本算，郑棉价格已经贴水，盘面加工亏损下制约了棉价跌势。当前技术上郑棉及郑棉纱低位反弹态势。
逻辑与观点：阶段性供给陆续增加和纺纱亏损压力与预期减产间的结构性矛盾正在修复，限制价格下跌，关注需求边际改善带来的低吸机会。
白糖
隔夜ICE 原糖和伦敦白糖下跌，受累于巴西产量供给增加的影响，巴西Conab 预计巴西2023/24年度甘蔗产量创纪绿至6.776亿吨，较前一年增长10.8%，也高于8月的预估，产糖预计4688万吨，之前预计仅4089万吨。StoneX 预计巴西中南部2024/25年度糖产量预计达到4320万吨，较上年增长3.3%。另外，美国向糖出口商分配低关税配额以期获得糖供应。印度和泰国生产已经开始生产，陆续提供的阶段性供给制约了糖价，不过生产进度同比偏低，印度出口政策还未落地，泰国糖业管控影响，原糖仍偏高位运行。
国内糖市昨日现货稳中略跌，供给陆续增加压力会逐步表现，因南方新糖陆续开榨，同时阶段性供给来看海关数据显示10月进口糖92万吨，同比环比增加，但进口糖成本偏高，而新糖生产利润丰厚下，套保力量需要关注，二者博弈下技术上郑糖震荡调整运行态势。
逻辑观点：国产糖库存薄弱，新糖陆续上市压力和进口糖数据偏空，短期压制郑糖走势震荡偏空。
油脂油料
周三内盘油脂延续夜盘走势大幅下挫，棕榈油领跌油脂。一方面，国内库存高企对现货行情带来压力；另一方面，受最大生产国印尼报价改善及马币升值影响，马棕周三走弱拖累国内油脂走势。连盘豆粕低位震荡，现货供需端缺乏利好支撑拖累盘面上行空间。国内油厂开机率上升令压榨供应增加，进口大豆到港预期宽松进一步增加供给端压力；下游采购积极性不高，终端随用随买状态为主，饲料厂保持基本安全库存。此外，美豆价格疲软及人民币近期的持续走强令大豆进口成本下滑，豆粕价格承压明显。从美豆市场来看，市场继续在巴西天气问题的短期担忧以及南美丰收前景间权衡。尽管天气的不确定性可能会引发未来一段时间美豆价格波动，但巴西大豆仍处生长季初期，部分咨询公司下调巴西大豆产量预期，但市场尚未做出太大反应，持续关注南美天气变化。
全国基差报价：截至11月28日，一级豆油天津01+210元/吨，日照01+240元/吨；24度棕榈油天津现货01+80，华东现货01+20，广东现货01+0；豆粕天津01+90，日照01+20，华东01+20，广东01+10。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止11月29日粉蛋均价4.46元/斤，红蛋均价4.66元/斤，当前蛋价处于综合成本线之上，养殖利润较好。现货预计暂时小幅波动：供给端，上半年高补栏蛋鸡进入高峰期，从大小蛋价差来看，小蛋同比偏弱，说明新开产蛋鸡同比偏多，鸡龄趋向年轻化，近期随着蛋价上涨，老鸡淘汰节奏再次放缓，鸡蛋供给水平呈增长态势，销区到车数仍偏多，预计供给维持宽松的局面；消费端，产区内销环比逐步好转，蔬菜价格回暖利好鸡蛋消费，终端走货加快，产业对春节前蛋价偏乐观，各环节拿货意愿增强，消费好转是支撑近期蛋价偏强的主要因素。消费环比逐步好转，鸡蛋供给也尚充足，鸡蛋供需矛盾不大，预计现货暂时小幅波动，难有太大幅度上涨。
逻辑和观点：主力01合约跟随现货走势，近期现货偏强支撑01，另外01属于春节前合约，存在偏强预期。饲料成本持续下降，蛋鸡上鸡成本下滑，老鸡淘汰笼位增加，有利于补栏积极性的提升，鸡蛋期货远月合约预期承压。操作上建议维持远月合约偏空操作，注意仓位控制。
苹果
期    货：主力合约大幅上行，01合约收9115元/吨，价跌24点，成交缩量减仓；

山东产区：当前山东产区收购收尾，仅有毕郭市场少量地面果交易，同样部分外来果入库。库内交易以客商自发走货为主，果农货有价无市，仅零星客商包装自存货源发往市场或出口为主，且多以中小果为主，走货量较少；纸袋晚富士80#以上2.80-3.50元/斤（一二三级）；纸袋晚富士80#以上1.70-2.00元/斤（三级）（数据来源中果网）。沂源县入库结束，因部分外贸果货源质量较差，库内几乎无交易。

西部产区：陕西产区收购、入库基本收尾。当前有部分地窖、地面货源有交易。出库多以客商自发走货为主，果农货交易极少，有价无市，洛川产区：库内70#起步3.60-3.80元/斤（统货）（数据来源中果网）；咸阳产区有部分果农货出库，价格下跌与地面果相持平。山西产区运城市仍有部分地区苹果交易，入库进行中。
Mysteel数据：截至2023年11月22日，全国主产区苹果冷库库存量为956.70万吨，库存量较上周减少0.25万吨，周内六大主产区库存进出皆有。卓创资讯：据统计，截止到2023年11月23日全国冷库目前存储量约为889.52万吨，本周冷库单周出库量为2.74万吨，去库存率为0.31%。单周出货速度略快于去年同期，库存量高于去年同期。
11月下旬，富士苹果现货入库结束，仅有部分地区仍有交易，量较少，当前库存出现定点，后期多以市场走货为主。近期水果市场普遍进入消费淡季，批发市场交易缓慢，运往销区货物不多。当前产区出库多以客商发货为主，主要原因是多数客商对后期持悲观态度，虽然出库积极，但销区市场走货仍不快，尤其是产区果农货出库处于停滞状态。历年来11月份是出口旺季，但据了解，进入11月份出口由于价格及质量原因，国外接受度较低，出口悲观。据海关数据统计显示，2023年10月份鲜苹果出口量为8.45万吨，出口金额8.97千万美元，出口量较9月环比增加4.19%，较2022年10月同期减少10.01%。线上电商消费方面，部分大电商消费较好，但多数电商走货不及去年同期。综上：批发市场、出口、电商等消费同比下降明显，预计短期内现状难改变。
当前全国冷库入库结束，整体上表现下树较晚，收购进程较快，入库同比增加。整体表现山东产区入库同比略高，陕西、山西产区同比增加明显；甘肃产区入库同比下降。入库后产区表现出库不快，尤其是客商持悲观态度；下游市场如批发市场、出口、电商等消费同比下降明显，替代水果价格较低。供给偏强，消费较弱的现状短期或难改变。
红枣
昨日，红枣主力合约维持高位震荡。最高价15245元/吨，最低价15055元/吨，收于15085元/吨。红枣注册仓单数量1629张，有效预报数量1204张，合计2833张，折合现货14165吨。新疆产区红枣收购均价参考阿克苏9.80元/公斤，阿拉尔10.60元/公斤，喀什11.60元/公斤，销区河北市场参考一级灰枣均价13.60元/公斤，二级灰枣均价12.00元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价15.00元/公斤，二级灰枣均价13.00元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区统货收购接近尾声，原料价格仍维持偏强运行；内地客商采购货源逐渐发回内地，货权转移进度过半，受产区价格上涨影响，下游备货积极，走货加快，成品价格也出现持续上涨，但在大幅上涨后，下游拿货积极性减弱，导致近期价格有所松动；盘面短期呈震荡走势，操作上暂时考虑多单择机止盈离场。
花生
周三花生主力合约震荡下挫，价格缺乏需求驱动。国内花生现货报价偏弱，尽管基层上货量依然有限，但部分主力油厂再次下调收购报价，同时内贸需求也表现不佳令市场交易热情逐渐减弱。不过，午后市场再传主力油厂新增工厂开收，需关注实际到货与成交情况。
现货报价：截至11月29日，油厂到货量不大，成交价格趋稳，油料米主流成交价格8400-8700元/吨。河南白沙统货报价约8800-9000元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约8800元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9300元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
中长期观点：随着现货价格的下跌，农户惜售意愿增强，在主力油厂未全面积极入市之前，基层惜售推迟售货进度或令供给压力后移，油厂收购动态将成为后期需求端关注的重点。另外，来自宏观外围市场的扰动仍影响花生市场情绪，关注外围市场情绪变动、新作花生出售进度与油厂入市收购情况。
生猪
11月28日，华储网发布关于2023年第三批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，通知明确于2023年11月29日收储挂牌竞价交易1万吨冻猪肉。
供应压力仍是限制现货上涨的主要阻力。目前市场标猪供应充足，集团出栏量仍处于高位，且未来有继续增量预期，冻品库存也处在相对较高的位置，短期有较大的出库压力。需求方面，随着天气转凉，市场猪肉需求继续回暖，但尚未进入四季度需求最旺盛的阶段，下游需求尚难以对毛猪价格形成拉动作用。
综合来看，收储信息公布向市场传递了官方稳定毛猪价格的政策倾向，但因收储数量有限，难以逆转短期供强需弱的基本面，现货价格仍面临压力。但期货盘面已出现大跌，不建议追空，短期观望为主。
原油
据新浪财经：（1）美国第三季度实际GDP年化季率修正值 5.2%，为2022年第三季度以来新高，预期5.00%，前值4.90%。（2）欧佩克+产量会议即将召开，而美国能源信息署(EIA)将公布上周的石油和成品油库存，油价随之走高。据调查，预计EIA将报告原油库存增加90万桶。而黑海地区的一场风暴扰乱了俄罗斯和哈萨克斯坦每天多达200万桶的石油出口。（3）市场消息：哈萨克斯坦国家石油运输商KazTransOil表示，将在11月把对德国的石油供应增加54%。（4）尼日利亚总统：目标石油产量为178万桶/日；为2024年设定每桶77.96美元的石油价格基准。
逻辑及观点：目前市场依然在等待OPEC+会议的结果，市场预期产油国会延续当前的产量政策至少到明年一季度，但是会不会进一步的额外减产尚有较大不确定性。如果没有额外减产即使延续当前产量政策 预计也不会对原油带来太大提振，而产油国内部分歧的暴露也将对未来市场心态产生不利影响。中长期看我们对需求不乐观所以依然不看好油价，但短期不宜再大举追空，建议空单可考虑适当止盈。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7400元/吨，较前日价格降20元/吨，华北PP基差报价01+10，震荡。华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7440元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东PP基差报价01+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体7020元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北市场粉料价格7280元/吨，较前日价格稳定。华东丙烯单体7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格7950元/吨左右，较前日价格涨5元/吨，华北LL基差01+80，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8010元/吨，较前日价格降10元/吨，华东LL基差01+140，震荡走强。
前日收盘，LL-PP01合约价差476元/吨，震荡；PP-3MA01合约价差124，震荡走弱，建议继续关注该价差01合约，可以继续偏弱对待；LL1-5价差-29元/吨，震荡；PP1-5价差-10元/吨，震荡，月间价差短期反复，建议暂时观望（数据来源：隆众资讯）
今日盘面震荡走弱，但是跌幅较小，盘面价格下跌后，下游拿货积极性较高，基差震荡，套利盘成交较好。国内聚烯烃供需没有太大的矛盾，仍然是成本支撑强但需求偏弱的矛盾。近期基本面因素影响占比开始增加，各品种走势有些分化，聚烯烃需求弱的格局还没改变，在化工板块中表现偏弱，但是受限于成本支撑，继续下跌的驱动不是很强。产业客户建议盘中少量减持套保空单。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片52.65泰铢，烟片55.57泰铢，胶水52.2泰铢；杯胶46.2泰铢，泰国原料价格小幅整理。周三，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在12700元/吨左右，泰标混合报盘11950元/吨左右。周三，沪胶下跌收盘，主力跌破13800支撑，盘中小幅放量，期货短期偏弱走势。沪胶基本面变化不大，国外产区陆续进入供应旺季，产区供应增加，国内青岛库存绝对量依然是近年高点，下游全钢胎由于成品库存连续增加，沪胶未来需求预期转弱，同时国储收储利好迟迟没有兑现，市场整体看多情绪也逐渐转弱，沪胶跌破13800后短期或继续向下考验13000-13200支撑，但整体表现依然偏弱，期货短期弱势格局。
逻辑：橡胶产区陆续进入旺季，青岛库存缓慢下降，随着成品库存连续增加，下游需求预期转弱，国储收储利好预期对市场的支撑也在弱化，沪胶或进一步向下考验13000-13200区间支撑，短期偏空思路。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1005美元/吨，FOB韩国975美元/吨；山东市场丁二烯9250元/吨，大幅下跌；丁二烯主流出厂价在9100-9400元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价12000-12200，华东地区顺丁BR9000报价在12200-12300，市场国营现货价格平稳，民营胶价格下行。周三，合成橡胶期货日内大幅下跌，晚盘继续回调，主力盘中跌破12000，，期货短期偏空走势。日内石油石化大幅下调丁二烯出厂价格，同时沪胶等相关品种走弱，合成胶跟随下行。目前，顺丁装置开工维持较高水平，下游全钢胎开工开始回落，终端需求开始走弱，而亚洲丁二烯中长期依然偏空，期货市场短期偏空思路。
逻辑：石化大幅下调丁二烯价格，顺丁装置开工高位，下游轮胎厂开工回落，合成胶短期偏空思路。
甲醇
 甲醇盘面略微震荡走弱，现货价格维持涨势，今日基差稳定，内地市场价格小幅度反弹，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2435元/吨，较前日价格涨10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格涨30元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格涨30元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2320元/吨，较前日价格涨35元/吨；关中地区现货市场价格2195元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2105元/吨，较前日价格涨85元/吨，陕北地区甲醇2105元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01+10，震荡，12月下纸货基差01+35左右，震荡。MA1-5价差3元/吨，震荡走弱；PP-3MA01合约价差124元/吨，震荡走弱，该价差可以偏弱对待。（数据来源：隆众资讯）
甲醇盘面转入震荡，近期反弹的主要驱动是港口市场价格走弱后，部分港口货源回流内地，改善了港口的短期供需关系。化工板块整体没有太强驱动，甲醇自身供需矛盾影响短期行情节奏，预计甲醇短期仍然偏强，产业客户可以继续减持套保空单。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面震荡走强，主力合约日内收于2385元/吨。现货价格仍以上涨为主，华北重质碱2800元/吨，华中华东重质碱2750元/吨。装置运行相对稳定，个别企业负荷提升，国内纯碱开工率83.52%。下游按需采购为主，高价零散成交。玻璃大幅走强，主力合约日内收于1806元/吨。东北和西北地区价格回落，其他地区价格持稳运行。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.79%，环比上一交易日持平。华北出货稳定，华东、华中市场整体产销率尚可，西南、西北地区产销回落。（以上数据均来自隆众资讯）
远兴能源三线投产落地后，纯碱多头情绪有所回落。但青海地区个别碱厂仍保持限产，远兴三线从投产到出产品以及量产仍有一段时间，对供给的增量有限，且过程中的不确性较强，近月合约不宜过分追空。目前纯碱现货价格高位坚挺，市场拿货情绪尚可，预计本周库存继续去化，关注远兴三线运行情况，远月合约可观察市场情绪以及现货价格出现走弱迹象后适当布局空单。
玻璃现货价格开始企稳，盘面走强，但上方阻力仍比较大。当下玻璃基本面表现不差，整体产销基本维持在平衡以上，终端刚需韧性仍在，企业库存压力不大。但存量竣工需求继续释放，后续还有冬储补库预期，地产政策支持力度也有加码预期，玻璃不宜过分看空。但北方产销有所回落，关注后续持续时间以及对现货价格的影响，注意原料端纯碱价格波动对玻璃情绪上的影响。
烧碱
周三烧碱盘面走强，2405合约日内收于2657元/吨。液碱现货价格稳中有涨，山东32碱上调10元至830元/吨，50碱继续上调20元至1330元/吨，河北32碱上调20至860元/吨，50碱上调50至1410元/吨，局部部分企业限电减产，叠加库存合理，价格有所上涨。昨日国内片碱市场企业报价有下降趋势，片碱市场交投氛围较前期有所减弱。山东、江苏地区液氯均下调100，下游意向压价，刚需跟进，市场僵持运行。昨日，氧化铝开工80%；粘胶开工81.12%，环比上一交易日持稳。昨日山东氯碱行业利润747元/吨，较上期利润下行。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱期现价格走强，盘面升水现货。山东、河北地区液碱价格上调，对盘面有一定的支撑，主要是个别企业限电减产，且山东地区没有出现明显累库现象，库存维持在合理区间内，企业挺价意愿较强。从供给端来看，本周检修与复产装置有限，对液碱供给影响不大；从需求端来看，下游需求及进出口无明显波动，液碱市场预计平稳运行。片碱市场成交放缓，企业报价下降。短期烧碱基本面无明显供需矛盾，盘面上行驱动不强，预计继续维持区间震荡，关注装置运行情况，以及宏观情绪变化和相关品种的联动影响。
沥青
虽然美国商业原油库存连续第六周增长，但市场继续关注OPEC+会议及供应端表现，国际油价上涨。NYMEX原油期货01合约77.86涨1.45美元/桶或1.90%；ICE布油期货01合约83.10涨1.42美元/桶或1.74%。中国INE原油期货主力合约2401涨4.7至577.4元/桶，夜盘涨8.3至585.7元/桶。昨夜BU02高开低走，收于3674元/吨，微跌7点。国内沥青81家企业产能利用率为36.8%，环比下降1.1个百分点。国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共45.8万吨，环比减少3.7万吨或7.4%。（数据来源：隆众资讯）
沥青近期期价涨跌与原油相关性极高，市场交易的主要焦点在成本端，旺季需求已经结束，市场即将进入冬储。未来主要看成本以及炼厂利润，未来从成本端来看，美国通胀数据继续超预期下降，显示美国衰退基本已成定局，未来需要重点关注OPEC国家是否还继续增加额外减产，近期OPEC国家推迟会议不难看出，其内部关于配额问题或存在分歧。委内瑞拉受到的制裁减小后，马瑞油供给小幅紧张，一定程度支撑马瑞油的相对价格。从需求端来看，沥青旺季需求已经基本接近尾声，今年需求相较去年小幅增加，低于市场预期，需要关注接下来对于GDP目标的设定。从产业角度看，沥青生产利润依然较差，开工率有望进一步下降。成本端目前不确定性偏强，预计后续仍是需求衰退主导的下行为主，可考虑轻仓试空BU01。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-845，西北电石2800-2800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格平稳，华北地区电石法5型报价5680-5750，华东地区电石法5型报价5700-5750，华南地区电石法5型报价5800-5850，现货日内成交较差。周三，PVC期货小幅整理，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。PVC装置检修不多，开工处于较高水平，PVC库存维持高位，亚洲市场PVC需求较弱，外盘价格低迷，国内PVC出口短期不乐观，国内下游制品企业订单不足，PVC内需较差，期货短期偏空走势。
逻辑：PVC开工仍维持偏高水平，库存高位，下游需求低迷，期货短期偏空走势。
苯乙烯
基本面上，中短期苯乙烯基本面料呈供需双降格局。11月末至12月中旬苯乙烯装置检修带来的产量损失将大于装置重启、投产带来的供应增量，因此若中化泉州、利华益及安徽昊源等苯乙烯装置能够如期检修，则将使得国内苯乙烯周度产量出现较大幅度的缩减。苯乙烯市场需求量将有下降，但需求端的减量料小于苯乙烯。从苯乙烯主要下游来看，中短期EPS行业检修及重启并存，整体产量料震荡维稳；ABS行业受天津大沽降负及利华益检修影响，产量料有缩减。
因此综合来说，由于苯乙烯供需双降但供应面的减量更大，基本面料呈向好格局，因此在近远月合约间价差较小的情况下，可关注逢低正套机会。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX1月价格986.5美元/吨，2月992.5美元/吨，PX收于988.5美元/吨，涨2.17美元/吨。石脑油12月纸货价格约为652.5美元/吨，较上一交易日涨12.5美元/吨。昨日PTA本周及12月主港交割01贴水10-升水15附近成交。业者心态不佳，日内绝对价格、现货基差双降。昨日乙二醇价格有所反弹，尾盘市场现货商谈4055-4060；下周现货商谈4065附近；12月下期货商谈4080-4085；基差方面：现货基差贴水36/37；下周现货基差贴水25附近；12月下期货基差贴水10/12。昨日涤纶短纤市场价格延续跌势。江苏市场跌30至7200自提；福建市场跌10至7290送到；山东市场跌20至7280送到。
逻辑及观点：市场价格暂时企稳，一方面夜盘原油反弹对聚酯各品种带来支撑；另一方面近期持续走低后，PX到达前期低点技术上有支撑，PTA也在60周均线位置获得支撑。市场还在等待OPEC+产油国会议确定的明年原油产量政策，在此之前，多空双方都会比较谨慎。建议空单可考虑适当止盈。
液化石油气
虽然美国商业原油库存连续第六周增长，但市场继续关注OPEC+会议及供应端表现，国际油价上涨。NYMEX原油期货01合约77.86涨1.45美元/桶或1.90%；ICE布油期货01合约83.10涨1.42美元/桶或1.74%。中国INE原油期货主力合约2401涨4.7至577.4元/桶，夜盘涨8.3至585.7元/桶。昨夜PG01震荡走低，收于4757元/吨，跌16点，跌幅0.34%。国内现货方面，今日运行相对平稳，局部窄幅波动，交易氛围平平，市场仍有牵制。国产主流：华南5010-5210元/吨，上海5150-5200元/吨，江苏5200-5350元/吨，浙江5150-5310元/吨，福建4880-4940元/吨，山东民用主流5170-5240元/吨，醚后碳四主流5850-6050元/吨。
LPG本周相对原油继续走弱，主要原因一是对于前期原油价格走弱的补跌，二是此前市场对于冬季旺需的预期太满，而旺需迟迟不能兑现。未来从成本端来看，美国通胀数据继续超预期下降，显示美国衰退基本已成定局，未来需要重点关注OPEC国家是否还继续增加额外减产，近期OPEC国家推迟会议不难看出，其内部关于配额问题或存在分歧。CP仍存旺季预期，冬储正在持续进行当中。从需求端来看，化工端需求仍然较差，开工率依然没能出现企稳迹象，现货好转不及预期，码头库存仍处高位，但后续旺季预期仍然值得期待。整体来看，成本端目前不确定性较大，需求发力还需要一定时间，LPG或将维持弱势震荡格局。
铝和氧化铝
29日隔夜沪铝主力2401收盘报18600跌50，LME三月铝收盘报2217.5跌1；现货方面，29日SMM华东现货铝锭报18770跌80贴水40跌10。流通货源较多，无锡现货成交报贴水20至贴水30，累库不多，持货商仍有一定挺价意愿，佛山现货成交均价左右。
宏观方面，国内地产迎利好，人民银行等八部委联合印发《关于强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大的通知》，《通知》提到满足民营房企金融需求。美联储两位官员在降息问题上罕见松口，若降低通胀的继续取得进展，再持续几个月就可开始降息。美国三季度GDP增长高于预期，实际GDP年化季率修正值为5.2%，为近两年来最快增速。
供应方面，云南本轮枯水期减产约115万吨；白音华铝电二期20万吨10月底投产，预计12月中旬实现达产。截止至11月26日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4203.35万吨，较上周同期增加4万吨。
库存方面，铝锭铝棒库存大幅下降，27日周一SMM铝锭库存报61.8万吨，较上周四下降2.6万吨；同期钢联铝棒库存11.15万吨，较上周四下降0.65万吨。
进出口方面，10月出口降幅较大，铝锭进口保持高位，海关总署最新数据显示，10月中国出口未锻轧铝及铝材44.03万吨；1-10月累计出口469.66万吨，同比下降17.1%。10月中国进口未锻轧铝及铝材35.10万吨，环比增加约2万吨；1-10月累计进口239.33万吨，同比增长27.5%。其中，10月份进口原铝21.6万吨，环比9月20.1万吨增加1.5万吨，1-10月累计进口117.2万吨，同比增加69万吨。
成本方面：阳极价格平稳，电解铝成本相对稳定，利润高企。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年11月预焙阳极采购基准价环比10月下跌97元/吨，执行现货价4128元/吨，承兑价格为4160元/吨。
氧化铝方面，29日隔夜氧铝主力2402合约收盘报2920跌41，山西三网均价报3002持平，现货多空博弈加剧，生产受限工厂挺价。
成本端，根据阿拉丁数据，10月全国氧化铝加权平均完全成本为2680元/吨，环比涨21元/吨，利润状况有所改善。
供需方面，需求端云南电解铝限电减产基本落实，近期已减产约115万吨，同时内蒙古白音华铝电投产20万吨，南北供需再度分化；供应方面，氧化铝供应整体仍受限较多，工厂例行检修产能不少，因矿石供应不足减产压产持续，山西非煤矿山安全检查导致吕梁地区矿山停产较多，矿山供应紧张影响氧化铝生产；
铝逻辑及策略建议：沪铝持仓量低，人气低迷，观望情绪较浓；沪铝华东现货表现较弱和需求预期偏弱，但实际库存持续去化，价格不断走弱后补库预期增强，预计铝价震荡偏弱，短期建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略建议：秋冬季生产受限状况偏多，环保及检修情况较多，加上氧化铝成本支撑较强，氧化铝厂挺价，不过后市受云南减产影响，供应过剩预期较强，预计氧化铝价格维持区间震荡，考虑到氧化铝意外状况较多，波动较大，建议大区间操作。
碳酸锂
11月29日，SMM电池级碳酸锂均价132000元/吨跌1500，工业级碳酸锂均价122000元/吨跌1500，碳酸锂现货价格继续下跌。前期盐湖提锂企业集中放货，贸易商恐慌抛货，其中电碳贸易商报价低位已低于12万/吨。本周蓝科锂业再度放货8000吨，结算价格基准按照现在至12月25日均价来计算。根据拿货量在结算价格基准上再进行统一折扣，其中500吨以上9折400-500吨92折，300-400吨95折，200-300吨97折，200吨以下没有折扣 。当下下游需求疲弱，现货市场实际成交量小，市场预期悲观，持续流入市场的货源拉低市场对现货价格的预期。期货方面，碳酸锂期货继续下行，主力合约LC2401最低触108700元/吨，反弹无力午盘后再度下行，主力持仓量增17155报139951手，放量明显，在此价位附近市场分歧较大，预计市场将就此震荡。
现货报价屡创低位击溃市场成交，下游采货积极性降至冰点，短期看不到需求转好预期，期货价格连续大幅走弱。后市预期方面，盐湖提锂企业大量出货节奏不止，短期供给端预计难以提供价格支撑，需观测江西上游企业减产数据是否可为现货报价止跌提供抓手。下游利好分散且势微，尚不足以扭转供给端宽松局面，碳酸锂将在经历高成本产能淘汰、低成本产能年尾抛货、贸易商甩货回款等悲观情绪消退后，视下游需求复苏情况，决定是否超跌反弹。短期期货市场受情绪影响较大，操作上建议暂时观望。
工业硅
11月29日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅14200元/吨，通氧553#硅14700元/吨，421#硅15800元/吨；工业硅主力合约开盘于14030元/吨，最高14055元/吨，最低13935元/吨，收于13970元/吨，较前一交易日涨幅为0.29%。
近期硅价整体呈震荡偏弱走势。供给方面，近期工业硅供应相对充足，西北地区开工稳定。11月预计西南地区电价上调0.1元/度，产量或将受到影响。据安泰科，四季度预计仍有近200万吨产能待投产，不过西南地区投产可能会受到枯水期的影响。需求方面，下游整体需求不振。第四季度陆续投入的新增多晶硅项目开工，但光伏产业链价格加剧下挫，硅料价格承压下行，终端需求低迷。有机硅市场下游需求偏淡，部分单体厂降负荷生产及小规模检修，原料采购较为谨慎。在需求端无显著改善情况下，预计铝合金对工业硅消费量变化不大，对工业硅采购以按需补库为主。整体来看，枯水期到来，下方有成本支撑，支撑逻辑不断走强，但库存高位伴随供给宽松给予硅价上行压力，上行力度需持续观察需求恢复情况。短期来看，预计盘面维持震荡。
螺矿
短期内政策依然有利好预期，内部特殊国债、地产融资、三大工程等利好，外部中美领导人成功会晤，利于国内政策利好稳定性，12月初到12月中旬还有政治局会议和中央经济工作会议的预期。但是自6月初以来市场已经在预期再刺激的政策，市场也出现了6-11月连续5个月的反弹（10月调整）；且何时落地到需求仍未知，历史来看政策对需求的落地仍不乐观。
钢材现货需求季节性转弱迹象显现，市场投机情绪不强，去库明细趋缓，甚至部分城市库存转增；宏观向好已经带动盘面涨了很久，并且涨价情绪并未消散，但涨价后，产量开始回升，需求淡季来临，季节性冬储的时间也越来越近，高库存品种面临去库压力，还难言冬储，而随着宏观情绪的释放，资金高位博弈增强，主力合约开始移仓换月，宏观情绪一旦消退面对现实，仍然是弱势基本面，钢材价格仍将承压。
铁矿石从估值角度来看，基差已经大幅收敛，且绝对价格已经达到高位，后期期货估值中性偏空。供需来看，钢厂高炉开工和生铁日产小幅下降，不过短期内刚需仍存在支撑，钢厂亏损加大，铁矿需求端预计稳中偏弱。供给方面，根据历史季节性来看，后期发运和到港同比基本平稳，环比预计回升，全口径库存预计增加。铁矿石现货将逐步偏弱，且绝对价格已经达到高位水平，并且矿价近期面临监管调控风险。
短期宏观向好的情绪仍会带动期货价格波动，稍长周期，等待宏观情绪消退后，仍要面临基本面压力。不建议追多，等待情绪消退高位适当做空钢材和铁矿05合约。
煤焦
29日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤2260元/吨，中硫主焦煤2150元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2125元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤2250元/吨，澳洲峰景335美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
29日焦炭市场稳中偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2180-2300元/吨；准一级干熄冶金焦报价2520-2550元/吨；一级湿熄冶金焦报价2250-2360元/吨；一级干熄冶金焦报价2550-2660元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2660-2720元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：煤价表现稳中偏强，线上竞拍涨幅有所收窄，部分高价资源开始流拍。而近期煤矿安全检查趋严，煤矿以安全生产为主，焦煤供应增量有限。钢厂利润近期有所修复，同时在冬季补库预期下，对原料端的需求尚好。
焦炭：产地焦企出货顺畅，厂内焦炭库存低位运行。焦炭第二轮涨价落地，但近期焦企入炉煤成本走高，部分焦企仍处于亏损状态，限产较为严重，影响焦企整体开工率。近期钢厂利润有所修复，铁水产量维持高位震荡，短期内焦炭需求支撑较强。
短期来看，受安全检查影响，煤焦供给略偏紧，而铁水产量仍维持相对高位，供需整体紧平衡，煤焦现货价格或保持稳中偏强。近期煤焦期货价格突破上行后回调整理，预计短期仍存在调整可能，煤焦期价或震荡上涨。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①29日72#硅铁：安阳6500-6600（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6650-6700，青海6650-6700，甘肃6650-6700，内蒙6700-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）；②29日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7050-7150，青海7050-7100，甘肃7100-7150，内蒙7050-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1270，75#1310-1350（美元/吨，含税）；③29日硅锰6517#北方报价6300-6350元/吨，跌50；南方报价6400-6500元/吨，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：29日双硅盘面增仓下跌，盘尾小幅反弹，整体日内跌幅在50元/吨以内。从供需端看，当前宁夏地区双硅即期均已出现亏损，但尚未有明显减产迹象，石嘴山地区有个别企业降负荷生产，但幅度仍有限，需求端看，12月钢招即将在下周大规模开启，预计钢招量会有小幅增加，招标价格暂无法预测，整体看双硅供需格局无明显变动。从成本端看，块煤竞拍价格下滑，兰炭报价弱稳，化工焦涨后持稳，成本线暂时维稳，宁夏地区即期双硅均已出现亏损（以主流成本估算）。综合来看，厂家在本月上旬盘面高位套保的货源已陆续步入出清阶段，当前盘面价格不支持大量套保单入场，宁夏地区即期亏损，后期需关注降负荷或减产进度，12月钢招预期在下周大规模开启，两周内对盘面有一定支撑，当前不建议追空，多单以日内为主，趋势单观望；套利方面，硅铁01-02正套仍可持有（01冬储逻辑，02仓单注销逻辑），做好止盈止损。
趋势：空单逢低止盈离场，多单以日内为主，做好止盈止损；
套利：硅铁01-02正套，100元/吨以上止盈。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读 91
?

人划线

