晨会观点


铁矿石 |I2301



核心观点：唐山丰润延长临时管控  铁矿持续震荡宜逢高布空

①发运回升，到港增加，港口小幅累库。澳巴发运2541.8万吨（+167.7），全球发运2940.6万吨（+82）。45港到港量2359.6万吨（+121.6），在港船舶69条（+3），45港库存13718.92万吨（+29.94）。

②铁水产量增加，港口成交尚可，钢厂进口矿库存小增。进口矿周消耗2011.31万吨（+28.84），以疏港量推算的铁矿石需求为1958.46万吨（-131.39），以铁水产量推算的铁矿石需求为1648.85万吨（+13.65），钢厂铁矿石库存9783.88万吨（+69.78）。

③综合来看，本周美联储加息力度会影响商品价格，国内地产数据依旧低迷，台风及疫情减弱后有序复产，终端消费有望稍加改善。短期外矿发运平稳，国产矿安全检查影响产量，钢厂有利润下高炉小幅复产，港口累库压力暂时不大。钢厂进口矿库存低，国庆前存补库预期。电炉亏损严重，高炉炼钢较划算，侧面支撑用矿；铁矿石短期基本面尚好价格有支撑，但成材需求不佳，焦炭提张后钢厂利润压缩，铁水趋向见顶，后期钢厂可能减产，矿石过剩压力将逐渐累积。

市场研判：震荡运行，逢高布空。

风险关注：宏观经济、终端消费、复产补库、粗钢减产、限产调控







焦煤焦炭 |JM2301&J2301



核心观点：焦煤价格坚挺 焦化利润较低 焦钢博弈 双焦震荡运行

①焦炭第一轮提涨仍面临挑战，焦企开工平稳，部分焦企开工率小幅提升，库存维持低位。下游钢厂对终端消费信心不足，仍以按需采购为主。近阶段煤矿事故频发叠加电煤保供政策，且临近二十大，安检增多，焦煤供应收紧；国庆即将来临，补库预期较强，焦煤供应趋于紧张，焦煤价格较为坚挺，但焦企利润还是较低，焦煤涨价空间有限。

②美联储将于9月22 日凌晨公布利率决议，市场预期加息75个基点概率较大，金融市场对此预期已基本交易，若加息100个基点，则利空金融市场。8月地产竣工面积同比仅下降2.5%，降幅明显收窄，月环比增加42.5%，保交楼政策效果开始显现。8月销售同比下降20%，销售持续大降将导致地产资金紧的局面较难改善。8月新开工同比继续大降46%，地产开工端对建材消费最大，开工不好转消费较难大幅增加。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：震荡操作。

风险提示：关注旺季消费、钢厂利润、各地疫情。





原油 |SC/BRENT/WTI



核心观点：美联储加息在即，WTI测试前低

1. 近期要闻

1) 俄罗斯卫星通讯社20日刚刚消息称，乌克兰赫尔松州政府决定举行全民公决。

2) 沙特阿美CEO抨击了“不切实际”的能源转型计划，呼吁达成新的全球能源共识，包括加大化石燃料投资。人们对造成当前能源危机的原因存在严重误解，一种“恐惧因素”阻碍了重要的长期油气项目。纳赛尔表示，随着冬季临近，欧洲消费者和企业都面临着高昂的账单，这场危机的原因比俄乌冲突更深刻。这些问题包括自2014年以来油气投资不断下降，以及有关世界向可再生能源转型速度的模型存在缺陷。“能源转型计划被不切实际和有缺陷的设想破坏了，因为这些问题被错误地视为事实。”

3) 贝克休斯油服：正努力停止在俄罗斯的活动；短期内天然气供应充足“确实是个挑战”；绿色氢气不太可能替代天然气。

4) 美国国家安全顾问沙利文：预计在联合国大会上伊朗核协议无法取得突破。法国总统马克龙：伊朗现在必须表态他们是否能够接受核协议中的相关建议。

2.策略

单边：油价震荡【布伦特参考区间：90-105美元】；

套利：空SC进口利润【空SC，多Brent】，试空柴油，多燃料油

3.主要逻辑

1) 美联储加息在即，为了抑制通胀会不计代价加息，油价不会无限制涨上去；

2) OPEC+产量低于目标产量，原油供应问题再次提上日程；

3) 美国宣布继续出售SPR，凸显供应紧张的情况并为缓解；

4) 美国会在80美元的油价回补SPR，支撑油价，之前已经接近该位置，投机多头会抄底入场；

综合以上，美国自己给油价设置了下限和上限，考虑到OPEC的挺油价行动，可能难以达到80美元的下限(WTI)，对应Brent的下限在85美元左右，油价区间波动。

4.风险

1) 美联储超预期加息；

2) 中东地缘政治形势；

3) 国内疫情形势;





沪铜 |CU2210



核心观点：议息会议前夕趋于谨慎，铜价以震荡为主

主要逻辑：

（1）供需情况：海内外供给扰动再现，海外需求面临压力，国内需求喜忧参半

供给：海外方面，7月智利和秘鲁铜产量出现下滑的情况，秘鲁同比下滑6.6%，智利同比下降8.6%；上周全球最大铜矿智利Escondida铜矿工人因安全问题罢工并要求展开谈判，目前智利工会表示纠纷仍未解决，但工会同意推迟行动，等待与国家劳工局和矿业监管机构Sernageomin的谈判。国内方面，根据冶炼厂排产计划，预计9月份电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比上升12.18%，但疫情等因素可能导致实际生产情况低于预期。

需求：从终端需求来看，9月上旬汽车销售增速有所回落；电网投资依旧对铜需求形成支撑；8月地产投资数据依旧偏弱，竣工端受保交楼政策拉动有所回暖。从下游开工情况看，9月16日当周，国内主要大中型铜杆企业开工率回落5.63个百分点至68.93%。从SMM调研情况看，在高升水影响下，下游企业下单谨慎，不少铜杆企业反馈新增订单环比减弱。

现货：截至9月20日，长江1#铜均价63450元/吨，较前一日下跌210元/吨；升水820-860元，环比下降90元。因台风后进口铜集中入市，叠加假期来临，持货商逢高出换现，升水幅度回落。

（2）驱动分析：从宏观面看，欧洲央行如期加息75个基点，并下调后续欧元区经济预期。美国8月CPI超预期，美联储议息会议临近，美国加息预期不减；9月美联储缩表也将提速。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。宏观面对中期铜价起到偏空压制作用。从产业面看，海外大型铜矿罢工停产等供给端扰动频发，国内部分地区供应出现扰动，电网投资对铜需求形成支撑，但下游企业对高升水的接受度有所下降。短期或表现震荡，中期将回归加息衰退逻辑。关注9月22日公布的美联储议息会议决议。

（3）策略建议：预计短期震荡为主，中期维持逢高做空思路。





沪铝|AL2210



核心观点：多空因素交织，铝价短期震荡为主

主要逻辑：

（1）供需情况：国内外供给扰动仍存，金九银十需求恢复并不显著

供给：海外方面，2021年四季度至今欧洲电解铝产能累计减少约154万吨，其中8月份以来减产约43.8万吨。罗马尼亚铝厂商Alro Slatina表示可能在2023年5月前停产，该厂建成产能26.5万吨，此前已于1月份减产60%。国内方面，四川部分铝厂已经开始复产；目前云南铝厂已经落实10%的减产计划，但减产是否会扩大至20%-30%仍尚未明确。9月份供应端面临不确定性。

需求：8月份铝下游开工率中仅铝线缆和原生铝合金环比上升，其余板块均环比下滑，8月需求偏弱。进入9月后，各下游板块仍未出现旺季迹象。截至9月16日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅上涨0.4个百分点至66.4%，主要是原生铝合金开工率提升所带动，铝板带、铝线缆、铝型材、铝箔等产品开工率持平，金九银十的传统旺季仍未体现。

现货：截至9月20日，长江A00铝均价18690元/吨，较前一日下跌80元/吨。升贴水-70至-30元，环比前一日下调5元。下游需求旺季不旺，叠加宏观利空因素，下游拿货偏谨慎。

（2）驱动分析：从宏观面看，欧洲央行如期加息75个基点，并下调后续欧元区经济预期。美国8月CPI超预期，美国加息预期再度升温，9月美联储缩表也将提速。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。因此，宏观面对中期铝价起到偏空压制作用。从产业面看，目前海内外减产消息频发，尤其云南地区减产情况备受关注，但“金九银十”对需求的促进尚未体现。短期或受减产消息刺激表现震荡，中期或回归加息衰退逻辑。关注9月22日公布的美联储议息会议决议。

（3）策略建议：成本与减产消息或支撑短期价格，中期维持逢高做空思路。





美豆、豆粕|M2301



核心观点：国内连粕跟涨势头有所走弱，上方空间或有限

主要逻辑：

①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1476.25美分，上涨15美分，主要受助于美国收割开局不利以及中国的进口需求。中国海关数据显示，中国8月份从巴西进口的大豆较上年同期大幅下降，受高价限制，从美国的进口增加了。但中国进口放缓以及阿根廷出口大增，削弱了美豆新作出口信心。短期美豆没有更多强势驱动维持高位震荡，中长期因巴西新作大豆开局良好，市场对1.5亿吨以上的产量预期更加坚定，叠加阿根廷短期政策刺激推动大豆集中出口对美豆新作出口构成强劲压力，未来中长期美豆仍以重心下移思路看待。

②国内连粕跟随美豆节奏震荡走强，逐渐站稳4000关口，但势头相对前期有所走弱，预计短期上冲空间有限。现货方面，昨日全国油厂豆粕报价上调40-100元/吨，其沿海区域油厂主流报价在4940-5030元/吨，全国主要油厂豆粕成交27.73万吨，较上一交易日减少16.5万吨，其中现货成交14.53万吨，远月基差成交13.2万吨。开机方面，全国开机率较上个交易日上升至70.32%。

市场研判：M11-1正套逻辑和M-RM01做扩逻辑仍成立，但高位注意风险，前期无单不再追高。



油脂|Y2301&P2301

核心观点：短期利空出尽，短期预计震荡偏强，中长期看空

主要逻辑：

1、进入9月，美联储加息也将受到市场更多的关注，宏观因素的权重增加。美联储超预期加息，据CME“美联储观察”，美联储到9月份加息100个基点的概率为34%，加息75个基点的概率为66%

2、国内疫情形势较为严峻，大面积的疫情管控将对餐饮消费产生影响。自8月中旬以来，新冠感染人数持续下降，疫情正在缓解，但离全面解封尚需时日

3、 MPOB公布8月马棕数据，产量增加符合预期，但是库存增加幅度超市场预期。9月马棕出口环比明显增加。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚9月1—20日棕榈油出口量为86.70万吨，上月同期为62.22万吨，环比增加39.35%。据船运调查机构ITS数据，马来西亚9月1-20日棕榈油出口量为95.08万吨，较8月同期出口的72.82万吨增加30.58%。据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚9月1-15日棕榈油出口量为646070吨，较8月同期出口的516072吨增加25.19%。印尼将取消棕榈油出口专项税（Levy）的期限延长至10月31日，这也会对短期市场形成一定压力。

4、印尼棕榈油协会（GAPKI）周四表示，印尼7月棕榈油库存从669万吨降至591万吨，降幅11.7%。印尼7月棕榈油产量环比增加5%至380万吨，6月为362万吨；其中，毛棕榈油产量为347万吨，毛棕榈仁油为33.8万吨

5、8月印度进口棕榈油97万吨，环比大幅增加45万吨；8月印度进口豆油24.5万吨，环比大幅减少27.5万吨。8月印度油脂进口总量月度环比增加17万吨

6、 豆油方面，巴西预计增产2300万吨，阿根廷预计增产700万吨，同时，加菜籽同比增产约624万吨，全球油籽产量增幅较大

策略建议：

单边：短期可观望，中长期做空

基差：空棕油基差

价差：等待空YP01





玉米|C2301



核心观点:美玉米盘面价格上涨   支撑国内玉米价格

一、供给

①玉米购销：截止9月20日，锦州港主流价格维持2750-2800元/吨，报价持稳；南通区域报价2840-2890元/吨，南方港口报价2880-2950元/吨，报价持稳；华北玉米报价维持震荡，目前主流报价维持在2800-2850元/吨。

②小麦购销：截止9月20日华北区域小麦价格依旧维持在3050-3150元/吨，报价小幅上涨。按照目前物料价差，饲企依然无法添加小麦。

③进口谷物：由于乌东区域举行全民公投，市场担心乌克兰谷物后期出口问题，使得盘面价格继续上涨。基于目前美玉米报价、汇率和运费折算，美玉米到港价格约为3000元/吨。目前内外玉米倒挂，有望支撑国内玉米价格重心上移。

④定向稻谷：上周定向稻谷成交50%左右，环比持平。随着饲用稻谷成交增加，在一定程度上会抑制国内玉米涨幅。

⑤仓单情况：截止9月20日玉米仓单合计11.3万张，仓单环比（-2902）张。

二、需求

饲用需求：8月全国工业饲料产量2635万吨，环比增长7.2%，同比下降6.7%。从品种看，猪饲料产量1067万吨，环比增长8.5%，同比下降11.2%；蛋禽饲料产量253万吨，环比增长3.2%，同比下降9.9%；肉禽饲料产量789万吨，环比增长6.2%，同比下降4.8%。

三、策略建议

前期玉米多单可逢高逐渐止盈，控制仓位，降低头寸风险。





生猪 | LH2211&2301



核心观点：将投放第三批冻猪肉，盘面大幅下跌

主要逻辑：

①9月20日全国外三元出栏均价23.85元/公斤，较昨日价格上涨0.05元/公斤。最低价黑龙江23.06元/公斤，最高价广东25.30元/公斤。

②据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业今日总屠宰量为91718头，环比跌幅0.35%。屠宰开工率今日为20.61%，环比下跌0.11个百分点。

③全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为30.49元/公斤，上涨0.05元/公斤，环比涨幅0.16%。部分白条批发市场今日到货2497头，较昨日增218头，环比增加9.57%。

全国猪价稳中偏强，随着天气转凉，国庆节临近，养殖端对后市行情看好，规模场和散户挺价心理较强，屠企压价收购受阻，白条走量维持常态，国家放储的消息对现货市场影响较小，供需博弈，在二次育肥的支撑下，预计近期现货猪价震荡偏强为主。不过，连续放储的压力下，周二盘面出现大幅回落，总体来说，近期期货表现相对疲软，畏高倾向严重，9月下旬盘面预计继续调整，建议暂时观望，等待后市做多机会。

策略建议：期现分化，LH2211、LH2301合约短线仍有调整需求，长线等待逢低做多。





鸡蛋|JD2301



核心观点：现货稳中偏强，盘面弱势调整

主要逻辑：

①9月20日主产区平均鸡蛋出厂价格偏强调整，均价5.06元/斤，较19日上涨0.04元/斤，其中河南地区均价最高为5.23元/斤，辽宁地区均价最低4.80元/斤。

②主产区平均淘汰鸡出场价格稳中偏强，均价6.23元/斤，较19日上涨0.05元/斤，其中河南地区均价最高6.40元/斤，河北地区均价最低6.00元/斤。

③主产区毛鸡均价8.80元/公斤，较19日下跌0.01元/公斤，其中最高价河南地区8.93元/公斤，最低价为辽宁地区8.52元/公斤。

综合分析：国庆假期临近，终端需求回暖，产区内销增加，商超及电商等终端拿货略增，大码蛋供应偏宽松，中小码略紧张。南方销区到货正常，走货较前期稍快，流通环节库存不多，预计近期鸡蛋价格高位震荡。国庆节前消费恢复限制蛋价跌幅，盘面贴水结构下，下跌阻力较大，周一大涨修复基差后，周二盘面弱势调整，不过回调暂未破位，国庆节前有随现货继续补涨的可能。关注9月下旬消费对现货的支撑情况，若现货回落幅度不大，或受节日提振上涨，则盘面可能进一步补涨修复基差。

策略建议：JD2301合约空单适当减持，月下旬可能受现货提振进一步补涨修复基差。





白糖|SR2301



核心观点:10月原糖交割前走强  郑糖围绕5600波动

操作策略：日内参考区间5570-5620，等待方向选择