期市头条
中泰期货研究所 中泰期货研究所 2023-08-01 08:41 发表于山东
图片

图片

宏观
1、国家统计局公布数据显示，中国7月官方制造业PMI为49.3%，前值49%，制造业景气水平持续改善；从企业规模看，大型企业PMI为50.3%，环比持平；中型企业PMI为49.0%，上升0.1个百分点；小型企业PMI为47.4%，上升1.0个百分点。中国7月官方非制造业PMI为51.5%，环比下降1.7个百分点，仍高于临界点，非制造业继续保持扩张。分行业看，建筑业商务活动指数为51.2%，下降4.5个百分点；服务业商务活动指数为51.5%，下降1.3个百分点。中国7月综合PMI产出指数为51.1%，环比下降1.2个百分点，仍高于临界点，表明我国企业生产经营总体继续保持扩张。
   2、8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究实现高水平科技自立自强》。文章强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。应对国际科技竞争、实现高水平科技自立自强，推动构建新发展格局、实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。
   3、国务院常务会议强调，要加强逆周期调节和政策储备研究，相机出台新的政策举措，更好体现宏观政策的针对性、组合性和协同性。要着力激发民间投资活力，加快解决拖欠企业账款问题，坚决整治乱收费、乱罚款、乱摊派。要活跃资本市场，提振投资者信心。要调整优化房地产政策，根据不同需求、不同城市等推出有利于房地产市场平稳健康发展的政策举措，加快研究构建房地产业新发展模式。
   4、《关于恢复和扩大消费的措施》近日发布，围绕稳定大宗消费、扩大服务消费、促进农村消费、拓展新型消费、完善消费设施、优化消费环境等六大方面，提出20条政策举措。国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，介绍恢复和扩大消费措施有关情况。国家发改委指出，促消费政策不是所谓的“掏空钱包”“透支需求”；针对汽车消费细分市场，将研究优化更多大众化、普惠性的支持政策。商务部表示，将积极会同有关部门用好政策空间进一步促进消费恢复和扩大。工信部将研究制定推进视听电子产业高质量发展政策文件；文旅部将研究制定进一步激发旅游消费潜力若干措施。
股指期货
7月31日A股市场早盘跳空高开后持续冲高但是后续显性回落，市场成交量能持续放大，两市成交再破万亿，沪指盘中一度收复3300点关口并创近两个月新高，盘面地产、零售以及券商板块明显强势。截至收盘，上证指数上涨0.46%报收3291.04点，深证成指上涨0.75%报收11183.91点，创业板指上涨0.77%报收2236.67点，科创50指数上涨0.66%报收968.99点。申万一级31个行业(2021年新)多数收涨，其中传媒、农林牧渔、商贸零售涨幅靠前而医药生物、通信、美容护理跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达11065亿元，北上资金日度净流入93.47亿元。四大股指期货对应现货标的上证50、沪深300、中证500和中证1000指数分别报收2653.37点、4014.63点、6088.24点和6515.85点，日度涨跌幅分别为0.24%、0.55%、0.74%和0.78%，IH、IF、IC、IM股指期货合约（2308）较现货指数分别升水0.25%、升水0.25%、升水0.10%和升水0.13%。
昨日A股市场指数层面呈现跳空冲高之后集体回落走势，沪指未能成功收复3300点关口但是两市成交重回万亿之上，北上资金流入态度积极，市场主线交易逻辑在于政策面加码推动经济预期改善，资金热点主要围绕政策布局。隔夜美股市场三大关键性股指均小幅收涨，美债收益率不同期限多数上行同时美元指数震荡小幅收涨，国际贵金属期货以及原油期货价格持续上行。短线来看，近期A股市场股指表现较为强势，各关键性指数整体震荡上行走势为主，消息面上最新政治局会议宏观政策定调边际积极变化且指出要“活跃资本市场，提振投资者信心”，但是后续行情走势是否能够确定性反转仍需观察，其中核心观察方面在于政策实际落地效果以及国内经济基本面边际变化，同时存量资金市格局也仍有待改善，当下我们并不建议投资者采用180度转弯的态度来看待权益市场走势，以长线配置思路对待为主。中长线来看，二季度以来A股市场的持续调整已经对国内经济疫后增长预期不断下修进行了充分计价，尽管沪指3200的位置并非拉长时间周期来看的绝对低位，但是市场对国内经济增长基本面、物价指数以及狭义资金面都处于预期的绝对冰点，伴随国内经济面企稳回升工业企业有望于四季度开启主动补库周期同时物价逐步走出低谷，那么市场预期终将迎来修正并驱动指数偏低估值修复，期指长线配置价值凸显，我们对A股市场中长线方向判断上不悲观，建议投资者谋定而后动、关注长多配置窗口。
   股指期货策略方面，短线观望为主，长线考虑逢低多头布局，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护月末流动性平稳，7月31日以利率招标方式开展310亿元7天期逆回购操作，当日140亿元逆回购到期，因此单日净投放170亿元。货币市场方面，SHIBOR  O/N 上行37.4bp报1.8470%，SHIBOR 1W上行13.70bp报1.9630%，SHIBOR 3M下0.1bp  报2.0970%。银行间主要利率债收益率小幅上行。10年期国开活跃券“23国开10”收益率上行0.1bp，10年期国债活跃券“23附息国债12”收益率上行0.5bp，5年期国开活跃券“23国开03”收益率上行1.25bp。国债期货小幅收跌，30年期主力合约跌0.12%，10年期主力合约跌0.07%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.01%。
宏观数据方面，中国7月官方制造业PMI为49.3，前值49；中国7月官方非制造业PMI为51.5，前值53.2。国家统计局称，7月份，制造业采购经理指数为49.3，比上月上升0.3个百分点；非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为51.5和51.1，均连续7个月位于扩张区间，我国经济延续恢复发展态势；从市场预期看，制造业生产经营活动预期指数和非制造业业务活动预期指数分别为55.1和59.0，均位于较高景气区间，企业信心总体稳定。宏观政策方面，国务院办公厅转发了国家发改委发布的《关于恢复和扩大消费的措施》。《措施》从稳定大宗消费、扩大服务消费、促进农村消费、扩展新型消费、完善消费设施、优化消费环境等几个方面提出20条针对性举措。李强主持召开国务院常务会议强调，要加强逆周期调节和政策储备研究，相机出台新的政策举措，更好体现宏观政策的针对性、组合性和协同性。综合来看，上周五受到股票市场风险偏好回升影响债市承压回落，短期可考虑逢高短空，震荡思路止盈止损。
棉花
隔夜ICE  美棉宽幅震荡收涨，12月合约报收84.75美分/磅，日涨幅0.59%，一方面原油上涨带动，叠加美国棉花生长优良率下降影响，截至7月30日美国棉花生长优良率下降至41%，之前一周为46%;一方面承压于需求不佳，美国棉花出口市场表现不佳，USDA  数据显示截至7月20日当周，美国当前年度棉花出口销售净减1.87万包，较之前一周减少128%，较前四周均值减少123%，下一市场年度净增8.06万包，当周出口装船19.78万包，较之前一周减少15%。

   国内棉花市场整体表现偏强运行态势，现货市场棉花商业库存偏低，国储棉将提供供应，  昨日竞拍100%成交，价格逼近18000关口，今日继续投放竞拍约1万吨。不过进口棉配额发放后，因进口利润丰厚，不过国内棉市提供新供给，下游需求表现不佳，纱线库存累积中，上下游间的矛盾仍未解决。技术上郑棉高位偏强上涨态势良好。
逻辑与观点：供给端利多，需求端忧虑和政策提供新供给影响，棉价高位偏强。
白糖
隔夜ICE  原糖价格反弹运行，10月合约报收24.14分/磅，日涨幅1%，因印度预计8月季风降雨较平均水平底，产量忧虑前景及原油价格上涨提振糖价，阶段性压力仍存，因巴西增产的压力影响，Stone  X预计巴西2023/24年度糖产量3830万吨，同比增加13.9%，Czarnikow 上调巴西中南部地区糖产量预估至3820万吨，此前Datagro  预测为3910万吨，同比增长16%。技术上原糖震荡调整态势中。
   国内糖市现货昨日下跌运行，基差偏强依旧。当前国产糖库存偏低，但忧虑进口到港压力，因据路透消息，巴西正装运75万吨糖发往我国，需关注船期问题，另外天气因素亦须关注。技术上郑糖高位震荡下跌，关注支撑表现。
逻辑观点：国内库存相对薄弱支撑，但忧虑预期有新供给供应，内糖震荡调整运行中。
油脂油料
周一内盘油脂震荡下跌，  俄乌冲突影响减弱，美豆主产区降雨预期增加，外盘油脂下跌施压国内油脂。连盘豆粕先抑后扬，在上周的干热天气过后，目前美豆主产区短期和中期的天气预测均显示产区各地天气出现凉爽、湿润的迹象，美豆价格回落对国内豆粕带来压力。新的一周继续关注美豆产区天气、国内进口大豆到港及远月采购计划。
   全国基差报价：截至7月31日，一级豆油天津09+300元/吨，日照09+300元/吨；24度棕榈油天津现货09+150，华东现货09+50，广东现货09+60；豆粕天津09+180，日照09+70，华东09+90。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，截止7月31日红粉蛋均价均为4.7元/斤，当前蛋价处于综合成本线之上，养殖有利润。现货预计震荡稍强，上方空间有限：供给端，产区天气持续高温和鸡病问题致产蛋率下降，小品种蛋鸡占比较大致蛋重下降，大码蛋偏紧，当前鸡蛋供给压力尚可。不过节前开产量较大，且加速增加，老鸡淘汰量不大，在产存栏快速增加，当前大小蛋价差处于极值，一旦气温下降鸡蛋供给水平或大幅上升，供给压力逐步抬升压制中秋高点。消费端，销区逐步出梅，鸡蛋质量问题开始减少，旅游旺季增加鸡蛋餐饮消费，随着中秋临近，消费逐步回升，产业前期低库存下拿货意愿增加，节前存在产业和居民提前备货阶段，消费端抬升蛋价重心。随着节日来临，鸡蛋供需或双双增加，蛋价重心逐步震荡上移，不过预计上涨难一蹴而就，且预计上方空间有限。
   近期蛋鸡养殖利润大幅增加，养殖户资金压力缓解，受秋季补栏提振，养殖户补栏情绪有所回暖，询价鸡苗现象增加，鸡苗补栏进度稍加快。目前多数父母代鸡场远月商品鸡苗订单在8月下旬，部分在9月中旬，规模化种鸡场报价在3.0-3.5元/羽，小厂报价2.6-3.0元/羽；本周青年鸡企业销售增加，预定至9-10月份，青年鸡（60日龄）主流报价16-17.5元/羽。
逻辑和观点：中秋前老鸡持续延淘，随着气温下降，鸡蛋供给水平或大幅提升，预计中秋旺季蛋价难太高，09合约上方空间有限。不过鸡蛋供需非严重过剩，饲料成本线对蛋价支撑较强，近期玉米和豆粕价格上涨，成本线有所上移，预计09维持震荡运行，当前位置追涨风险较大。对于远月期货，阶段性受饲料持续高位，补栏低迷支撑，不过蛋鸡行业连续盈利近3年，目前处于下降周期，方向上逢高做空为主。操作上建议按照震荡思路操作，当前位置建议轻仓试空。
苹果
期     货：主力合约低开震荡偏弱，10合约收8758元/吨，价跌-37点，成交放量减仓；

    山东产区：山东产区出库速度环比上周稍快，但市场走货一般，使得调货客商谨慎，客商货价格较高，部分冷库价格微降，当前山东产区剩余货量同比偏低。7月份，为出库淡季，山东冷库出库缓慢，冷库老板出库意愿较强，无挺价惜售现象，部分冷库降价出售，预计近期或维持较低出库状态。

    西部产区：本周西部产区走货环处于较低速率。当前客商自有档口的客商陆续发货，其余客商调货谨慎。陕北地区水烂情况进一步加重，水烂较重的货源价格偏弱，高端好货仍继续偏强。据了解，水烂比例平均在10%以上，局部地区个别冷库水烂高达50%以上。

   卓创资讯：截止到2023年7月27日全国冷库目前存储量约为106.37万吨，冷库去库存率为87.86%。本周(20230720-0726)共计出货量14.24万吨。单周出货速度略高于去年同期，高于上周。钢联：截至7月26日，本周全国主产区库存剩余量为59.44万吨，单周出库量12.17万吨，除山东、陕西产区，其他产区冷库库存结束，后期出库量请对比山东、陕西产区。

   截止到7月27日，时令水果接踵上市，例如樱桃、甜瓜、桃子、西瓜、早熟苹果、梨、葡萄等。从时令水果的量、价格等表现来看不耐储性瓜果的西瓜、桃子、甜瓜等表现出量大价低；耐储性的水果早熟苹果、梨等表现出量呈现中性，价格较坚挺。不耐储的时令水果最显著的特点就是不能长时间储藏，采摘后短期内必须走热果，因此局限性较强。不耐储性水果随着上市时间推移，量大扎堆上市，价格普跌，而且质量可能随着天气因素改变，致使此类水果抗跌性质偏低，例如樱桃、桃子、西瓜等。耐储性水果价格较坚挺。耐储行水果最显著的特性是能储藏较长时间，通常果农、客商通过储藏博取在漫长的销售期间的盈利机会。例如苹果、梨。新季皇冠梨7月初陆续上市，截止到7月27日，皇冠梨价格由开秤3.0元/斤迅速下跌至2.3元/斤后逐步上涨至2.8-3.2元/斤，从价格走势来看，皇冠梨价格呈现较抗跌的特性。
近期为苹果消费淡季叠加市场需求偏少，使得产区冷库出库较慢，总库存同比去年偏低。7月份西瓜、桃子乃至刚上市的早熟苹果、梨等时令水果或影响苹果消费，不耐储水果价格下跌，耐储行水果价格偏高稳定运行，总体看库存苹果市场消费变缓，但产区苹果货量不多，诸多原因使得旧季苹果虽有销售压力但仍不大。新季苹果产量同比增加已定，质量或下降，后市库存苹果价格走势、新季苹果供需、质量或是行情着力点。
红枣
7月31日，红枣09合约冲高回落，最高价11840元/吨，最低价11215元/吨，收于11425元/吨。红枣注册仓单数量16775张，有效预报数量139张，合计16914张，折合现货84570吨。产区阿克苏灰枣统货均价4.90元/公斤，阿拉尔灰枣统货均价5.25元/公斤，喀什灰枣统货均价5.40元/公斤；销区河北市场参考一级灰枣均价10.0元/公斤，二级灰枣均价8.30元/公斤，三级灰枣均价7.30元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价9.00元/公斤，三级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区新季红枣坐果期受持续高温影响，多数枣农反应坐果不佳，且果个同比偏小，有一定减产情况，但最终产量尚不能确定，需持续关注生长情况。受新季红枣减产预期的影响，销区价格出现连续上涨，上周继续上调  0.20-0.40  元/公斤，市场购销氛围活跃，但成交一般。盘面上仓单数量仍处于高位使得09合约承压较大，而01合约在新季产量确定前易涨难跌。操作上可考虑逢低做多01合约。
花生
周一花生盘面先抑后扬，主力11合约开盘报价10288元/吨，开盘后随油脂疲软下跌，盘中最低报价10182  元/吨；午后价格逐渐上行，市场对近期产区的降雨有所担忧，最终收盘报价10280元/吨。国内花生现货报价以平稳为主，高价对需求抑制持续，实际成交可议价，短期关注产区实际降雨及市场情绪变化。
   现货报价：截至7月31日，辽宁白沙统货报价约13000-13200元/吨；吉林白沙统货报价13000-13200元/吨；港口苏丹米报价10650-10800元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
中长期观点：随着产区余货逐渐消耗，持货商挺价惜售情绪较强；不过，当前市场需求并未有明显改善，现货持续高价抑制成交量及价格上涨；另外，来自宏观外围市场的扰动同样影响花生市场情绪。关注外围市场情绪变动、国产与进口尾货购销情况及新作花生长势。
生猪
近期现货市场情绪亢奋，毛猪价格快速拉涨。截至2023年7月30日，全国毛猪均价为16.25元/公斤，7月下旬累积上涨幅度超2元/公斤。

   本轮现货价格上涨是在多因素共振驱动下形成的：第一，基本面确有支撑。近期确实可以观察到“出栏体重持续下滑“、” 标肥价差快速逆转“、  ”下游承接能力提升“等基本面利多因素出现；第二，情绪面快速发酵。受亏损周期创出记录，断档预期仍然存在等影响，市场人心思涨，短期情绪爆发造成了市场的高波动率现象；第三，时间节点合适。当前节点开始压栏和二育入场可以赶上国庆、中秋前后消费旺季出栏，如果届时价格不合适也可以继续压栏，出栏节奏方面的腾挪的空间较大。


   但我们需对现货价格上涨的可持续性保持谨慎。因为本轮现货价格大涨的基本面支撑源于”出栏体重“和”标肥价差“两个指标摆动到了较低的位置，但我们并没有观察到普遍、实质意义上的标猪缺乏现象（趋势性指标），这可能意味着供应偏宽松的大格局并没有变，只要”标猪出栏“充足这个趋势性指标没有显著下滑，未来随着市场压栏导致出栏体重重新摆动至较高的水平（时间只需要三到四周的时间），市场仍将面临较大的供应压力。
 策略上，不建议追高，关注情绪释放后的做空机会。
原油
据新浪财经：（1）市场消息：阿曼原油9月份的官方售价为80.54美元/桶，而8月份的官方售价为74.78美元/桶。（2）美国能源信息署（EIA）：美国5月原油产量下降了1.5万桶/日至1266.2万桶/日，4月份为1267.7万桶/日。（3）俄罗斯石油公司今年的钻井速度创下了历史新高，尽管该国已与欧佩克+达成了更长时间的减产协议。据外媒数据显示，1月至6月，俄罗斯钻机平台共钻探了1.47万公里的生产井，比计划高出6.6%，比2022年同期多出8.6%。（4）周一的数据初值显示，欧元区在第二季度恢复增长，增幅高于预期。欧元区第二季度GDP季率初值录得0.3%，高于市场预期的0.2%。
逻辑及观点：欧元区经济增速好于预期，对市场信心带来提振，也再次验证了欧美经济的良好表现，这是推动本轮原油上涨的重要因素。原油市场供给层面并没有明显变化，当前市场依然在交易需求向好的预期，不过随着各种利好的落地，阶段性利好出尽的风险正在加大。所以，尽管原油整体表现依然较强，但已不宜再追多，激进者可考虑开始逢高布局空单，或者通过期权布局空单。
塑料
聚烯烃现货价格震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7340元/吨，较前日价格降10元/吨，华北PP基差报价09-110，震荡走弱。华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7340吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价09-110，震荡。（数据来源：隆众资讯）

    华北丙烯单体6680元/吨，较前日价格涨80元/吨，华北市场粉料价格7070元/吨，较前日价格稳定。华东丙烯单体6500元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7150元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）

    华北市场聚乙烯线型价格8100元/吨左右，较前日价格降30元/吨  ，华北LL基差09-90，震荡；华东聚乙烯线型市场价格8070元/吨，较前日价格降30元/吨，华东LL基差09-90，震荡。LL-PP09合约价差774元/吨，较昨日降15元/吨；PP-3MA09合约价差584，较前日涨14元/吨；LL9-1价差23元/吨，较前日降17元/吨；PP9-1价差36，较前日降-5元/吨，月间价差仍然延续反套趋势，建议偏弱思路对待。（数据来源：隆众资讯）
今日盘面转入震荡，整体上涨乏力。市场对下半年经济预期有所好转，市场预期转好短期可能会支撑商品价格整体偏强，但是缺乏大幅上涨的驱动，后期还要观察具体政策的落地情况。聚烯烃短期行情仍可能会反复，短期价格上涨速度过快，下游需求难以跟进，后期市场气氛转差后，盘面可能会进一步下跌。我们建议短期谨慎观望，谨防价格回落风险，长期来看8月份检修结束供应增加，聚烯烃有累库预期，只是市场期待需求旺季能够大幅消化库存，如果需求恢复不及预期，聚烯烃价格仍有回落空间，建议产业客户择机建立套保空单。
橡胶
泰国产区原料白片44.55泰铢，烟片46泰铢，胶水41泰铢；杯胶38.3泰铢，泰国原料价格小幅整理。周一，国内市场现货价格上涨，华东全乳胶在12050元/吨左右，泰标混合报盘10600元/吨左右。周一，沪胶上涨收盘，主力盘中减仓，沪胶震荡偏强走势。沪胶主力开始换月移仓，橡胶自身基本面依然偏空，深色胶高库存以及下游需求不及预期等因素仍对期货构成压力，近期外围宏观面对工业品整体影响较大，沪胶处于偏低水平震荡，短期操作上建议仍需保持谨慎，不建议继续追多。
逻辑：短期宏观因素对工业品整体走势影响较大，橡胶基本面较差，短期向上空间有限。
甲醇
甲醇盘面今日略微走弱，港口现货价格震荡，基差震荡，内地市场价格相对稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2275元/吨，较前日价格稳定；广东地区甲醇现货市场价格2260元/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2340元/吨，较前日价格涨25元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2265元/吨，较前日价格涨30元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2285元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2050元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2055元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
    太仓现货市场基差报价09-15，震荡，7月下纸货基差09-10左右，震荡，8月下纸货基差09-10左右，震荡。MA2309-2401合约价差-113元/吨，走弱5元/吨，仍然在延续反套态势，建议偏弱对待。（数据来源：隆众资讯）
甲醇今日盘面走弱，前日反弹主要受上游装置意外检修增加影响，短期驱动乏力后转入震荡偏弱局面，在化工板块中表现偏弱。市场预期转好短期可能会支撑商品价格整体偏强，但是缺乏大涨的驱动。甲醇短期行情仍可能会反复，盘面或许会有反弹，但长期来看甲醇仍然会回到成本定价，而煤炭价格供应充足，对甲醇的成本支撑仍可能会继续走弱，而且三季度甲醇有累库预期，甲醇价格重心预计会小幅度下移。我们建议对甲醇持谨慎态度，产业客户建议择机对库存继续做一些套保。
纯碱
周一，纯碱盘面震荡运行，日内收于2085元/吨。继周五华东地区价格上调后，周末西北及华南地区价格上调50-80元/吨。装置方面，新增江苏昆山装置检修，西北限产仍在持续，开工率维持低位。企业订单支撑，库存持续下降，下游提货紧张。玻璃震荡走强，日内收于1718元/吨，夜盘高开上行。现货价格企稳运行，变动不大。7月玻璃共点火4条产线，无放水冷修产线，供给继续保持稳中有增态势。今日玻璃各地产销一般，一方面阶段性补库接近尾声，另一方面受台风降雨影响，沙河产销近乎于0。
在大幅波动过后，纯碱近月合约交易趋于谨慎，主要是库存偏低，现货偏紧的状态下，市场对短期供给端有较大的不确定性，具体就是西北限产企业降负生产的持续时间以及远兴能源产品稳定和2线点火时间。周末现货仍然维持偏紧状态，碱厂有涨价意愿，但现货偏紧状态能否持续还有很大的不确定性，近月观望为主。11月份之后，装置检修对供给的扰动减小，远兴能源稳定放量的概率加大，远月合约走势还是以偏空为主，可考虑在纯碱2311上布局空单。

   宏观情绪偏暖，政治局会议地产定调偏积极，玻璃盘面走强。经过三周的去库后，中下游旺季前阶段性的补库接近尾声，另外，受台风降雨影响，周末各地区产销表现一般。目前纯碱仍处于消费淡季，但玻璃厂高库存压力缓解后，降价意愿不大，玻璃现货价格企稳运行。受保交楼以及多地房地产支持政策的影响，市场对今年玻璃需求旺季格外期待，后续玻璃面临强预期的兑现，基差修复后，盘面不宜追多。
沥青
亚洲经济和需求前景受到市场期待，且OPEC+减产氛围带来的支撑依旧存在，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货09合约81.80涨1.22美元/桶或1.51%；ICE布油期货09合约85.56涨0.57美元/桶或0.67%。中国INE原油期货主力合约2309涨0.5至607.2元/桶，夜盘涨12.7至619.9元/桶。昨夜BU10小幅冲高，收于3784元/吨，涨28点，涨幅0.75%。国内沥青均价为3931元/吨，较上一工作日价格上调4元/吨，国内山东以及华北地区部分炼厂品牌报价有所增加，整体带动沥青现货价格小幅上行。
需求旺季带动开工率提升，同时引发沥青持续去库，沥青基本面向好，目前旺季还在持续，成本仍有较强支撑，预计这一趋势有望延续，现阶段市场供需双升，产业利润释放，下周的会议同样有诸多期待。未来从成本端来看，国际原油价格持续震荡走高，美联储加息接近尾声，美元指数开始走弱，夏季出行旺需有望带动油价继续上行。沥青产业产业利润相对较低，但旺季需求带动下，有望实现产业利润开工率双增，从而进一步推高沥青价格。从需求端来看，旺季需求还将持续很长一段时间，需要持续跟踪关注去库情况，各地在GDP增速预期下基建料想会保持高开工。策略上可考虑逢低做多沥青，或做多产业利润。
PVC
上游：亚洲乙烯770-770，西北电石2850-2850，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格上涨，华北地区电石法5型报价6050-6100，华东地区电石法5型报价6100-6200，华南地区电石法5型报价6150-6250，现货日内成交较差。周一，  PVC期货日内上涨收盘，主力盘中放量，期货震荡偏强走势。近期外围利好政策预期以及PVC外盘价格上涨带动PVC期货连续反弹。目前PVC自身基本面依然偏空，虽然后期部分企业有检修计划，同时PVC出口预期一定程度上转好，但PVC高位库存依然难以消化，国内下游订单减少，国内下游处于消费淡季，基本面压力仍存。PVC期货受短期宏观预期带动保持强势，但操作仍需谨慎，不建议继续追多。
逻辑：政策预期带动期货上行，PVC基本面压力仍存，短期谨慎操作。
苯乙烯
31日纯苯现货价格大幅上涨，华东地区纯苯现货价格为7475元/吨，上涨220元/吨，山东省纯苯价格为7410元/吨，上涨160元/吨。日间中石化华东、华中、华南各炼厂今日价格上调250元/吨至7450元/吨，齐鲁石化、青岛石化、石家庄炼化、济南炼化、中原乙烯执行7450元/吨，燕山石化执行7350元/吨，沧州炼化执行7550元/吨，价格自7月31日执行。日内纯苯现货及纸货价格表现强于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差收窄。数据上，截至2023年7月31日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：11.63万吨，较上期库存15.03万吨下降3.40万吨，环比下降22.6%；较去年同期库存2.40万吨上升9.23万吨，同比上升384.6%（来自：隆众资讯）。
   31日EB2309价格环比抬升，于下午收在8327元/吨，上涨115元/吨。苯乙烯现货价格亦大幅跟涨，华东地区苯乙烯现货价格为8520元/吨，上涨195元/吨，华南地区苯乙烯现货价格为8950元/吨，上涨175元/吨。日间苯乙烯基差及合约间价差有所扩大。数据上，截至2023年7月31日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：7.54万吨，较上期减少1.56万吨，环比-17.14%。商品量库存在5.62万吨，较上期减少1.33万吨，环比-19.14%。主因：消息看，天气影响长江口一度封航，抵港延期，补充减量明显，而提货暂较好，港口库存下降（来自：隆众资讯）。
短期国际油价继续走高，且受天气影响苯乙烯华东港口库存到港受限，库存环比下降，利多苯乙烯价格。然从原油层面看，随着各种利好的落地，阶段性利好出尽的风险正在加大，所以尽管原油整体表现依然较强，但已不宜再追多。而苯乙烯期货价格已然上行至前期盘整区间附近，日线级别MACD指标出现顶背离形态，价格进一步上行料遇阻，涨后回落概率增加。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PTA  8月主港交割在09升水5到15之间成交及商谈，9月主港交割在09贴水15到10成交及商谈。产业基本面良好，绝对价格减仓下行，现货基差大致稳定。昨日乙二醇港口累库预期下市场心态谨慎，尾盘市场现货基差贴水09合约48/50；下周现货基差贴水35/40；8月下期货贴水12/15；9月下期货升水22/30。截至7月31日，华东主港地区乙二醇港口库存总量98.71吨，较上一统计周期增加2.39万吨。昨日涤纶短纤价格继续被动跟涨，江苏市场涨50至7450自提；福建市场涨50至7550送到；山东市场涨70至7510送到；河北市场涨85至7525送到；浙江市场涨50至7500送到。
逻辑及观点：乙二醇港口库存增加对价格带来明显压制，而PTA和短纤在原油走强的背景下并未进一步走强，显示市场做多动能有所下降。不过，当前PTA现货加工费不足100，工厂亏损严重，短纤加工费也在持续挤压，偏低的加工费可能会带来供给的阶段性减少，并对期货价格带来支撑。近期需重点关注原油及PX价格变动，若两者中的一个价格出现走低，聚酯各品种价格将迎来回落。总之，当前位置不建议追多，后市仍建议逢高布局中线空单，或者考虑通过期权布局空单。
液化石油气
亚洲经济和需求前景受到市场期待，且OPEC+减产氛围带来的支撑依旧存在，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货09合约81.80涨1.22美元/桶或1.51%；ICE布油期货09合约85.56涨0.57美元/桶或0.67%。中国INE原油期货主力合约2309涨0.5至607.2元/桶，夜盘涨12.7至619.9元/桶。昨夜PG09再度回落，收于4093元/吨，跌14点，跌幅0.34%。国内现货方面，南方仍有走高，北方略显偏弱；台风“杜苏芮”影响较大，上游仍有推涨心态。国产主流：华南4110-4320元/吨，上海4150-4200元/吨，江苏4210-4350元/吨，浙江4050-4250元/吨，福建4100-4200元/吨，山东民用主流3870-3970元/吨左右，醚后碳四主流4900-5000元/吨。
LPG高位再度转弱，仍面临高库存，低需求的局面。LPG的上行更多的是受成本影响的被动上涨，基本面并没有突出的利多因素。现阶段，基本面正处于淡季季节性预期兑现，交易旺季还为时尚早的阶段。LPG的交易逻辑仍以成本定价为主，化工需求改善也将一定程度上影响LPG价格。未来从成本端来看，国际原油价格持续震荡走高，美联储加息接近尾声，美元指数开始走弱，夏季出行旺需有望带动油价继续上行。从需求端来看，民用气需求依旧不温不火，下游多按需采购。化工终端需求出现好转，叠加生产低成本，调油市场、PDH开工率均有上行预期。整体而言，LPG成本带动进口量下降，进而带动现货价格走强，成本仍未核心驱动，预计期价小幅走强为主，可考虑轻仓试多。
铝和氧化铝
7月31日，隔夜主力AL2309合约收盘报18600涨240，LME铝收盘报2289涨62，现货方面，SMM华东现货铝锭报18380涨30平水跌10，无锡流通货源宽松，无锡报价贴10至均价，佛山持货商挺价惜售，佛山报价均价至升10。
   宏观方面，国家发改委发布恢复和扩大消费二十条措施。7月份，国内制造业PMI为49.3%，比6月份上升0.3个百分点，新增订单回升显著。
   供应方面，复产产能接近高峰，预计8月增量50万吨左右，根据SMM调研分析，8月底国内电解铝产能有望达到4250万吨，较云南复产前增加150万吨左右。
   库存方面，铝锭库存回升，铝棒依旧强劲去库，31日SMM铝锭库存报54.1万吨，较27日上周四增加0.5万吨；31日钢联铝棒库存8.85万吨，较上周四下降0.5万吨；
   进出口方面，据海关总署最新数据显示：2023年6月国内未锻轧铝及铝材出口49.26万吨，同比下降18.9%，环比增加1.73万吨；2023年1-6月份国内未锻轧铝及铝材出口总量达280.7万吨，同比减少20%。6月中国进口未锻轧铝及铝材21.12万吨，同比增长12.8%；1-6月累计进口120.05万吨，同比增长10.7%。
   成本方面：煤炭涨势受阻，阳极价格持稳。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年8月预焙阳极采购基准价环比7月下跌持平，执行现货价4225元/吨，承兑价格为4260元/吨。

   氧化铝方面，31日隔夜氧化铝主力2311合约收盘报2908涨24，山西三网均价2883涨3。
   成本端，阿拉丁6月全国氧化铝加权平均完全成本为2637.7元/吨，环比下降28.5元/吨，成本下移空间有限，山西河南等地出现小幅度的亏损。
   供需方面，云南启动全面复产，提振西南片区价格，氧化铝供应过剩压力将有所缓和；国产矿石供应偏紧，产能产量提升空间有限。
铝逻辑及策略建议，政策持续释放利好，情绪面表现偏强，全球经济衰退风险下降，市场风险偏好回升；基本面，需求表现一般，云南复产产量逐渐放量，现货看跌预期较强，预计铝价短期震荡，上下空间有限。
   氧化铝逻辑及策略建议：宏观情绪面和下游电解铝价格表现偏强，需求端受云南复产提振，供应端短期因国产矿石供应偏紧，国产矿利润低迷，产量刺激有限，整体供需向好，预计氧化铝价格运行偏强震荡，建议围绕现货成交价格区间操作。
镍
7月31日，镍现货价格整体上涨。SMM1#电解镍价格174800元/吨，1#金川镍价格175750元/吨，镍豆价格173400元/吨；沪镍主力开盘于171250元/吨，最高173470元/吨，最低170540元/吨，收于172260元/吨，较前一交易日涨幅为1.77%。
宏观方面，美国通胀大幅降温，6月CPI涨幅超预期回落。美国劳工统计局公布数据显示，美国6月CPI同比上涨3%，连续12个月涨幅回落。供应端方面，据Mysteel调研统计，本期（2023.7.20-2023.7.26）印尼镍铁发往中国发货15.68万吨，环比减少16.12%，同比增加128.05%；到中国主要港口14.74万吨，环比增加33.25%，同比增加122.15%。精炼镍供应放量逐步增加，供应量仍小幅过剩。中短期镍供应过剩预期将持续给予镍价上涨压力。需求方面，不锈钢成交氛围于近期有所走弱，社会库存去库平缓。库存方面，7月14日，LME镍库存较此前一周-726，SHFE库存较前一周+201吨，全球的二大交易所库存合计4.0万吨，较此前一周-525吨。观后市，多空因素交织，建议观望为主。后续需关注国内宏观预期对不锈钢基本面改善情况与新能源汽车消费复苏情况。
碳酸锂
7月31日，SMM电池级碳酸锂均价277500元/吨跌1000，工业级碳酸锂均价262500元/吨跌1000，现货价格依旧下行，幅度收窄。溧阳中联金23年12月合约碳酸锂报价230.5元/kg，价格涨4或1.77%。据SMM，成本端锂云母因碳酸锂价格的持续下探触及成本线，需求减弱叠加贸易商降价出货，价格呈现下跌趋势，同时锂辉石精矿方面也因碳酸锂成交量偏弱以及辉石的累库，价格同步下跌。成本端对碳酸锂支撑减弱。供应端来看，碳酸锂供应维持增量，厂家销售积极性较高，碳酸锂现货流通性较强。需求端方面，下游采购意愿仍谨慎，刚需采购为主，并未见大批量补库且由于四川地区月末限电影响，磷酸铁锂正极材料产量或有一定减少，减弱对碳酸锂的短期需求。基本面来看，碳酸锂价格似乎仍有进一步下跌空间。
碳酸锂现货价格跌势不改，期货价格在国内需求整体向好预期下跟随上扬，周一上涨。现货端来看，市场仅维持刚需采购，现货成交不畅，价格继续下行。市场对年后供应充裕有较高期望，年内现货相对紧张，叠加国内宏观经济刺激政策出台，短暂推升价格走强。看后市，碳酸锂基本面利空不变，业内对未来价格走势看法几乎一致的情况下，期货的上市将加速产业供需矛盾的释放，扩大价格波动范围。操作建议上，前期空单持有，若有盘中反弹可尝试空单入场。
工业硅
7月31日，工业硅现货保持稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅12900元/吨，421#硅14750元/吨；工业硅主力合约SI2309开盘于13700元/吨，最高13935元/吨，最低13650元/吨，收于13725元/吨，较前一交易日涨幅为1.52%。
供应端，上半年工业硅主产区开工率逐步提升，供应宽松格局随之增强。7月底四川地区成都大运会开始，雅安等地区收到限电停产通知，开工率下降，预计近期产量将小幅度降低，目前从数量上看对国内产量影响有限。需求端，虽然多晶硅3季度有需求上涨预期，但有机硅及铝合金行业终端需求仍表现低迷。库存方面，据SMM统计，7月末金属硅港口库存20.6万吨，环比增加1.2万吨，其中黄埔港2.90万吨，天津港3.90万吨，昆明港9.40万吨，其他4.40万吨。逻辑及策略建议：展望后市，兑现现实之前，预期博弈为主。随着西南地区进入丰水期和下半年西北地区新增产能投放，未来工业硅总体供应量随之提升为大概率事件。若库存依旧持续高位且成本支撑力度逐渐减弱，工业硅未来行情预计维持震荡偏弱。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3730，-10；杭州3790，-10；山东3680，-30；热卷上海4060，-30；乐从4050，-20。全国237家主流贸易商建材成交13.66万吨，上周均值14.87万。Mysteel建筑钢材成交量（840样本）34.03万；上周均值38.00万。进口铁矿价格全天涨跌互现，现PB粉877涨6，超特粉738涨1。7月31日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交102.1万吨，环比上涨5.6%；远期现货累计成交52万吨（5笔），环比上涨92.6%。（数据来源，mysteel）。
   市场消息：（1）国常会：要加强逆周期调节和政策储备研究，相机出台新的政策举措；（2）7月31日，国务院办公厅转发国家发展改革委关于恢复和扩大消费措施的通知。（3）国家统计局：中国7月制造业PMI为49.3%，比上月上升0.3个百分点，制造业景气水平持续改善。
宏观政策刺激预期、产量平控政策以及季节性旺季预期等利多驱动，黑色市场出现了较大幅度的反弹。当前时点，黑色正面临利多因素的兑现期，类似于2022年12月中旬。一是，7月底政治局会议精神虽然没有强刺激，但近期国内系列经济刺激政策再出台，符合我们认为政策预期正在落地期的判断。二是，近期唐山限产加严，且产量平控政策预期下，短期钢材带领原料冲高，利多的因素已经在兑现。展望未来，我们认为利多主要因素在兑现，利空因素开始酝酿。当前利多驱动因素，季节性补库需求等还有一定反弹驱动。不过季节性来看，近两年一般价格呈现的是反季节走势，也就是淡季涨价旺季容易跌价。且目前资金现状和下游需求看，并不支持大幅反弹。另外，需要关注实际利率大幅提升后，海外面临经济低迷和融资成本上升双重困局，出口和海外宏观隐藏较大风险。综合来看，8月黑色走势大概率会像今年的2月份，维持高位震荡趋势；四季度不排除黑色再次出现类似4-5月份的回落，长期建议逢高偏空参与。
   操作建议：预计强势或告一段落，呈现高位震荡趋势，短期多单注意止盈，中长期空单逢高布局。钢材利润不建议追高；期现套保可以在盘面反弹的过程中建仓，等待旺季兑现。
煤焦
31日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤2000元/吨，中硫主焦煤1820元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1680元/吨，澳洲峰景248美元/吨。
   31日焦炭市场稳中偏强运行。河北、山东、山西、内蒙等地主流焦企对焦炭价格提出第四轮涨价，目前主流钢厂暂未回应。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2190-2220元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。
焦煤：主产地煤矿基本保持正常生产，但近期受安全事故影响，检查力度趋严，焦煤短期供应略偏紧。线上竞拍表现较好，部分煤种价格仍有上涨，煤矿出货较为顺畅。焦企亏损较为严重，对高价煤资源的采购仍偏谨慎。
   焦炭：焦炭第四轮涨价提出，但未落地，焦企亏损仍较为严重。个别焦企由于亏损开始陆续限产，限产范围进一步扩大，供应整体呈现偏紧缩格局。下游钢厂钢价震荡，在高铁水支撑下，对焦炭的需求较好，但钢厂原料仍以按需采购为主。
   短期来看，近期煤矿安全检查严格，煤焦供给略偏紧，同时铁水产量维持相对高位，钢厂原料仍以按需采购为主，供需整体维持紧平衡，短期煤焦现货维持稳中偏强。不过，在粗钢平控政策逐步落地预期下，铁水产量或将见顶回落，同时，钢厂也会根据自身利润情况进行阶段性产量调整。因此，总体来看预计短期煤焦期货价格或以震荡下跌运行为主。
   策略方面，焦炭和焦煤2309合约短期或震荡下跌，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①31日72#硅铁：安阳6500-6550（现金不含税），陕西6600-6700，宁夏6700-6800，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6700-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）。②31日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7100-7150，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1320-1360（美元/吨，含税）。③31日硅锰6517#宁夏、内蒙报价6500-6550元/吨；贵州、广西报价6450-6550元/吨，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：双硅跟随黑色小幅反弹，11合约价差也回归到400元/吨上下。从成本端看，坑口煤炭依然维持弱势，化工焦、兰炭、电价暂稳，双硅成本线暂稳。供需端看，7月硅铁产量环比有增，且8月硅铁主产区仍有集中复产增产，硅铁供需中期趋松态势不改；硅锰供应维持高位，现货可流动库存有限；双硅8月钢招在近两周集中落地，没有明显的补库预期。综合来看，硅铁基本面依旧弱于锰硅，8月硅铁钢招价预期持平或小幅走跌，可关注硅铁11合约7200-7250压力区间，锰硅盘面以区间波动为主，压力需要关注8月主流钢招价格。
   趋势：中期逢高做空硅铁，11合约关注7200-7250压力区间。
   套利：逢硅铁反弹或锰硅急跌，做缩双硅价差（硅铁-锰硅）。
仅供参考



图片

中泰期货研究所



-长按二维码关注中泰期货研究所-
图片



免责声明


中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 186

中泰期货研究所
