【商品看点】库存周期存在再度回落的可能，钢价趋势预计延续弱势
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年07月24日 08:54 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉继续收跌，主力12月合约报收69.53美分/磅，日跌1.61%，跌破前期70美分关口的支撑，打开下行空间，主要是美元反弹及美国棉花生长优良率改善。USDA报告显示截至7月21日止当周，美国棉花生长优良率回升至53%，之前一周为45%，上年同期为46%。另外，需求忧虑也制约了棉价，一方面原油价格继续遭遇下跌拖累，令市场忧虑需求，一方面USDA数据显示，截至7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。技术面ICE 美棉低位再度下破，下跌空间打开。
国内郑棉主力合约跟随外棉下跌运行，但昨晚夜盘未跌破前期低点。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期和国内棉花商业库存同比偏高，进口成本低继续压制棉价。从内棉成本端考虑，期棉价格跌破内棉成本运行，下游订单变化和冬装需求预期是未来市场走势的潜在因素，但目前动力仍不足，整体郑棉运行至低位，技术指标转弱。
逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，外棉弱势下跌拖累仍较强继续压制棉价。
白糖
隔夜ICE原糖继续收跌，主力10月合约报收18.18美分/磅，日跌幅0.76%。ICE白糖新主力10月合约收盘报525.8元/吨，日跌1.5% 。糖价持续下跌，主要是预期的产量过剩压力和巴西阶段性供给压力的拖累。2024/25榨季全球食糖供给过剩预期较为强烈，主要贡献来自于北半球产量回升，Czarnikow对2024/25年度全球食糖供应过剩预计达到880万吨。阶段性巴西生产顺利旺盛。技术上，ICE原糖主力合约续跌，技术指标转弱。风险点来自于巴西甘蔗单产下降和甘蔗制糖比下调令巴西产量持续性下降。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价下跌运行，但仍有抗跌运行态势，以至于内外糖价差收缩，配额外进口加工糖利润倒挂幅度收缩，进口成本大幅下降，令预期进口供给增加压力继续拖累糖价回落，商务部预报配额外进口糖6月实际到港5.5万吨，下月预报到港13.45万吨。2024/25榨季增产同样拖累糖价下跌。但阶段性库存压力并不大，仍是限制糖价下跌的主要原因，叠加中秋国庆的备货需求，内糖抗跌但也跟随国际糖价回落。技术面郑糖震荡偏弱，关注前低支撑。
逻辑与观点：配额外进口利润收缩加快，内糖跟随国际糖价波动，技术面走势震荡偏空。
油脂油料
油脂：周二国内大宗商品普遍回落，油脂表现相对坚挺；豆、菜油收涨，棕榈油跟随马盘冲高回落。马棕油7月1-20日出口量较上月同期增长以及印尼对火车使用B40生物柴油测试给予棕榈油支撑，但是印度年度预算的担忧以及国际原油近期跌幅较大使其承压；豆油和菜油在外盘豆系上涨及加菜籽产区干燥天气担忧影响下偏强。现货方面，国内油脂库存维持高位，预计现货基差继续承压，关注近期马棕出口及国际原油走势。
豆粕：周二豆粕冲高略有回落，整体跟随美豆呈反弹走势。美豆表现偏强，市场对美总统大选的不确定性表示担忧并引发空头回补涌现；美豆价格从上周创下四年低点后开始反弹并提振国内豆系市场。USDA数据显示，截止7月21日当周，美豆优良率68%，较上周持平，去年同期54%，优良率继续维持较高水平，提振美豆丰产预期，但短期盘面易受美政治因素及基金调仓影响，天气预报显示，美西北部未来一周气温高于正常值，东南部气温低于正常值，降水中西部低于正常值，东部偏正常，关注天气是否会引发天气炒作以及基金减仓。
全国基差报价：截止7月23日，一级豆油天津09+90元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+170元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-70元/吨，日照09-140元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-180元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价小幅走弱，根据中泰期货调研整理，截止7月23日粉蛋均价4.21元/斤，红蛋均价4.33元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。当前产区天气高温多雨，鸡蛋质量问题增加，压制蛋价。
产区货源压力尚不大，当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，而产区鸡蛋库存仍不高。现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季，现货仍或偏强运行。主力09合约下跌提前反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。不过09合约下跌较早，不排除反复的可能。操作上建议09合约偏空操作或空09多11反向套利。
苹果
期    货：主力合约高开高走，10合约收7048元/吨，价跌33点，成交放量增仓；
山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月18日全国冷库目前存储量约116.93万吨，去库存率为86.89%，本周期（20240711-0717）冷库共计出库量为10.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果的市场表现呈现出分化趋势。一方面，由于市场需求减少，产区内的次品或质量较差的苹果出现跌价现象，占比相对较多，反映出市场对此类产品的消化能力下降。另一方面，优质苹果的价格依然坚挺，占比较少，显示出市场对高品质苹果仍有一定需求。同时，时令水果如西瓜、桃子正值旺季，大量上市，对苹果的市场份额构成了明显抢占。此外，近期早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，其价格相较于去年同期略低，且以新鲜为卖点，同样对库存苹果市场造成了一定冲击。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。近期陕西秦阳上市，价格处于高位。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果中差货跌价趋势明显，好货价格保持坚挺但占比较少。同时，时令水果西瓜、桃子大量上市，抢占苹果市场份额。此外，早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，价格稍低且新鲜，进一步抢占库存苹果市场。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约震荡收跌，最高价10610元/吨，最低价10335元/吨，收于10370元/吨。红枣注册仓单数量减少104张至11616张，有效预报数量增加559张至1173张，合计12789张，折合现货63945吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.50元/公斤，二级灰枣均价10.40元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货特级价格下调，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
南疆灰枣目前整体长势相对正常，头茬花坐果良好，二茬花坐果率也较去年有明显提升，不过产区部分地区频繁出现降雨及大风天气，造成枣园落果，后续还需关注产区的天气及坐果情况。销区方面，河北市场到货仍然较多，供应较为充裕，同等级价差悬殊，出现特一二级同价区间。总体来看，当前红枣库存同比偏低，虽然红枣入库后成本有所增加，但进入传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，现货价格短期仍旧偏弱，此外新季红枣长势良好，增产预期较强，盘面仍以弱势震荡为主。
花生
花生：周二国内大宗商品普遍回落，花生盘面相对坚挺。主力10合约开盘报价8980元吨，最低跌至8918元/吨，收盘报价8966元/吨。国内花生现货报价继续上涨，尤其东北产区报价涨幅明显。上周河南部分花生产区遭遇强降雨天气，目前降雨强度有所减弱；不过中央气象台预计未来台风“格美”或登陆我国内陆，按照目前的台风轨迹预测，河南产区在本周末期间降雨或再度来袭。今年新作花生种植面积预期增加，在下游需求不见起色下春节前新作上市压力较大，倘若河南产区在台风影响下再次经历强降雨天气，当地春花生上市推迟及单产受损的可能或令农户新作销售压力减轻。短期来看，期现价格或延续坚挺，操作上可考虑花生11-01价差逢低做多机会。
现货报价：截至7月23日，河南白沙统货报价约8200-8400元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9800元/吨，兴城花育23统货报价约9800-10000元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9600元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600-8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
昨日毛猪现货价格上涨。2024年7月23日标准体重生猪平均价格为19.22元公斤，较前日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅0.89%
需求角度看，当前下游消费同比偏弱，对毛猪价格上涨形成压制。从环比角度看，目前处于夏日酷暑时期，短期消费环比改善的空间不大，但从近期屠宰量和白条价格间的量价关系看，下游需求对毛猪供应有较强承接能力，或意味着当前市场毛猪消费量已进入刚性需求区间，需求继续下滑的空间或已不大。
供应方面，近期供应端仍处于去库状态。本周钢联样本生猪出栏体重为123.35公斤，环比上周继续下滑，但跌幅收窄；农业部宰后均重数据为91.9公斤，同样环比上周下滑。生猪出栏体重的降低有利于降低后期市场供应压力。出栏节奏方面，近期集团企业有加速出栏迹象，市场标猪供应有所增加。社会猪源压栏情绪亦有松动，尤其是山东、河南等地二育和放养猪源出栏积极性增加。
整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大；供应端市场出栏积极性增加，压栏情绪有所松动，带动出栏体重下行。预计现货价格有调整需求，但下方幅度有限，整体震荡为主。策略方面，建议近月多单减仓，关注能否成功站稳关键压力位置；继续关注远月合约逢高套保机会。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7100元/吨，稳定；丙烷中国到岸价639美元/吨，降6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7620元/吨，稳定，华东基差09+15，震荡走强；华北PP拉丝7620元/吨，稳定，华北基差报价09+15，震荡走强；华南PP拉丝7580元/吨，稳定，华南基差报价09-20，震荡。
PP粉料华北7530元/吨，涨30元/吨；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8320元/吨，降20元/吨，基差09+10，震荡；华东LL 8350元/吨，降40元/吨，华东基差09+40，震荡；华南 LL 8450元/吨，降40元/吨；华南基差09+140，震荡。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量略微增加，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率75.82%，微涨；PP日度产能利用率73.01%，微降，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率微增，装置检修高峰期已过，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，后期供应会继续增加且商品整体偏弱，当前价位可能支撑不住，建议继续震荡偏空对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.75泰铢，烟片69.09泰铢，胶水64.5泰铢，杯胶53.55泰铢，泰国原料市场价格小幅上涨。周二，国内市场橡胶现货价格小幅下跌，上海全乳胶13950元/吨，青岛人民币混合报14050元/吨。周二，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期震荡走势。国内工业品日内普跌，沪胶跟随调整。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期围绕14500震荡，短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格反弹，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2510，较前日价格涨7元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2500/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2360元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格降20元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2220元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，7月下纸货基差09+25，震荡走强，8月下09+30 震荡。
甲醇盘面今日小幅度反弹，主要反应下游开车预期。我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量。当前价位较低，继续大幅下跌的空间不大，可以考虑适当买入，或者配置空PP多MA的策略。
烧碱
周二，烧碱盘面继续大幅下行，09合约日内收于2359元/吨，夜盘反弹。国内低浓度液碱价格趋稳运行，各区域市场成交重心有所下移，且送主力下游32碱量增加，下游多谨慎观望。高浓度液碱价格稳中下调，高浓度液碱价格下调，随着外盘成交走低，华北部分厂商高浓度价格下调，山东50碱继续下调30元/吨。液氯方面，山东区域液氯价格出现分化，多数企业报盘稳定，个别上移，主流价上涨100至350元/吨，价格上涨后下游利润不佳采购热情明显减弱，预计液氯短期维持0-350元/吨波动。7月23日，山东氯碱利润567元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面继续大幅下跌，创上市以来新低，连续下跌主要是市场预期发生变化。此前因对仓储费及价格预期走强的计价导致烧碱盘面长时间维持升水运行，但随着市场对09合约的乐观预期走弱，基差逐渐转为平水，而当现货价格继续走弱时，盘面大幅下行转为贴水状态。市场对烧碱未来预期发生变化主要在于基本面以及商品市场氛围的持续走弱。随着检修装置陆续恢复，烧碱供给有提升预期，但下游需求仍维持弱势，碱厂库存增加，送主力下游的32碱量加大，价格走弱。50碱随着外贸报价下调也开始走弱，烧碱后市价格缺乏有效提振，预计价格维持弱势运行，盘面大幅贴水后预计低位震荡运行，关注商品市场情绪的变化能否带来提振。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面继续走弱，2409合约日内收于1854元/吨，夜盘窄幅震荡。月底企业报价企稳，市场成交价格阴跌。装置运行窄幅提升，前期检修装置恢复，供应增加，纯碱开工率90.02%。月底，企业新订单接收不温不火。下游需求表现不积极，按需采购为主，期现货源价格低，对于现货有冲击。玻璃重心继续下移，日内09合约收于1406元/吨，创年内新低，夜盘小幅反弹。现货价格继续走弱，华中和华南市场价均下跌10元/吨，西南和华东均下跌30元/吨。产线无新增变动，浮法玻璃企业开工率83.39%。市场价格连续下行后，出货有所改善，各地区产销接近平衡。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面仍变化不大，开工率达到90%以上的高位水平，短期供给宽松格局延续。纯碱在检修季开工率和产量仍维持高位水平，但需求端增量有限，且浮法玻璃多数处于亏损状态，未来有放水冷修的预期。下游存货意愿不足，碱厂快速累库施压价格。此外，商品市场整体氛围不佳，带动纯碱盘面下行。短期来看，纯碱市场缺乏有力提振，纯碱盘面或维持弱势震荡。但需要注意8月装置集中检修计划的落地以及下游部分玻璃厂原料库存偏低的补库动作，或给纯碱带来一定提振。
玻璃仍处于弱势格局，盘面价格创年内新低，终端需求仍没有看到明显改善，市场对后市信心不足。但随着价格跌至低位，企业出货情况略微好转，但现货价格仍未止跌，关注下游拿货的持续性。目前玻璃产线多数处于亏损状态，近期无放水冷修产线，上周复产两条产线，短期供给维持高位水平。若终端需求仍没有利好刺激，价格继续走弱，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃市场无明显利好驱动，但盘面继续下破需要更多利空驱动，关注市场情绪变化以及价格降至低位后中下游的拿货意愿。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格下跌，华北地区电石法5型报价5600-5650，华东地区电石法5型报价5540-5600，华南地区电石法5型报价5650-5750。周二，PVC期货日内和晚盘再度加速下行，主力盘中放量，期货偏弱走势。国内工业品整体走势偏弱，PVC期货加速下行。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面处于供需两弱格局，期货短期低位偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
巴以停火预期增强，需求前景担忧延续，叠加美元汇率上行，国际油价下跌。NYMEX原油期货换月09合约76.96跌1.44美元/桶或1.84%；ICE布油期货09合约81.01跌1.39美元/桶或1.69%。中国INE原油期货主力合约2409跌10.3至593.8元/桶，夜盘跌8.3至585.5元/桶。昨夜PG09小幅震荡，收于4474元/吨。国内现货方面，今日市场涨跌均存，华南下跌、华东小涨，山东民用主流走稳，华东供应下滑仍是有力支撑。国产主流：华南4960-5060元/吨，上海4950-4950元/吨，江苏5100-5230元/吨，浙江4950-5130元/吨，福建4890-5000元/吨，山东民用主流5120-5270元/吨，醚后碳四主流5230-5600元/吨。
LPG近期运行整体偏弱，尽管跌势有所放缓，但重心依旧下移。LPG走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，近期欧美公布的经济数据表现一般，且特朗普支持率上升对于油价也有一定打压。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，下游化工端存在一定开工率提升的空间。预计LPG价格重心继续下移，但可考虑进行多气空油的套利策略。
尿素
山东临沂市场2180元/吨，较上一个工作日下调40元/吨。虽然主流地区尿素企业低端出厂降至2100元/吨附近，但截止当前，市场成交并未有明显增加迹象，所以厂家继续面临出货和库存增加的压力，行情暂时弱势运行。而行情预期分析，农业需求逐渐结束，工业有提升预期，在供应相对充足的情况下，只能通过较低的价格，借助情绪面的助推，吸引下游恢复部分采购。而随着价格的继续走低，相对风险的降低，可能会使得厂商博弈展开，因此近日继续关注低端价格的成交情况。
尿素重回弱势下行区间，农需淡季，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧处于位置较高水平，期价或将继续下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13200元/吨，丁二烯鲁中送到价在13300元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14900-15000元/吨。周二，合成胶期货日内和晚盘再度下跌，主力盘中缩量，期货震荡走势。相关工业品期货日内走弱，合成胶期货跟随调整。国内丁二烯厂家出厂价格维持高位，顺丁成本支撑仍存，目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限，合成胶供应端仍有支撑，但下游市场全钢胎开工逐渐回落，市场高价现货难以成交拖累合成胶走势，合成胶短期震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，但下游开工近期回落，高价现货难以成交，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
23日隔夜沪铝主力2409收盘报19350跌5，LME铝收盘报2298.5跌16。现货方面，23日SMM华东现货铝锭报19290跌140贴水60涨10。佛山市场低价挺价惜售，成交报价均价升水10至升水20，无锡市场持货商开始挺价出货，报价升水10至均价。
宏观方面，7月22日，新一期贷款市场报价利率（LPR）公布，1年期和5年期以上分别为3.35%和3.85%，各下降10个基点，年内第二次降息。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4355.85万吨，较上周同期增加3.5万吨；
库存方面，铝锭库存累库放缓。7月22日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.2万吨，较18日周四下降0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.05万吨，较18日周四下降0.7万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。
氧化铝方面，23日隔夜主力AO2409报3686涨14，山西三网均价报3917持平，山东三网均价报3898涨3。成交偏少，现货价格坚挺。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，矿石供应紧张限制产能恢复空间，近期山西信发、交口，广西华银，内蒙古致轩等产能复产带动氧化铝产能开工恢复。内蒙古致轩已复产50万吨，8月中旬有望启动二期50万吨，远期山东魏桥沾化200万吨置换搬迁项目和中铝华N二期200万吨项目有待启动。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，较上周增加145万吨，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，周度开工率为84.12%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。
库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计截至本周四(7月18日)全国氧化铝库存量为366.3万吨，较上周降8.1万吨，港口库存偏低，因进口氧化铝基本停了，站台等流通库存降低。7月23日周二，上期所氧化铝交割仓库约20.0万吨，较上一交易日持平，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
氧化铝逻辑及策略：有色整体情绪偏空，氧化铝受拖累，但氧化铝基本面偏强，矿石供应和产能恢复有限，铝逻辑及策略建议：美股特朗普交易降温，国内再次启动降息，基本面上现货趋稳，挺价情绪走强，库存去化显著，显示需求端有所企稳，利好因素增多，不过整体情绪改善有待观察，盘面下行趋势仍较为显著，跌幅有所收窄，预计短期或寻底震荡。
现货供应紧张，强back结构价格支撑交强，预计氧化铝盘面价格维持偏弱震荡，上限在山西现货贴水100左右，可适当超跌做多。
碳酸锂
7月23日，碳酸锂期货主力LC2411价格先扬后抑，收87900元/吨，下跌850或0.96%，SMM电池级碳酸锂平均价86350元/吨平，现货价格企稳。碳酸锂的干扰消息，智利地震，经过业内评估，认为与2020年智利地震影响力度相当，当年SQM与ALB相继发布公告，称地震对其盐湖影响不大。下游，正极厂对后市看法消极，预计8/9月份方有缓和。拜登宣布退选，特上台预期增强：虽然特声称上任后会结束当下对我方不利的新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空。
工业硅
7月23日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11900元/吨，通氧553#硅12150元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10265元/吨，最高10410元/吨，最低10195元/吨，收于10320元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.1%。
近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。据SMM统计，截至7月19日，金属硅行业库存45.5万（含注册仓单），港口库存12.1万吨，其中黄埔港2.9万吨，天津港5.0万吨，昆明港4.2万吨；其他33.4万吨。当前仓单消化不及预期，截止到7月19号，已经注册成功的仓单有65657张，折合成实物有328285吨，较上周小幅增加。
短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3400，-40；山东3270，-30；杭州3250，-40；上海热卷3550，-40；博兴基料3550，-40；唐山钢坯3280，-30。钢材现货成交较差，现货情绪很弱，部分地区有恐慌情绪。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.4万。进口铁矿价格全天累计下跌15-26。市场交投情绪一般，成交较少。23日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交99.4万吨，环比上涨21.45%；本周平均每日成交90.6万吨，环比下跌13.55%；本月平均每日成交100.8万吨，环比上涨2.75%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，大会顺利召开，整体定调平稳，且重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。未来宏观层面主要关注，一是月底的政治局会议的预期以及精神，将对下半年政策有更为清晰的定调。二是关注留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。近期美股调整，关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。所以从趋势定性来看，国内政策潜在利多，但是需要留意海外风险冲击，黑色商品价格整体维持弱势。
从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差继续回落，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，出口后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移，关注可能的负反馈风险。原料分品种来看，铁矿石发运近期回落，发运后期或小幅回落；钢厂开工需求维持高位，刚性支撑依然存在。
整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
23日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1540元/吨，澳洲峰景242美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
23日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：国家重大会议结束，部分区域短暂停产的集团煤矿已陆续复产，多数煤矿维持正常生产。线上竞拍价格下跌为主，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，短期预计仍以刚需采购为主。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产陆续缓慢恢复中，短期供应转向宽松。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①铁合金在线公布，内蒙某大厂硅铁小炉子暂停生产，产量减少。②23日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6950-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③23日72#硅铁：安阳6300-6350（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6400-6450，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）。④23日硅锰6517#锰矿上涨，硅锰观望，盘面以及钢招反应些微，南北工厂部分报价6750-6850元/吨区间。
早评：继上周五港口锰矿商联合挺价后，港口锰矿价格持稳，钢联公布的23日天津港南非半碳酸价格仍小幅上调，锰硅成本持稳，硅铁成本稳。从供需端看，硅铁方面铁合金在线也公布了内蒙古某大厂硅铁小炉子停产，或影响硅铁月度产量；锰硅北方产区暂时没有明显的减产计划公布，短期内双硅开工暂时维持在高位区间。综合看来，交割库锰硅仓单去化不明显，截至23日锰硅交割库仓单+有效预报总和为139524张，折合显性库存69.762万吨，短期内黑色情绪表现不佳，双硅自身基本面虽非绝对利空，但反弹尚未形成明显驱动，以日内操作为主，关注主产区主要工厂开工变动。
趋势：日内交易为主，无明显趋势。
价差：观望


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 143
?

人划线

