【商品看点】原油强势突破压力位
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-08 08:44 山东
图片

棉花
上周ICE美棉大幅下跌，5月合约报收86.24分/磅，周跌幅5.68%。受累于不佳的销售数据，美国农业部(USDA)报告显示，3月28日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.49万包，较之前一周减少13%，较前四周均值增加4%，其中，对中国大陆出口销售净增3.53万包。当周，美国棉花出口装船36.76万包。较之前一周增加2%，较前四周均值增加6%。其中，对中国大陆出口装船16.46万包。后期关注北半球棉花种植，美国棉花种植意向偏低，截至3月31日仅3%，五年均值为4%。截至4月3日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至92,654包上一交易日为88,707包。
国内棉市节前偏强震荡运行，因国内棉花供给进入去库存阶段，前期内外棉价差显示进口利润亏损较大，随着美棉期货的大幅回落，进口减亏幅度加大。当前市场关注转向新年度棉花种植。需求上，纱线库存回升，下游订单跟进不明显。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，但进入去库存阶段，内外倒挂支撑棉价走势震荡中随外棉波动。
白糖
上周ICE 原糖反弹承压回落运行，5月合约收盘报21.94美分/磅，周跌幅2.53%，周内最高至22.91美分/磅；伦敦白糖5月合约报收646.9美元/吨，周跌0.63%。一方面印度产量超于，ISMA 数据显示截至3月31日印度已经累计产糖3020.2万吨，同比去年同期增加。二是巴西迎来降雨缓解之前干旱导致的减产预估，不过降雨可能会延迟开榨。贸易方面，印度可能允许100万吨出口供给国际糖市，印度政府已经批准向马尔代夫出口糖64494吨，巴西方面3月出口糖271.9万吨，去年3月出口量为182.76万吨。技术上原糖反弹承压态势，仍在震荡整理中运行。
国内糖市清明节前现货市场交易略微转淡，现货价格略微有下跌，郑糖节前前二十席位净多再度增加，多头增仓更为明显。基本面来看，配额外进口加工糖利润倒挂幅度仍较大，配额外糖进口预期依然偏少给国内带来支撑，本月及下月配额外进口预报仍为0吨，国产糖工业库存同比偏少等支撑糖价，但忧虑预期内外糖价差收缩后进口冲击，糖价跟随外糖波动运行，走势仍相对偏强。
逻辑与观点：内外糖倒挂利润仍较大支撑内糖走势偏强，跟随原糖波动为主。
油脂油料
油脂：上周三，内盘油脂大幅走高，棕榈油领涨油脂，国内进口买船有限导致棕榈油维持去库态势，供给偏紧给予盘面上涨动力；BMD毛棕油上周五收跌，但录得三周以来最大周线涨幅，目前产地棕榈油产量和出口双增，但产量增幅不及出口对价格带来提振；另外，受中东地缘政治紧张局势影响，对供应紧张的担忧令国际原油价格上涨并对油脂市场情绪提供支撑。MPOA数据显示，马来西亚3月1-31日棕榈油产量预估较上月增加9.71%，但船运调查机构SGS、ITS、AmSpec Agri出口数据显示3月棕榈油出口量较上月增加11.78%-29.2%。路透调查数据显示，预计马来西亚3月底棕榈油库存将连续第五个月下降至179万吨，环比下降6.65%；由于3月中旬开启的斋月需求的推动，出口量预计将增加21.22%至123万吨，市场等待4月15日3月MPOB供需数据指引。
豆粕：USDA 3种植意向报告对新作美豆提供了偏宽松的供给格局，美豆出口偏慢以及阿根廷大豆即将上市均施压CBOT大豆走势；但随着北美种植季的到来，天气炒作或令CBOT大豆波动加剧。目前来看主产区面临干旱问题，尽管天气预报显示未来部分地区将迎来降水，但随后的干燥天气可能会加剧市场压力，关注美豆播种进展。连盘豆粕宽幅震荡，国内大豆商业库存处于低位，短期油厂开机率和豆粕供应受限，豆粕价格将得到一定支撑；不过4月下旬后，随着大豆陆续到港，豆粕供应有望得到改善。我的农产品网数据显示，4月油厂大豆到港约773.5万吨，5月1110万吨，6月1050万吨，后市大豆供应充足，关注实际到港节奏及到港量。
观点与建议：国内外供给的阶段性偏紧或令短期棕榈油价格仍存支撑。中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
清明假期期间鸡蛋现货维持弱势，节日效应并不明显，根据中泰期货调研整理，截止4月7日粉蛋均价3元/斤，红蛋均价3.15元/斤，再次跌至上半年最低水平。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖再次进入亏损。鸡蛋供需格局宽松，暂或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。另外，小蛋价格近期跌幅较大，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖尽管再次亏损，老鸡淘汰环比增加，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存压力加大。虽然清明节后下游或有一定补库，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。
逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，短期或同样维持弱势，不过下方空间暂有限。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
山东产区：本周山东产区出库环比加快，询货客商数量增加，出库以小果、下捡果为主，出库量明显增加，其中蓬莱果脯果走货加快，进入尾声，多数客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.00元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，出库依旧不快。
西部产区：临近清明，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快，价格有所偏硬上浮；差货调货较少，成交不快，价格有所下跌。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.25元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年3月28日全国冷库目前存储量约为552.06万吨，去库存率为38.13%，本周期（20240321-0327）冷库共计出库量为27.08万吨。单周出货速度略高于上周，低于去年同期。
目前苹果库存中性，年后受产区和销区的表现影响，苹果现货价格呈现出明显的两级分化趋势。一方面，中好货量少价格保持坚挺，多数中好货已转移至客商手中，且销售情况良好，出库无压力。另一方面，差货走货较差，产导致产地后价格持续走货在期货市场方面，AP2405合约交割品级执行旧交割细则，且合约交割品级基本对标苹果好货，好货量少且价格稳定，期货市场或有价值支撑。
临近清明消费旺季，市场表现反馈结果看，苹果价格两级分化的趋势仍在延续，中好货价格坚挺，差货价格或进一步下跌。随着时间推移，而替代水果量少价高或为持续下跌的差货销售提供便利，后期或有效去库存。同时AP2405合约交割品对标苹果中好货，且中好货价格稳定，或对期货提供较强支撑。
红枣
节前，红枣盘面维持震荡走势，主力合约最高价11970元/吨，最低价11730元/吨，收于11895元/吨。红枣注册仓单数量增加112张至16716张，有效预报数量减少62张至1239张，合计17955张，折合现货89775吨。销区市场价格小幅下滑，河北市场，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤，广东市场，参考一级灰枣均价132.80元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
销区市场持续到货，市场成品货源供给充足；随着气温的上升，进入红枣消费淡季，下游市场拿货一般，以按需补货为主，现货价格出现不同程度的下滑；加之仓单数量仍处于高位，盘面承压较大，短期盘面价格或以偏弱震荡为主，重点关注现货走货情况。
花生
上周花生盘面偏弱震荡，下游需求持续疲软令市场追涨意愿不高，国内花生现货报价平稳偏弱调整。春节后主力油厂陆续开始收购，但花生油的消费旺季一般在春节和中秋时段，在目前的时间点上企业收购原料的迫切程度并不高，大多数油厂严控指标和价格，以收购更有性价比的油料花生为主，盘面在前期连续上涨后缺乏需求支撑；但短期来看，农户惜售情绪犹在，部分中间商持货成本较高，低价抛售意愿不足，基层供给阶段性有限令盘面仍存支撑。清明节后，华北部分产区将开始春花生种植，由于2023/24年度花生与玉米等主要竞争作物的比较种植收益较高，2024/25年度农户种植花生的积极性预期改善，种植面积较上一年度显著增加的概率较大，中长期来看期现价格仍面临压力。
观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
清明假期期间毛猪现货价格继续上涨。据猪易数据监测数据显示，2024年4月7日标准体重生猪平均价格为15.25元/公斤，较节前生猪均价上涨0.25元/公斤，特别是头部集团企业成交价涨幅明显。
需求方面，清明假期旅游和出行市场火爆，提振国内猪肉消费。据文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。值得注意的是目前仍处于猪肉需求的季节性淡季，假期提振具有阶段性，短期消费端对毛猪价格的支撑不强。
供应方面，前期市场多预期4月市场供应压力增加，但近期现货价格坚挺，反映市场供应压力暂不突出。我们认为当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于供应端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应阶段性偏紧，这或将导致二季度市场供应处于偏低水平，对毛猪现货价格形成支撑。
值得注意的是近期生猪出栏体重快速增长，涌益样本生猪出栏均重已超过125公斤，反映市场市场存在一定压栏现象。供应后置行为一方面利多当期现货价格，另一方面或对后期毛猪价格形成压力。因此，后续需高度关注市场情绪波动导致的肥猪出栏节奏变动。
整体看，养殖端看涨情绪仍然浓厚，市场存在压栏增重现象，短期现货价格有支撑；中期看，市场预期理论出栏量或将进一步下滑，现货价格重心有望继续上移。策略方面，关注近月合约补涨机会。
风险因素：市场情绪波动
原油
原油市场强势向上突破，地缘政治因素对原油价格带来了较强支撑。特别是近期俄罗斯炼油设施遇袭更加频繁，在俄乌冲突短期难以结束的大背景下，未来俄罗斯国内炼油设施仍将可能面临更多的遇袭风险。同时，以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆也增加了伊朗直接介入冲突的风险。这些都使得原油地缘风险溢价明显抬升。
主要经济体宏观数据向好也对原油需求预期带来改善。最新公布的美国3月非农数据超预期，中国3月PMI数据环比明显改善，再加上美国EIA成品油库存持续下降，这些都从需求层面对原油价格带来提振。
近期，在上述利多因素带动下，原油价格料延续偏强的走势，建议仍可考虑逢低试多或者考虑近远月正套。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度上涨，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7450元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北PP基差报价05-130附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6800元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北市场粉料价格7250元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6850元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7280元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8230元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差05-90，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8250元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东LL基差05-70，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差722，震荡；LL5-9价差-34，震荡走弱；PP5-9合约价差-14，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差46，震荡走强。
今日聚烯烃盘面继续反弹，现货价格小幅度跟涨，下游采购意愿下降。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，近月逐渐进入交割逻辑，后期需要看近月是否会有库存压力。
国内聚烯烃盘面震荡上涨，主要在反应原油价格带动成本支撑上涨的逻辑。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。后期反弹能否持续，还需要看价格上涨后下游能否接受，要看聚烯烃产业库存会不会累积。短期建议偏强对待，后期盘面价格反弹后，产业客户可以考虑适量进行套保。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.92泰铢，烟片85.69泰铢，胶水76.25泰铢，杯胶55.05泰铢，泰国原料价格小幅整理。周三，国内市场现货价格小幅整理，华东全乳胶在13500元/吨左右，泰标混合报盘13360元/吨左右。清明节前，沪胶下跌收盘，主力盘中缩量减仓，期货短期震荡走势。目前国内外产区处于淡产季，青岛深色胶持续处于去库状态，国内下游节后开工恢复较快，轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面同比明显好于去年同期，虽然国内外产区开始陆续开割，当前原料价格高位有益于开割初期增产，但开割初期产量增加空间不大，沪胶基本面维持偏多格局，期货经过近期调整后继续向下空间不大，操作上建议保持谨慎，短期观望为主。
逻辑：国内外产区处于淡产季，下游需求较好，期货短期回调后继续向下空间不大，谨慎观望为主。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11600元/吨；丁二烯主流出厂价在11400-11600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13400-13600，华东地区顺丁BR9000报价在13400-13600，市场顺丁胶价格基本平稳。周三，合成胶期货日内下跌收盘，，主力盘中放量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，顺丁成本仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期向下空间不大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡，港口现货市场价格震荡，今日港口基差震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2605，较前日价格涨5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2595/吨，较前日价格降5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格降15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2335元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格涨30元/吨；关中地区现货市场价格2210元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2130元/吨，较前日价格涨10元/吨，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格降10元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+90，震荡走弱， 4月下纸货基差05+55，震荡。MA5-9价差70，震荡；PP-3MA
05合约价差46，震荡走强。
甲醇盘面偏弱震荡，前期价格下跌较多，短期小反弹进行修正，但上冲乏力，转入震荡。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，进口供应预计环比增加，港口市场由强转弱。我们建议现货继续积极出货，把握出货窗口期。单边建议谨慎对待，价格反弹后继续偏空配置。
纯碱玻璃
上周纯碱供给端因为部分装置检修而下降。本周个别企业设备逐步恢复或即将恢复，但也有企业设备问题负荷下降，整体来说开工重心及产量呈现增加趋势。下游光伏玻璃新增5条产线点火，浮法玻璃冷修两条产线，整体对重质碱的刚需增加。中下游需求表现一般，按需为主，下游不着急备货，低价采购，高价观望情绪较重。截止到2024年4月7日，国内纯碱厂家总库存91.68万吨，环比周一涨4.18万吨，涨幅4.78%。其中，轻质库存37万吨，重质库存54.68万吨。浮法玻璃新增两条产线放水冷修，供给小幅下滑，目前浮法玻璃日熔量仍处于高位水平。浮法玻璃周度产量为123.28万吨。本周仍有产线计划放水冷修，但是未有明确点火产线，产量预计会有所下降。上周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。但假期期间产销出现了明显好转，一方面价格持续下跌至低位，而前期中下游库存处于低位，存在低价补库现象；另一方面，产线出现冷修，市场心态有所变化，拿货积极性增加。但本轮补库的持续性还需要继续观察。截止到20240407，全国浮法玻璃样本企业总库存6519.2万重箱，环比-174.4万重箱，环比-2.61%，同比+4.9%。（以上数据均来自隆众资讯）
上周纯碱盘面重心上移，主要是目前没有新的利空驱动，而装置检修或故障造成的供给下降，以及光伏玻璃的大量点火，导致市场情绪有所变化。目前纯碱的利空驱动主要集中在供过于求的供需格局以及碱厂库存的累积，利多驱动主要是装置检修仍在继续，玻璃周末产销好转或将提振市场情绪。短期来看，纯碱多空博弈仍比较激烈，盘面容易受供给端消息及市场情绪的影响出现大幅波动，但中长期来看，纯碱供需格局不变，碱厂累库将继续施压价格，纯碱盘面操作仍以逢高做空为主。
本周玻璃盘面继续偏弱运行，主要是终端需求未见明显改善。假期期间，玻璃利多消息频出，首先产销出现明显好转，尤其沙河地区，产销率大幅增加，个别玻璃厂提涨价格试探市场情绪。另外产线出现放水冷修现象，供给小幅下降，而本周玻璃厂库存也开始去库，持续累库的压力有所走弱。受此影响，玻璃盘面或将在现货的情绪带动下有一定的反弹，但反弹的高度受本轮补库的持续性以及终端需求的影响，若终端需求仍未有明显好转，则玻璃还将继续走弱。盘面建议短期观望，中长期逢反弹做空。
烧碱
上周烧碱低浓度碱和高浓度碱价格均有所走弱，低浓度碱价格下跌比较明显。截止到2024年4月7日，山东地区32%液碱为780元/吨，折百价为2437元/吨，山东50%液碱为1320元/吨，折百价为2640元/吨，山东片碱价格3150元/吨。中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为84.84%，产量有所下滑。下周有明确检修的装置有7套，处在西北、华中、华东地区。西北、华北、华南检修装置有陆续提负预期。预估下周烧碱产能利用率将会上升。需求端，近期贵州部分氧化铝企业检修导致短期供应减少，广西某氧化铝企业因突发事故也导致短暂产量下降，但晋豫地区氧化铝复产规模不断扩大，整体对烧碱需求影响不大。非铝下游对烧碱需求表现比较平稳。截至20240407，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存49.88万吨(湿吨)，环比+17.83%，同比+45.48%。（以上数据均来自隆众资讯）
随着现货价格下跌，盘面价格企稳，烧碱基差有所修复，后续随着交割的临近，盘面将随现货价格走势波动。从基本面来看，目前烧碱装置检修与复产并存，对整体供给的影响不大。而主要下游氧化铝产业价格有走弱预期，非铝下游需求变动不大，对烧碱的提振有限。且山东主力下游采购价格接连走跌拖累市场氛围，且华东区域呈现累库压力，下游接货积极性欠佳。目前山东液碱高价成交基本取消，库存增加较为明显，短期成交重心或将持续下移。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行，跟随现货价格弱势运行。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2700-2750，乙烯价格平稳，电石价格小幅下调。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5500-5550，华东地区电石法5型报价5510-5600，华南地区电石法5型报价5630-5700，周三，PVC小幅整理，主力盘中缩量减仓，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格开始回落，PVC装置开工提升，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC基本面偏空，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯
苯乙烯基本面预期一般偏弱。从供应端来看，国内苯乙烯产量料呈逐渐增量格局。3月中下旬以来，前期检修的苯乙烯装置陆续重启，从隆众资讯公布的数据来看，国内苯乙烯周度产量自3月21日的24.83吨，增至4月7日的27.56吨。二季度苯乙烯产量仍有增量空间，3月末中委广东、华南某装置重启，4月古雷石化苯乙烯装置计划重启，虽有也利华益的苯乙烯装置计划检修，但从隆众资讯公布的现有装置变动计划来看，二季度苯乙烯装置重启量将大于检修量。需求层面，近期苯乙烯下游EPS行业利润尚可，且部分行业装置短期存在重启计划，ABS及PS行业利润偏低， ABS行业部分装置4月存在降负计划，一定程度上拖累苯乙烯市场需求的回暖速度。
中期纯苯基本面料呈供减需增格局。从隆众资讯公布的数据及信息来看，截至4月7日国内纯苯行业周度产量为39.14万吨，而至5月中旬前后纯苯行业装置计划检修数量较多，预计后续国内纯苯产量仍有一定下降空间并总体于低位保持。需求上，下游苯乙烯及苯胺行业装置存重启预期，将增加对纯苯的需求量。
综合来说，近期原油价格走势偏强，苯乙烯绝对价格预计受到油价支，难有趋势性下跌，大概率将维持震荡偏强格局。套利上，中期国内纯苯料整体呈供应偏紧格局，基本面预期向好，在苯乙烯及纯苯价差较大时，可关注逢高做空苯乙烯行业利润机会。
聚酯产业链
除MEG外，聚酯各品种延续了震荡偏强的走势。下游江浙织机和印染开工环比延续上升反应需求端仍有改善，虽然不足以改变上游PTA、短纤等产能逐步过剩的现实，但仍是对当前市场心态带来积极影响。
同时，PX价格相对坚挺也从成本端对PTA、短纤带来提振，PX与石脑油价差从3月下旬310美元左右回升至目前350美元左右，理论生产利润上升40美元，反应了其比上游原油、石脑油更加强势，也使得市场对二季度PX的调油需求保持了乐观预期。
最后，原油近期的上升对整个石油化工产品都有提振。整个聚酯产业链是原油—石脑油—PX—PTA—短纤，地缘政治推动原油价格持续上涨，对整个产业链价格重心都有提振。
总之，当前不管是成本端还是需求端，市场依然是以利好为主，聚酯各品种大概率延续震荡偏强的走势，操作上仍以逢低试多为主，同时仍可以适当考虑正套。
液化石油气
受清明节假期影响，上周近有3个交易日，LPG呈现出明显的补涨行情，3个交易日均出现中阳线上行，走势较强，从技术上看，日线级别突破前期平台高点，上涨动能较为充足，最终PG05收于4797元/吨，涨145点，涨幅3.11%。国内现货方面，主流走稳，国际表现较强支撑卖方心态，但国内需求疲软牵制尚存。国产主流：华南5070-5150元/吨，上海4650-4700元/吨，醚后碳四主流5250-5850元/吨。同期原油价格持续震荡上行，WIT收于86.73美元/桶，涨3.62美元，涨幅4.36%。布伦特原油价格大涨，收于86.73美元/桶，涨3.56美元，涨幅4.28%。
现阶段，LPG全球供给充裕，在原油价格不断上涨的情况下依然出现了CP下跌的情况。需求端，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。沙特阿美公司4月CP出台，其中丙烷615美元/吨，较上月下调15美元/吨；丁烷620美元/吨，较上月下调20美元/吨。折合人民币到岸成本：丙烷5051元/吨左右，丁烷5211元/吨左右（丙丁烷人民币价格均不含码头操作费）。进口成本支撑仍存，未来LGP有较大可能形成上涨行情。想要形成上涨行情，需要两方面因素配合，一是成本端的原油需要保持强势，给LPG的价格提供支撑；二是需求端，目前期货价格一定程度预期了淡旺季的价格变化，未来变量主要体现在化工端需求，目前PDH仍然亏损，需要终端需求提振以提升PDH开工率，同时夏季用油旺季将至，调油市场开工率存回升预期。整体来看LPG利空因素预期充分，或迎来持续性上涨行情
铝和氧化铝
3日15:00沪铝主力2405收盘报19925涨180，5日LME收盘报2451较3日15:00涨85.5，现货方面，3日SMM华东现货铝锭报19750涨170贴90持平。流通货源偏多，无锡市场成交报价均价至升水10，大户挺价，持货商跟进，佛山市场报价升水20至升水40。
宏观方面，4月3日，ISM公布的数据显示，美国3月ISM制造业PMI超预期上升至50.3，大幅好于市场预期的48.3和前值的47.8，为2022年9月以来首次进入扩张区间；3月ISM服务业PMI出现了连续第二个月的增长放缓，仅录得51.4，低于市场预期的52.8和前值的52.6。美国劳工部公布了3月非农新增就业人数大增30.3万人，远超预期，表明了美国劳动力市场仍然强劲，同时强化了美联储不急于降息的市场预期。
供应方面，电解铝云南启动复产，先期释放80万千瓦可启动40-50万吨电解铝复产，因干旱问题后续复产需待电力负荷情况；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4247.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存开始小幅去化，但出库仍表现偏弱，铝棒库存去化出现停滞。4月3日周三，SMM国内主要消费地铝锭库存84.7万吨，较上周四下降1.8万吨。4月4日，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存25.55万吨，较上周四增加0.5万吨，库存去化出现停滞。4月3日周三，上期所仓单约10.57万吨，较上周五增加0.44万吨；4月5日，LME铝库存报约53.5万吨，较上周五下降1.9万吨。市场传闻，嘉能可正向LME韩国光阳仓库交付大量俄铝铝锭。
进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，3日隔夜主力AO2405报3318跌11，山西三网均价报3260跌5，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。
供需方面，供应端受矿石生产恢复和利润刺激，北方氧化铝仍处于复产提产阶段；南方偶有检修和矿石供应短缺现象，氧化铝生产稳定性较差，本周重庆博赛因天然气暂停，焙烧停产，但不影响产量；广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。此外，受公路运费竞争影响，山西进疆运费下浮45%。需求方面，云南启动复产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，4月4日全国氧化铝库存444.8万吨，较上周四增加2.1万吨，其中站台及在途库存80.8万吨，增加1.7万吨，港口库存35.5万吨，增加2.2万吨。4月3日，上期所氧化铝交割仓单5.53万吨，较上周五增加0.39万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。
铝逻辑及策略建议：近期现货基本面与价格走势相背离，市场分歧加大，技术面仍处于上涨通道中，考虑见顶阶段震幅继续扩大，建议加大套保力度或适当逢高买入看跌期权。
氧化铝逻辑及策略：铝市场情绪强劲，有望带动期货价格，但氧化铝现货趋势回调，短期建议观望为主。
碳酸锂
4月3日，碳酸锂期货高位震荡，尾盘小幅下行，至收盘，主力合约LC2407报111800元/吨上涨250或0.22%。2日SMM电池级碳酸锂平均价111050元/吨涨300，现货市场格局未发生重大转变。清明节前夕碳酸锂主产区江西行业会议众多，与会方与会议主办方传递出多种观点，短期能推动盘面行情上涨的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。
环保预期收紧、海外矿山减产、国内矿价企稳回升、新能源汽车终端市场预期持续偏强、碳酸锂再度赢得市场高关注度。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格增强了市场信心。短期期货价格大概率维持宽幅震荡，基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，可在整数关口以上逢高试空。
工业硅
4月3日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13300元/吨，通氧553#硅13450元/吨，421#硅14300元/吨；工业硅主力合约开盘于12070元/吨，最高12120元/吨，最低11960元/吨，收于12010元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.04%。
近期工业硅期现价格跌跌不休，目前现货库存较多，部分生产企业让利出售，下游需求商接货意愿不强，采购整体偏谨慎。供给端，西北地区保持稳定增量，四川、云南地区处于枯水期内，电价成本偏高，大部分硅厂停产，整体开工率不高。需求端回暖不及预期，近期多晶硅保持平稳增长，无新增停产检修情况。有机硅部分大厂3月下旬或开始停产检修，需求预期转弱。铝合金消费较为平淡，开工维持低位，保持刚需采购为主。一季度工业库存整体偏高，春节期间整体累库，节后需求不及预期致使去库缓慢，目前工业硅现货成交情况惨淡，西北地区稳定产量，叠加西南地区丰水期复产预期，后期大概率继续累库。整体看来，工业硅供给整体保持增量，下游需求回暖不及预期。叠加西南地区丰水期复产预期和库存高位现状，市场情绪偏悲观，短期内硅价或小幅下跌，建议关注逢高做空机会。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3450，-10；山东3440，-20；上海3280，-40；唐山基料3570，-30；唐山钢坯3280，-20。钢材现货成交整体一般， Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.49万。进口铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉765跌6，超特粉603跌1；仓单成本约795，期货05基差接近平水。（数据来源，mysteel）
当前黑色下游需求依然是决定行情的关键因素。伴随着最近价格的连续回落，未来继续大幅下跌的可能性降低，我们预计进入行情的L型或者U型趋势的底部阶段，也就是震荡筑底阶段。从钢材品种估值来看：钢材现货价格和期货价格跌破前低后，绝对价格在我们全年的估值的低位水平预计螺纹热卷低点分别3200-3400左右，最近低点螺纹热卷分别3400-3600，距离低点已经不足200。
但是黑色商品难以连续反弹，以及发生行情反转。从开工复工调研来看，今年开工相对较慢，资金和劳动力到位偏差，也是造成近期回落的主要原因。后期市场的关键，主要观察需求持续性，PMI数据环比改善，也需要观察是否只是季节性因素。具体从下游产业来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；基建因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，混凝土出货累积同比下滑-40%，可以进行印证。制造业等卷板类需求启动慢，但逐渐恢复。不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好。
从原料成本和利润来看，成本大幅下移，利润大幅改善。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3200-3300左右，利润200+；热卷成本3350-3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升，需求低迷时，生产利润可能利空钢价。
综合来看，预计进入年度行情的震荡磨底阶段。
煤焦
7日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1700元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1525元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景240美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
7日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭第七轮降价落地，市场参与者大多对后市信心不足，采购情绪进一步降温。随着提降落地，焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。
焦炭：多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，后期产能释放较为有限，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，但成材成交情况再次转弱，钢价弱势下跌，钢厂复产进程较慢，对焦炭的需求仍较弱。
短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。周一煤焦期价探底回升，预计短期震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①康密劳2024年5月对华锰矿装船报价加蓬块为4.9美元/吨度（涨0.5）。②7日硅锰6517#北方报价5700-5800元/吨；南方报价5900-6000元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。③7日72#硅铁：安阳5850-5900（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6100-6200，青海6100-6150，甘肃6050-6150，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：节前双硅盘面仍以小幅上涨为主，节后一周即将开展4月钢招，双硅月度刚需即将启动，双硅供应端暂时维持低开工，周度开工已下跌至历史同期低位水平，未来1-2周双硅供需或将迎来阶段性供需错配，对盘面产生上行或企稳驱动。从成本端来看，冶金焦节后有第八轮调降的预期，化工焦节前先行调降第八轮，存在进一步下调的可能性；兰炭方面暂时企稳，块煤竞拍成交价格稳中小涨，陕西兰炭开工也有小幅下降，兰炭报价预计以稳为主；双硅成本线预计整体偏稳，下方空间有限。综合看来，节后双硅供需端或迎来阶段性供需错配，在成本线偏稳的预期下，双硅盘面在钢招定价前存在上行驱动，锰硅高库存仍然制约盘面，建议多单暂时持有。
趋势：双硅多单暂持有。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 73

中泰期货股份有限公司
​

人划线

