【商品看点】近月进口菜籽到港量较大，现货供应预期宽松
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年07月26日 08:44 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉止跌，主力12月合约报收68.94美分/磅，日涨0.36%，得益于临床原油及农产品上涨的提振，但棉价仍承压于5日均线。当前美国棉花生长优良率改善是棉价下挫的因素之一，USDA报告显示截至7月21日止当周，美国棉花生长优良率回升至53%，之前一周为45%，上年同期为46%。另外，需求忧虑仍在。USDA数据显示，截至7月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净减少7.42万包，较之前一周减少372%，较前四周均值减少203%。技术面ICE 美棉下破后偏弱运行，承压于5日均线弱势反弹。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，昨晚跟随美棉和临池商品反弹运行，但昨日主力合约日内跌破14000关口，整体技术面偏弱。基本面来看，进口利润大，进口供给预期和国内棉花商业库存同比偏高，进口成本低继续压制棉价，与国内棉价比，已经跌破国产棉成本，走势偏弱，但未来棉价反向走势需关注需求端的好转或宏观预期转好带来的情绪带动，等待压力释放和需求好转。
逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，关注技术面下破过后反弹至下破位的压力表现。
白糖
隔夜ICE原糖止跌大幅反弹运行，主力10月合约报收18.66美分/磅，日涨幅3.96%。ICE白糖新主力10月合约收盘报531.1元/吨，日涨幅1.51%，得益于UNICA 公布的数据显示7月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量同比锐减11%，因降雨影响了生产，期间产糖296万吨，同比下降9.6%，甘蔗制糖比48.96%。，由于巴西中南部地区产量预估下修，Stonx 预计2024/25年度巴西中南部地区糖产量下修至4050万吨，较之前预估4230万吨下调180万吨，令糖价获得支撑大幅反弹。另外，巴西出口再度增强，Williams 公布的数据显示，截至7月24日当周巴西港口代运船只激增至101艘，之前一周为87艘。技术上，ICE原糖主力合约价格续大幅反弹至5日均线以上，短线进入震荡反弹运行态势。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价大幅反弹，现货糖价近日持续小幅反弹运行，交投放量，中秋国庆双节备货开启提振。供给上，国产糖工业库存水平偏低所致，不过进口预估仍在增加，2024年7月上半月关税配额外原糖实际到港33148.44吨，7月预报到港197693.14吨。另外，2024/25榨季增产令远期糖价承压，本周以来近远月合约价差持续走强运行。技术面郑糖震荡反弹运行态势。
逻辑与观点：近月供给压力不大，国际糖价大幅反弹提振内糖跟随反弹运行。但远期压力仍制约糖价，9-1价差继续走扩。
油脂油料
油脂：周四国内油脂继续回落，近期高频数据显示马来棕榈油产量环比上升，市场对于累库形势的担忧超过此前出口数据的增加，叠加国际原油及美豆油走弱，马盘棕榈油下跌。国内油脂受外盘拖累，多头平仓以及现货市场清淡加重了连盘棕榈油压力，豆油、菜油跟随棕榈油下跌，人民币升值也对盘面有一定的压制；国内现货方面油脂整体供应压力不减，市场情绪偏弱。
两粕：周四豆粕震荡走弱，美豆受需求疲软打压，虽然近期中国开始陆续采购美国大豆，但是采购量较往年相对较少，且美豆整体丰产预期仍在，限制美豆反弹空间。天气预报显示未来主产区可能会有高温干燥天气出现，关注产区天气是否会引发炒作及基金调仓。国内豆粕现货供应压力不减，近期成交较为清淡，近月合约继续承压；菜粕跌幅较豆粕偏大，近月菜籽大量到港，库存和开机压力相对较大。Mysteel调研数据显示，截至7月19日，沿海地区主要油厂菜籽库存38.1万吨，环比上周增加0.90万吨；菜粕库存4.55万吨，环比上周增加0.60万吨；买船情况来看，沿海油厂8-9月买船数量月均10-11条，未来国内进口菜籽供应量持续宽松，短期仍建议偏空思路对待。
全国基差报价：截止7月25日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+160元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-160元/吨，华东09-180元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-180元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价大幅下跌，根据中泰期货调研整理，截止7月25日粉蛋均价3.97元/斤，红蛋均价4.13元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。当前产区天气高温多雨，鸡蛋质量问题增加，压制蛋价。不过随着连续下跌后，阶段性回落或暂告一段落，下方空间有限。
产区货源压力尚不大，当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，而产区鸡蛋库存仍不高。现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
逻辑和观点：现货连续回调后，下方空间有限，时间逐步进入中秋旺季，现货或季节性转强。主力09合约下跌提前反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。不过09合约下跌较早，不排除反复的可能。操作上建议空单暂时离场观望，等待高点做空机会或空09多11反向套利。
苹果
期    货：主力合约低开低走，10合约收6920元/吨，价跌103点，成交缩量减仓；
山东产区：本周山东产区出库依旧缓慢，调货客商偏少，出库总体偏差，条红果农差货果农货无人问津，预计出库压力偏大。片红果农货出库偏快，价格集中在1.5元/斤左右。果脯、部分货源价格稳定在0.50元/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月24日，全国主产区苹果冷库库存量为92.80万吨，库存量较上周减少10.43万吨。走货较上周环比基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月25日全国冷库目前存储量约107.08万吨，去库存率为88.00%，本周期(20240718-0724)冷库共计出库量为9.86万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月下旬，销区市场仍以时令水果销售为主导，富士苹果销售速度偏慢，西瓜价格有所上涨，而桃子价格则出现下跌趋势，同时，时令水果葡萄也陆续上市。近期，早熟苹果品种秦阳以高价开秤，主要销售区集中在以东北为主的北方市场。然而，上市仅一周，这些高价早熟苹果在市场上的表现并不理想，这一趋势也迅速传导至产地，导致价格出现了较大幅度的回落。整体上，销区市场富士苹果的销售情况不佳，而时令水果的上市量则持续增加。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。早熟苹果秦阳价格回落；皇冠梨收购持续价格稳定。
7月下旬，销区市场时令水果热销，富士苹果滞销，西瓜价涨桃子价跌，葡萄新上市。早熟苹果秦阳高价入市东北，但一周内市场表现不佳，产地价格显著下滑。总体看，富士销售低迷，时令水果供应增加。此外，早熟苹果秦阳价格高开高走后由于消费不加价格回落。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约维持震荡，最高价10550元/吨，最低价10340元/吨，收于10480元/吨。红枣注册仓单数量减少78张至11423张，有效预报数量维持1173张，合计12596张，折合现货62980吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
南疆灰枣目前整体长势相对正常，坐果率较去年有明显提升，近期有高温预警，但预计受此影响较少，不过产区部分地区频繁出现降雨及大风天气，造成枣园落果，还需关注产区的天气及坐果情况。销区方面，昨日受天气影响河北市场暂未到货，现货价格出现连续走弱后，成较有所好转，好货价格小幅回升。总体来看，当前红枣库存同比偏低，进入传统消费淡季，下游以刚需采购为主，现阶段市场整体走货尚可，红枣入库后成本有所增加，现货价格短期有所稳定，盘面仍以弱势震荡为主。
花生
受国内大宗商品整体回落及现货报价滞涨影响，周四花生主力合约开盘下挫，最低跌至8856元/吨，随后盘面有所上涨，最高涨至8962元/吨，收盘报价8936元/吨。上周末开始国内花生现货价格重心上移，目前报价呈现偏弱调整走势；下游需求在价格上涨期间未有跟进，高价成交量较为有限，价格持续上涨缺乏量价配合。短期来看，河南、东北产区降雨预期对盘面暂时提供支撑，关注实际降雨情况。
现货报价：截至7月25日，河南白沙统货报价约8200元/吨，辽宁白沙统货报价约9400-9600元/吨，兴城花育23统货报价约9800元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9800元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
毛猪现货震荡为主。2024年7月25日标准体重生猪平均价格为19.17元公斤，较前日猪价下跌0.08元/公斤，跌幅0.42%。
需求角度看，当前下游消费同比偏弱，对毛猪价格上涨形成压制。从环比角度看，目前处于夏日酷暑时期，短期消费环比改善的空间不大，但从近期屠宰量和白条价格间的量价关系看，下游需求对毛猪供应有较强承接能力，或意味着当前市场毛猪消费量已进入刚性需求区间，需求继续下滑的空间或已不大。
供应方面，近期供应端仍处于去库状态。本周钢联样本生猪出栏体重为123.35公斤，环比上周继续下滑，但跌幅收窄；农业部宰后均重数据为91.9公斤，同样环比上周下滑。生猪出栏体重的降低有利于降低后期市场供应压力。出栏节奏方面，近期集团企业有加速出栏迹象，市场标猪供应有所增加。社会猪源压栏情绪亦有松动，尤其是山东、河南等地二育和放养猪源出栏积极性增加。
整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大；供应端市场出栏积极性增加，压栏情绪有所松动，带动出栏体重下行。预计现货价格有调整需求，但下方幅度有限，整体震荡为主。策略方面，建议近月多单减仓，关注能否成功站稳关键压力位置；继续关注远月合约逢高套保机会。
原油
据新浪财经：（1）俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯将对超出欧佩克+伙伴设定的原油生产配额进行补偿，在这个问题上没有摩擦。俄罗斯6月份的原油产量超过了欧佩克+集团设定的配额，但俄罗斯能源部周三承诺，将在7月份坚持要求的产量水平。（2）EIA天然气报告：截至7月19日当周，美国天然气库存总量为32310亿立方英尺，较此前一周增加220亿立方英尺，较去年同期增加2490亿立方英尺，同比增幅8.4%，同时较5年均值高4560亿立方英尺，增幅16.4%。（3）美国第二季度实际GDP年化季率初值 2.8%，预期2.00%，前值1.40%。美国第二季度GDP价格指数初值 2.3%，预期2.60%，前值3.10%。
逻辑及观点：原油连续走出长下影线，一方面显示空头格局仍未改变，另一方面也说明当前价位有一定的支撑。随着近期美国大选、宏观消息面表现平静，原油市场下行的动能有所减弱。不建议追空，待反弹再考虑择机布局空单。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7100元/吨，稳定；丙烷中国到岸价644美元/吨，降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7590元/吨，降40元/吨，华东基差09+20，震荡；华北PP拉丝7590元/吨，降40元/吨，华北基差报价09+20，震荡；华南PP拉丝7590元/吨，降10元/吨，华南基差报价09+20，震荡。
PP粉料华北7510元/吨，涨10元/吨；华东PP粉料 7600元/吨，降60元/吨。
华北LL 8270元/吨，稳定，基差09-10，震荡；华东LL 8300元/吨，降10元/吨，华东基差09+20，震荡；华南 LL 8400元/吨，降30元/吨；华南基差09+120，震荡。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量略微增加，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率76.14%，微涨；PP日度产能利用率73.87%，微涨，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】今天盘面大幅走弱主要是市场对经济预期比较悲观，股票、商品联动走弱，聚烯烃自身供需也比较弱，但在化工品种当中聚烯烃不是最差的。当前需要关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从长周期基本面来看，后期供应会继续增加且商品整体偏弱，长价格仍有走弱空间，但短期商品整体气氛有可能改善，可能会有小反弹，空单可少量减持，建议反弹后继续偏空配置。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片65.36泰铢，烟片71.18泰铢，胶水63.5泰铢，杯胶53.6泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周四，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶13800元/吨，青岛人民币混合报14030元/吨。周四，沪胶日内下跌，晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。国内工业品日内大幅调整，沪胶跟随走弱。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶日内大幅回调，但受供应端支撑短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格小幅度走弱，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2500，较前日价格降20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2495/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2315元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2220元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2135元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+15，7月下纸货基差09+20，震荡走强，8月下09+35 震荡走强。
甲醇盘面今日走弱，主要受商品整体气氛影响，我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量。当前价位较低，继续大幅下跌的空间不大，可以考虑适当买入，或者配置空PP多MA的策略。
烧碱
周四，烧碱盘中下探回升，09合约日内收于2412元/吨，夜盘继续反弹。国内低浓度液碱价格趋稳运行，多观望为主。高浓度液碱主力区域部分价格有走低。液氯方面，山东区域液氯价格继续下跌250至-50元/吨，企业出货不畅，叠加个别下游装置停车或降负荷，耗氯量减少，液氯市场供应有所增多。本周中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为79.9%，较上周环比+0.1%。截至20240725， 隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存39.16万吨(湿吨)，环比上涨3.82%，同比上涨6.94%。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面连续大幅下跌后出现减仓上行，空头获利平仓一定程度上带动盘面反弹。连续下跌主要是市场预期发生变化，此前因对仓储费及价格预期走强的计价导致烧碱盘面长时间维持升水运行，随着基本面以及商品市场氛围的持续走弱，纯碱主力合约快速修复基差。短期来看，烧碱基本面维持弱势，随着检修装置陆续恢复，烧碱供给有提升预期，下游需求未见明显改善。烧碱供需格局转为宽松，山东碱厂库存将会承压，部分企业价格仍有走跌预期。但液氯价格大幅下跌，氯碱利润下滑，碱厂报价或比较坚挺。后续关注商品市场情绪能否好转带动需求提振。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面低位震荡，2409合约日内收于1859元/吨，夜盘有所反弹。月底企业报价企稳，市场成交价格灵活。纯碱综合产能利用率89.01%，环比上涨2.21个百分点，周产量74.2万吨，环比增加1.84万吨。周内纯碱厂家库存98.59万吨，较上周四增加8.64万吨，涨幅9.61%，供应增加，企业发货放缓，库存增加明显，周内纯碱企业待发订单继续下降，不足10天。
玻璃盘面继续下探，日内09合约收于1412元/吨，夜盘反弹。25日现货市场价格有所止跌企稳。本周浮法玻璃产线无新增变动，行业开工率83.39%，周度产量119.23万吨，环比持平。本周浮法玻璃厂家库存6709.1万重箱，环比+3.0%。本周需求整体不温不火，部分企业周内出台各种优惠让利政策或直接降价，短暂性刺激企业出货好转，但下游整体消化库存缓慢，企业库存仍呈增加态势。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面驱动不强，短期宽松格局延续。目前纯碱装置检修不多，仍维持高开工率和产量，需求端增量相对有限，若浮法玻璃持续处于亏损状态，未来有放水冷修的预期。下游存货意愿不足，碱厂出货放缓，市场情绪表现弱稳，碱厂持续累库。短期来看，纯碱市场仍缺乏有力提振。但一方面盘面下跌至相对低位，商品市场的空头情绪或有所缓和；另一方面，8月份装置集中检修计划的落地以及部分玻璃厂原料库存偏低的月初补库动作，或给纯碱带来一定提振。短线纯碱可考虑逢低轻仓试多。
虽然玻璃累库速度有所加快，但周四现货价格没有进一步下跌，释放出略积极地信号。盘中玻璃价格创年内新低，盘面出现一定反弹，市场采购趋于理性，产销没有明显提振。目前玻璃产线多数处于亏损状态，近期无放水冷修产线，供给仍维持高位水平。需求端仍没有明显改善，但马上进入8月份，中下游或有针对“金九银十”旺季预期的一波补库，但具体还要看政策以及市场情绪能否发生转变，若政策上仍没有利好刺激，价格继续走弱，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃市场无明显利好驱动，但盘面继续下破需要更多利空驱动，关注商品市场情绪变化以及价格降至低位后中下游的拿货意愿。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2600-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格下跌，华北地区电石法5型报价5540-5600，华东地区电石法5型报价5520-5600，华南地区电石法5型报价5700-5750。周四，PVC期货日内下跌，晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货偏弱震荡走势。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置检修增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面处于供需两弱格局，期货短期低位偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯价格小幅回落。FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13400元/吨，丁二烯鲁中送到价在13150元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14900-15000元/吨。周四，合成胶期货日内下跌，晚盘上涨，主力盘中小幅缩量，期货震荡走势。国内丁二烯厂家出厂价格维持高位，顺丁成本支撑仍存，同时丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限，合成胶供应端仍有支撑，但下游市场全钢胎开工逐渐回落，市场高价现货难以成交拖累合成胶走势，合成胶短期震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，但下游开工近期回落，高价现货难以成交，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
25日隔夜沪铝主力2409收盘报19180跌5，LME铝收盘报2277.5跌17.5。现货方面，25日SMM华东现货铝锭报19010跌50贴水50涨10。佛山市场持货商挺价出货，成交报价均价至贴水10，无锡市场持货商挺价出货，下游补货需求释放，报价均价附近。
宏观方面，7月25日，国家发展改革委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》，就统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。美国商务部数据显示，第二季度GDP的增长主要得益于个人消费支出的增长，美国第二季度GDP年化季率初值录得2.8%，远超预期的2%。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4355.85万吨，较上周同期增加3.5万吨；
库存方面，铝锭库存累库放缓。7月25日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79万吨，较22日周四下降0.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存14.6万吨，较22日周一下降0.45万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。
氧化铝方面，25日隔夜主力AO2409报3717涨19，山西三网均价报3917持平，山东三网均价报3898持平。成交偏少，现货价格坚挺。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，矿石供应紧张限制产能恢复空间，近期山西信发、交口，广西华银，内蒙古致轩等产能复产带动氧化铝产能开工恢复。内蒙古致轩已复产50万吨，8月中旬有望启动二期50万吨，远期山东魏桥沾化200万吨置换搬迁项目和中铝华N二期200万吨项目有待启动。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，较上周增加145万吨，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，周度开工率为84.12%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。
库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计截至本周四(7月18日)全国氧化铝库存量为366.3万吨，较上周降8.1万吨，港口库存偏低，因进口氧化铝基本停了，站台等流通库存降低。7月25日周四，上期所氧化铝交割仓库约19.5万吨，较上一交易日增加0.45万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
铝逻辑及策略建议：国内新出设备更新政策刺激，美国二季度经济超预期，近期消息喜忧参半，情绪整体偏空，基本面上库存开始去化，反映需求有所改善；技术面上或转向震荡寻底，短期建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：有色整体情绪偏空， 沪铝表现较差，拖累氧化铝价格表现，上行阻力较高；基本面上供需双方低库存，补货需求强劲，现货支撑交强，强back结构下预计盘面价格维持现货价格下方相对有色大盘偏强震荡，建议超跌可适当做多。
工业硅
7月25日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11900元/吨，通氧553#硅12150元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10125元/吨，最高10315元/吨，最低10070元/吨，收于10245元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.68%。
近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。据SMM统计，截至7月19日，金属硅行业库存45.5万（含注册仓单），港口库存12.1万吨，其中黄埔港2.9万吨，天津港5.0万吨，昆明港4.2万吨；其他33.4万吨。短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3300，-60；山东3190，-50；杭州3160，-60；上海热卷3470，-50；博兴基料3480，-60；唐山钢坯3200，-60。钢材现货成交整体较差，现货情绪悲观，低价仍有抄底/补空单。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.57万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌3-16。现青岛港PB粉765跌10，超特粉614跌9。25日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交106.5万吨，环比上涨5.64%；本周平均每日成交97.1万吨，环比下跌7.35%。（数据来源，mysteel）
短期价格回落较为陡峭，伴随着政策预期，有可能短期反弹。未来宏观层面主要关注，月底的政治局会议的预期以及精神，将对下半年政策有更为清晰的定调。另外，主要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。近期美股调整，关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。所以从趋势定性来看，国内政策潜在利多，但是需要留意海外风险冲击，黑色商品价格整体维持弱势。
从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差继续回落，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，出口后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移，关注可能的负反馈风险。原料分品种来看，铁矿石发运近期回落，发运后期或小幅回落；钢厂开工需求维持高位，刚性支撑依然存在。
整体来看，黑色短期盘整或小幅反弹，中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
25日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1540元/吨，澳洲峰景242美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
25日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：部分区域短暂停产的集团煤矿已陆续复产，但煤矿生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：焦企开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，市场对于焦炭提降的意向浓厚,短期预计仍以刚需采购为主。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①25日硅锰6517#市场观望居多，报价少，南北工厂部分报价6750-6850元/吨区间。②25日72#硅铁：安阳6250-6300（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。③25日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7050，青海6950-7000，甘肃6900-7000，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1340（美元/吨，含税）。
早评：双硅盘面探底反弹，午后不同于弱势的黑色板块，走出相对独立行情。硅铁反弹，驱动主要集中在内蒙古某大厂小炉子减产（23日铁合金在线已有公布），叠加当前硅铁产业链库存水平并不高，钢联公布的最新宁夏硅铁成本为6166元/吨，折合盘面近月支撑区间在6400-6500元/吨，当前库存水平并不支持盘面跌至贴水，升水属于合理范围内，短期内需要关注内蒙古地区产量变动。锰硅近日盘面偏强，主要驱动为港口锰矿商集中挺价（相关信息上周五钢联和铁合金在线均有发布），港口实际成交价止跌企稳，叠加主产区或有减产意向，盘面表现偏强。锰硅交割库仓单仍偏高，截至25日锰硅交割库仓单+有效预报总和为141603张，折合显性库存为70.8015万吨，短期内黑色情绪表现不佳，双硅自身基本面虽非绝对利空，但反弹尚未形成明显驱动，以日内操作为主，关注主产区主要工厂开工变动。硅铁可逢低做买入近月看涨期权。
趋势：锰硅日内交易为主，硅铁可逢低买入近月看涨期权，中长期无明显趋势。
价差：观望


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 96
?
