【商品看点】棉花进口供给增加，下游需求仍较弱，短线技术上面临反弹。
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-06 08:33 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格反弹，主力合约报收73.56美分/磅，日涨0.1%，走势依旧偏弱 运行。反弹得益于临池原油价格止跌反弹的提振，同时市场在等待USDA 周度出口数据前进行空头回补。之前周一USDA数据显示，截止5月23日当周的美国棉花当前年度出口22.26万包，环比前一周增加10%，高于前四周均值。从美元指数来看，进入震荡回落运行 态势，有利美棉的出口，关注数据对市场的影响。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，略显偏强，昨日价格下跌未破前低获得支撑反弹运行。基本面来看，当前期国内棉市库存处于下降阶段，不过进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口仍可能较大，内棉价格仍承压运行。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行不利于长期存在。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，近期关注国际棉价持续下跌后的压力释放反弹，技术 上，郑棉15000关口获得支撑反弹，短线关注反弹至60小时均线的压制。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时，短线内棉技术上面临反弹需求。
白糖
隔夜ICE原糖继续反弹，主力合约报收19.14美分/磅，涨1.48%， ICE 白糖8月合约报收560.5美元/吨，涨0.88%。主要是市场担忧天气给巴西和泰国产量带来变化，增产预期减弱，同时巴西中南部的糖产量生产低于预期，UNICA 公布的数据显示，5月上半月巴西中南地区甘蔗压榨量4475万吨较去年同期仅增长0.43%，产糖257万吨，低于S&P Global 预估的270万吨水平。另外，据印度糖厂联合会(NFCSF)的数据，2023/24榨季截至5月31日，印度甘蔗压榨量为3.1378亿吨；产糖量为3167万吨，之前预计本榨季产量 达到3212.5万吨。乌克兰5月出口创纪录的10.8万吨糖，其中65%运往欧盟，35%运往其他国家。巴西出口仍旧积极旺盛。技术上，ICE原糖短线进入低位反弹运行态势。
国内糖市现货稳定为主，昨日局部上涨。从基本面来看，工业库存开始进入去库存阶段，库存压力减轻，从产区的产销数据显示，广西2024年5月销糖52.72万吨，同比减少19.59万吨；产销率66.46%，同比降4.59个百分点，数据貌似利空实则偏多，因库存处于历年次低水平。进口方面，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖价格仍表现抗跌，现货坚挺态势。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：美豆低位止跌反弹对内盘油脂有所提振，但在小幅上冲后逐渐回落，整体上方抛压较为明显。BMD毛棕榈油冲高回落，最新市场预期5月马棕库存环比小幅回升。据路透、彭博调查显示，预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加0.39-0.4%，市场等待下周MPOB数据指引。国内基本面来看，三大油脂整体供给宽松依然限制盘面涨幅，进口大豆、菜籽到港压力增加，国内油厂预计维持高开机水平；棕榈油油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，关注6月进口供应情况。
豆粕：南里奥格兰德州农作物机构Emater表示，最近发生的洪水导致该州大豆产量损失预计271万吨；USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%略低于市场预期，美豆低位获得支撑，巴西大豆贴水止跌回升以及美豆的反弹令连盘豆粕下跌势头减缓。国内油厂开工率提升，部分地区油厂出现胀库局面，短期现货基本面驱动不足，关注产区天气变化及下周USDA6月供需报告。
全国基差报价：截至6月5日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+50，广东09+230；豆粕天津09-70，日照09-140，华东09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，局部小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止6月5日粉蛋均价3.6元/斤，红蛋均价3.86元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
6月鸡蛋供需或再次转入宽松，现货价格压力较大。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰环比或增加，不过如果老鸡养殖有正现金流，养殖户存在惜售延淘老鸡心理，老鸡淘汰量或难太大，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜下跌，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降，6月属于淡季，鸡蛋消费整体低迷。经过前期蛋价上涨，产业鸡蛋库存有所增加，需要消化。
逻辑和观点：鸡蛋供需再次转向宽松，现货季节性走弱或压制鸡蛋期货近月合约，不过警惕现货下跌不及预期的情况出现。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，远月压力较大。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果
期    货：主力合约震荡下行，10合约收7028元/吨，价跌138点，成交缩量增仓；
山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。
端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣
昨日，红枣主力合约减仓小幅上涨，最高价11760元/吨，最低价11405元/吨，收于11625元/吨。红枣注册仓单数量增加75张至14018张，有效预报数量减少144张至800张，合计14818张，折合现货74090吨。河北市场价格小幅震荡，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区枣树逐渐进入盛花期，枣农将开展环割工作，环割后陆续进入生理落果期，当前天气利于枣树生长，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。河北市场到货量较多，可供挑选货源充足，客商按需拿货，价格小幅震荡调整，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，未来淡季可支配货源较为充足，而新季存在产量恢复预期，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生
周三花生盘面小幅反弹，主力10合约开盘报价9002元/吨，日内最高涨至9062元/吨刷，收盘报价9032元/吨。国内花生现货价格维持偏弱走势，油厂收购收尾氛围较浓继续影响市场信心；临近端午假期终端需求未见改善，贸易商多以消耗库存或按需采购为主，现货购销延续清淡，短期花生价格或延续震荡走势。此外，河南麦茬花生进入播种时期，部分产区天气较为干燥，需关注天气变化及当地实际播种情况。
现货报价：截至6月5日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9350元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8400-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格大涨后，市场情绪稍有转弱。据猪易数据监测数据显示，2024年6月05日标准体重生猪平均价格为18.28元/公斤，较前日猪价下跌0.26元/公斤，跌幅为1.4%。
需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强势，对毛猪价格形成显著拉动。
供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。
目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。
整体看，毛白价差快速拉大，需求阶段性向好，供应端理论出栏量下滑，市场压栏现象增多，预计端午前现货价格仍将维持强势。策略方面，关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户关注远月合约套保机会。
原油
据新浪财经：（1）美国至5月31日当周EIA原油库存增 123.3万桶，预期-231.1万桶，前值-415.6万桶；EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 增85.4万桶，前值-176.6万桶。EIA汽油库存增210.2万桶，预期增196.4万桶，前值增202.2万桶。（2）美国5月ISM非制造业PMI 53.8，预期50.8，前值49.4。美国5月ISM非制造业新订单指数 54.1，预期53.2，前值52.2。美国5月ISM非制造业就业指数 47.1，预期47.2，前值45.9。（3）据上海石油天然气交易中心消息，6月5日，海关总署全球贸易监测分析中心和上海石油天然气交易中心联合发布的中国原油综合进口到岸价格指数显示，5月27日-6月2日，中国原油综合进口到岸价格指数为142.10点，周环比下跌1.39%，同比上涨13.52%。（4）俄罗斯财政部周三数据显示，5月俄罗斯联邦预算的石油和天然气销售收入较4月下降了约35%，降至7937亿卢布（约合89.4亿美元）。这主要是由于5月没有征收利润税，下一次缴税将在7月份进行。与去年同期相比，收入增加了39%。
逻辑及观点：在OPEC+产油国会议后原油价格经历了一波下跌，部分产油国10月开始逐步取消额外自愿减产的决定对原油市场带来一定压力，不过此前市场对此也有一定的预期，所以随着价格走低这一利空正逐步被消化。未来随着成品油需求旺季来临原油价格持续走低的空间有限，暂时不建议再追空，短期或有反弹，可考虑短线试多。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡走弱。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7600元/吨，较前日价格降20元/吨，华北PP基差报价09-50附近，震荡走强；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7650元/吨，较前日价格降30元/吨，华东PP基差报价09-0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6780元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7320元/吨，较前日价格降50元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7400元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-60，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8530元/吨，较前日价格稳定，华东LL基差09+40，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面继续回调，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格微降，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡反弹。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议震荡偏弱思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.85泰铢，烟片85泰铢，胶水81.8泰铢，杯胶61.85泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周三，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14500元/吨。周三，沪胶继续在15000附近整理，主力盘中缩量，期货短期震荡格局。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前期货经过连续回调，短期继续向下动能有所减弱，淡产季供应偏紧为当前胶价带来支撑，沪胶短期震荡走势，操作需谨慎。
逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，期货短期回调后继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格受到支撑，港口现货市场价格震荡，港口基差今日略微走弱，内地市场价格小幅度走强，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2650，较前日价格降5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2630/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2420元/吨，较前日价格涨25元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2345元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格涨25元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+80，震荡， 6月下纸货基差09+45，震荡。
甲醇盘面受到支撑，小幅度反弹。港口现货价格震荡，西北价格开始企稳。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，供应环比增加。但是6月进口到港量增加不明显，供需矛盾不是特别显著，市场对甲醇下跌空间预期不大，短期可能延续转入震荡。
烧碱
周三，烧碱盘面偏弱运行，09合约日内收于2767元/吨，夜盘增仓下行。现货方面，国内低浓度液碱价格窄幅波动，需求难有利好提振下价格暂时坚挺，局部区域实单成交有下移。高浓度液碱价格稳中下移，华南区域受当地供需不稳影响价格有下滑，其他区域暂稳为主。液氯方面，山东液氯市场价格上涨100。下游企业补库稍有增加，市场成交氛围略有好转。江苏地区液氯价格出货尚可，目前液氯价格在1-50。山西孝义地区氧化铝企业2024年6月份液碱采购价格上调180元/吨。河南氧化铝企业2024年6月份32%液碱采购价格上调。装置方面，山东信发装置负荷下滑。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面弱势下行，一方面是受整体市场氛围的影响；另一方面，受供应端逐步复产预期增强等影响，烧碱市场现货成交积极性减弱，需求难有利好提振，但河南和山西氧化铝6月份采购液碱价格上调，支撑低浓度碱报价暂时维持坚挺；高浓度碱因新单成交疲软价格维稳。目前烧碱基差修复至-361元/吨，主力合约仍是高升水状态。近月合约持续走弱修复基差，带动主力合约下行，夜盘出现明显增仓下行。考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面继续大幅下跌的空间或有限。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面弱势震荡，2409合约日内收于2195元/吨，夜盘波动不大。碱厂报价企稳，华东轻质碱下调100元/吨，实单成交相对灵活，成交价格低于报价。装置运行波动，金山五期设备停车，海化新线提量，整体表现下降趋势，国内纯碱开工率80.66%。企业产销基本上维持，波动不大，个别企业出货慢。下游需求表现不温不火，按需为主，低价补库。玻璃盘面走势偏强，日内09合约收于1682元/吨，夜盘继续反弹。现货价格多数企稳，变动不大。四川德阳信义800吨/日生产线冷修，浮法产业企业开工率为83.5%。产销来看，市场整体走货尚可，主流区域产销均过百，小部分企业存提涨预期。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面有边际转弱迹象，主要是供给有提升预期，但供给端扰动仍在，5日个别装置出现短停，开工率降至低位。整体来看，进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，纯碱供给仍有望得到提升。目前下游玻璃价格表现坚挺，给纯碱带来一定支撑，且碱厂产销基本维持平衡，在供给没有实际提升前，碱厂仍不会出现明显累库。短期来看，纯碱基本面偏弱，但需警惕供给端的变化。
玻璃盘面表现比较坚挺，一方面是政策带来的强预期；另一方面，主流区域玻璃产销一直维持平衡及以上，玻璃厂并没有出现明显累库，需求表现尚可，且近期浮法玻璃冷修多条产线，供给持续下滑。地方上的地产放松政策仍在持续发布，叠加实际需求不及预期中的差，玻璃盘面在情绪回落后反弹。目前玻璃厂走货尚可，部分企业存提涨预期，关注涨价后下游的拿货情绪。玻璃盘面走弱需看到产销的明显回落，短期做空需谨慎。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯850-950，乌海电石 2620-2700，乙烯价格平稳，电石价格再度下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅整理，华北地区电石法5型报价5860-5900，华东地区电石法5型报价5900-6000，华南地区电石法5型报价6020-6030，周三，PVC期货日内和晚盘下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期回调走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
据隆众资讯报道：5日，国内苯乙烯市场跌价。日内江苏市场收盘在9530-9620元/吨，较上一日收盘均价跌175元/吨。
前期对苯乙烯价格带来利好的驱动更多来自原油价格的抬升和纯苯基本面的强势。随着近期OPEC+会议产量政策略低于市场预期，若原油层面无更多利好消息刺激，原油价格对苯乙烯及纯苯价格的影响权重或边际下滑，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归至纯苯及苯乙烯基本面角度。
纯苯基本面短期偏强，后续有转弱预期，对苯乙烯价格成本支撑将有下降，苯乙烯自身基本面预期供增需减，基本面弱势，亦对价格支撑乏力。预计苯乙烯价格将维持偏弱运行态势。
聚酯产业链
PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。
PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。
综合来说，短期OPEC+会议减产不及预期利空油价及聚酯产品价格。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
液化石油气
虽然美国原油及汽油库存均出现增长，但美国就业数据欠佳，令9月降息概率提升，国际油价上涨。NYMEX原油期货07合约74.07涨0.82美元/桶或1.12%；ICE布油期货08合约78.41涨0.89美元/桶或1.15%。中国INE原油期货主力合约2407跌11.2至570元/桶，夜盘涨6.3至576.3元/桶。昨夜PG09小幅震荡，收于4476元/吨，微涨3点。国内现货方面，今日市场窄幅盘整，山东厂家库存低位产销无忧，价格小幅反弹；华东稳中个别小跌；华南稳定为主。国产主流：华南4930-5100元/吨，上海4800-4850元/吨，江苏4950-5150元/吨，浙江4830-4920元/吨，福建4930-4930元/吨，山东民用主流5000-5030元/吨，醚后碳四主流5150-5650元/吨。
未来从成本来看，OPEC尽管延续了减产，但已明显能看出其内部出现分歧，时欧美经济的松动。从需求端来看，化工需求经过短暂恢复，但整体产业利润不佳，高开工难以持续，燃烧需求逐渐转向淡季，因此需求相对较弱。整体来看，LPG成本有望持续走低，需求偏弱，下行行情或将持续。
尿素
山东临沂市场2400元/吨，较上一个工作日上调30元/吨。周中国内 尿素行情小幅上调，涨幅多在10-30元/吨之间。当前行业日产方面恢复缓慢，个别企业集中装置检修、故障影响区域供应，加之工厂库存持续低位，厂家报盘持续高位。需求方面来看，基于内蒙、东北追肥备肥农需跟进，带动周边市场交投氛围，同时主流区域工业复合肥方面少量补仓跟进，整体需求支撑尚可。综上，基本面相对偏强情况下，价格高位整理居多，但下游不乏对高价出现抵触情绪，因而短时来看，国内尿素行情或偏强趋稳运行为主。（数据来源：隆众资讯）
近期尿素的产能开始恢复，前期检修装置陆续复产。下游复合肥工厂需求逐步转弱，农业经销商备肥积极性暂不高。尽管昨日出现大幅度反弹，但尿素高位弱势已现，反弹过后或将重回下行区间。
铝和氧化铝
5日隔夜沪铝主力2407收盘报21285跌30，LME铝收盘报2635跌27，现货方面，5日SMM华东现货铝锭报21070跌120贴90涨20。无锡市场挺价缓出，报价升水10至升水20；佛山市场挺价惜售情绪减弱，报价升水30至升水10。
宏观方面，美国就业市场放缓和5月ISM制造业指数大幅下降，市场对美经济放缓担忧情绪上升。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；
库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月4日周二，上期所仓单约14.9万吨，较上一交易日增加0.1万吨；同期，LME铝库存报约111.1万吨，较上一交易日增加0.1万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。
氧化铝方面，5日隔夜主力AO2407报3810跌2，山西三网均价报3913跌2，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。
供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月5日周三，上期所氧化铝交割仓单23.1万吨，较上一交易日增加0.72万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主.
氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，仓单库存及低价流出导致供应紧张缓解，短期建议逢高做空。
碳酸锂
6月5日，SMM电池级碳酸锂平均价102000元/吨跌1800，连续三天发生大幅回落，带动期货价格下破100000元/吨整数关口。期货主力合约LC2407震荡走低，收99800元/吨跌2500或2.44%。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑。近期消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅
6月5日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13800元/吨；工业硅主力合约开盘于12480元/吨，最高12545元/吨，最低12370元/吨，收于12400元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.76%。
基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西北地区开工率稳定高位，西南地区丰水期复工复产，目前供给端偏宽松格局难以改变。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存持续增加，据SMM，5月31日工业硅全国社会库存共计39.3万吨，较上月环比增加2.9万吨，库存主要增长在新疆和天津地区。其中社会普通仓库10.7万吨，社会交割仓库28.6万吨(含未注册成仓单部分)。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期上涨行情。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3700，0；山东3550，-10；杭州3540，-20；上海热卷3790，-10；博兴基料3740，-10；唐山钢坯3490，-10。钢材现货成交整体偏弱，终端低价少量采购。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.29万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-13。现青岛港PB粉822跌9，超特粉667跌13。（数据来源，mysteel）
从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。
从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。
从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。
总之，供给端政策或利空原料，伴随着产业矛盾累积，后期整体趋势还是震荡回落。
煤焦
5日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1650元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
5日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①5日硅锰6517#期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。②5日75#硅铁：陕西7800，宁夏7600-7800，青海7700-7800（跌150），甘肃7800-7900（跌100），内蒙7800-7900（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③5日72#硅铁：安阳7100-7200（现金不含税），陕西7100-7200（跌200），宁夏7050-7150（跌100），青海7000-7100（跌200），甘肃7100-7200（跌300），内蒙7200-7300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅盘面继续低开低走，硅铁跌幅大于锰硅。从锰硅基本面角度看，盘面大幅下行的同期，基本面几乎无变动，即期成本维持稳定，近月盘面利润接近归零：格鲁特岛仍维持无法发运锰矿状态，国内港口锰矿商暂无大规模甩货情况，仅前期有跨品种套保锰硅的锰矿商在盘面获利后有少量出货意向，港口锰矿报价维持坚挺，且据钢联和铁合金在线报道，南非由于恶劣天气，导致上周末通往PE港口的一段山区主干道被雪堵塞，已有南非锰矿供应商证实确收到Transnet的极端天气不可抗力通知，此次事件的影响仍在评估中。硅铁基本面方面：主产区仍维持高开工和高产能利用率，盘面已彻底回吐宏观政策带来的情绪涨幅，在当前价格基础上基本面维持中性逻辑。综合来看，硅铁空单建议逢低止盈，锰硅仍维持长期回调做多思路，但盘面波动加大需做好止盈止损。
趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。
价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 143

中泰期货股份有限公司
?


人划线

