【商品看点】近月修复贴水，豆粕和玉米转强支撑远月
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-08 08:47 山东
图片

棉花
隔夜美棉震荡略微反弹，7月合约报收77.39美分/磅，涨0.45%，市场仍在等待USDA 即将公布的周度出口数据和5月供需报告。基本面上，承压于不佳的销售数据，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之一周减少45%，较前四周减少20%，出口装船减少至18万包，较之前一周减31%，较前四周减少39%，向中国大陆出口装船5.61万包。美国USDA 公布的周度作物生长报告显示，截止5月5日，美国棉花种植率为24%，前一周为15%，去年同期为20%，五年均值为20%。技术上低位偏弱震荡中运行。
国内棉市跟随国际棉价反弹，同时成本的支撑作用显现也利于棉价止跌反弹。供需面看，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，之前4月上旬中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，但随着棉价大幅下挫，企业补库增强，棉花商业库存进入快速消化阶段。技术上短线获得支撑反弹运行。
逻辑与观点：进入去库存阶段，跟随外棉价格波动同时内棉成本的支撑作用显现。
白糖
隔夜ICE 原糖放量反弹运行，ICE 原糖7月合约收盘报19.95美分/磅涨2.41%，伦敦白糖8月合约收盘报585.5美元/吨，日涨幅2.18%。巴西产量忧虑影响，Stonex 预计2024/25年度巴西中南部糖产量4230万吨，低于UNCIA预计2023/24年度的4240万吨。另外市场仍忧虑新榨季印度继续试试乙醇计划，则该国供给下降带来的利多仍支撑糖价，当前市场关注点在于印度是否会出口糖向国际市场提供供给，因近期ISMA 正敦促印度政府运行9月结束本榨季前出口200万吨糖。技术上低位反弹态势。
国内糖市昨日现货成交放量，郑糖主力合约连续反弹站上6300元/吨震荡，得益于国际糖价大幅反弹的提振，内外倒挂局面还持续，国内忧虑供给，因已有糖厂清库。近两日关注4月产销数据。此外需要关注进口预期，商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报，国产糖仍是国内供给主力。技术上郑糖走势震荡反弹态势。
逻辑与观点：忧虑供给，配额外进口利润倒挂依旧，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周二内盘油脂延续涨势，菜油继续刷新高点，棕榈油相较豆油偏强。BMD毛棕榈油走势偏强，但出口疲弱限制涨幅，ITS数据显示马来西亚5月1-5日棕榈油出口量为130970吨，较上月同期减少46.37%。国内油脂库存总体回落，我的农产品网数据显示，截至5月3日当周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为167.985万吨，较上周减少0.02%，其中豆油库存有所回升，菜、棕油库存下降。近期产地天气异常为盘面带来一定升水，前期欧洲菜籽低温天气以及巴西南部强降雨令成本驱动增强，短期盘面或延续震荡偏强走势。
豆粕：连盘豆粕继续上扬，国内豆粕现货跟盘调高，成交略有增加。目前市场继续聚焦产地天气情况，巴西南部洪水威胁收成前景，天气担忧继续推高美豆价格。USDA5月供需报告将于本周发布，4月报告中对巴西2023/24年度大豆产量预估为1.55亿吨，彭博、路透前瞻预估显示，USDA 在5月报告中或对巴西产量分别下调至1.525亿吨 、1.5263亿吨。CONAB数据显示，截至5月5日当周，巴西南里奥格兰德州大豆收割率为75%，低于去年同期的78%。目前巴西南部降雨仍在继续，当地产量损失仍需持续评估，关注实际降雨情况及USDA供需数据。
全国基差报价：截至5月7日，一级豆油天津09+170元/吨，日照09+160元/吨；24度棕榈油华东09+430，广东09+380；豆粕天津09-110，日照09-150，华东09-170。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值南美大豆收割及美豆播种生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价小幅上涨，表现偏强，根据中泰期货调研整理，截止5月7日粉蛋均价3.32元/斤，红蛋均价3.31元/斤。当前蛋价已至养殖综合成本线上涨，蛋鸡养殖转入盈利，蛋鸡养殖压力下降，老鸡养殖同样盈利。
本次现货上涨主要是前期偏悲观下，产业库存偏低，随着消费复苏，叠加下游补库，供需矛盾阶段性缓解。同时豆粕和玉米转强，饲料端压力释放，另外受南方多雨天气影响，蔬菜价格止跌上涨，利好鸡蛋消费。整体来说鸡蛋悲观情绪有所释放，鸡蛋近月贴水现货近400点，且持仓较大，临近限仓，空头主动离场，期货近月走贴水修复行情，预计这一逻辑暂将持续。不过目前蛋鸡产能未有效去化，鸡蛋供应充足，供需宽松格局未变。随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场出货积极性增加，预计鸡蛋现货上涨持续性不强，后期仍有走低的可能。近月合约减仓上涨后，后期仍存在回调的风险。
对于远月合约，目前豆粕和玉米强势，09合约持仓较大，多空博弈影响较大，盘面仍或偏强。远月核心逻辑在于低蛋价去产能。但随着近期蛋价上涨，蛋价已至综合成本线，养殖转入盈利，老鸡只考虑饲料成本同样开始盈利，老鸡淘汰节奏预计放缓。因此蛋价上涨对不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。
逻辑和观点：低库存叠加消费复苏，鸡蛋供需矛盾阶段性缓解，鸡蛋现货走势偏强，同时豆粕和玉米饲料端转强，蔬菜止跌上涨，鸡蛋悲观预期缓解，期货近月或继续修复贴水。随着蛋价上涨，养殖转入盈利，不利于蛋鸡产能的去化，压制远月上方空间。操作上建议暂时观望，激进者短多操作，注意止损。
苹果
期    货：主力合约震荡运行，10合约收7413元/吨，价涨45点，成交缩量减仓；
Mysteel数据：截至2024年5月1日，全国主产区苹果冷库库存量为414.04万吨，库存量较上周减少43.38万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年4月25日全国冷库目前存储量约406.15万吨，去库存率为54.48%，本周期(20240418-0424)冷库共计出库量为35.57万吨。本周出货量略低于上周，低于去年同期。
五一为苹果消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，调研得知，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，且部分产区有坐果问题，需重点关注。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，近期坐果情况各方关注较多，需重点关注。
红枣
昨日，红枣盘面增仓上涨，主力合约最高价12900元/吨，最低价12630元/吨，收于12890元/吨。红枣注册仓单数量减少161张至15625张，有效预报数量增加169张至1029张，合计16654张，折合现货83270吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
随着气温上升，产区目前新季枣树生长状态良好。前期来看，红枣消费持续偏弱，不过随着端午节临近，现货成交出现边际改善，客商拿货积极性提高，成交量明显提升，大级别货源出现一定的紧缺，并且枣价基本处于成本线附近，继续下跌的空间有限，整体而言，短期以震荡偏强态度对待，重点关注端午节备货情况。
花生
周二花生盘面小幅上行，主力10合约开盘报价9150元/吨，最高涨至9190元/吨，收盘报价9178元/吨。相关油粕价格上涨继续对花生盘面带来提振，五一节后主力油厂收购意愿减弱限制盘面涨幅。近日，主力油厂接连释放利空，多家油厂或下调收购报价，或宣布部分工厂停收令行情承压，现货市场参与主体观望情绪再次升温，整体购销氛围清淡。短期来看，相关油粕价格偏强或令盘面存在支撑，但花生基本面暂缺乏明确利多驱动，盘面或延续区间震荡走势。
现货报价：截至5月7日，河南白沙统货报价约9200-9600元/吨，辽宁白沙统货报价约9600-9800元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9700元/吨；吉林白沙统货报价约9300-9800元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8650-8750元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价约8900-9000元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购价格下调影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
毛猪现货价格维持震荡。2024年5月07日标准体重生猪平均价格为14.86元/公斤，较前日猪价上涨0.04元/公斤，涨幅为0.27%。
需求方面，五一假期白条走货有所好转，但因五月仍处于猪肉消费的季节性淡季，节假日消费提振难以改变季节性需求弱势的局面，需求因素对短期毛猪价格支撑偏弱。
供应方面，节后集团猪源有增量预期，社会猪源肥猪抛售压力延续，出栏均重仍然偏大，短期市场供应充足，压制现货价格弱势震荡。中长期看，市场理论出栏量继续下行，叠加肥猪供应压力衰减，有望支撑毛猪价格企稳回升：根据农业农村部数据，3月末全国规模场的中大猪存栏量同比下降3%。中大猪存栏对应2个月内的生猪出栏量，这预示着二季度的生猪上市量将有所减少。
综合看，五一需求提振有限，短期市场有肥猪抛售压力，现货价格稍显弱势，但考虑到二季度理论出栏量偏紧的现实情况，我们预计现货价格下跌幅度有限。策略方面，短期震荡思路对待，中长期关注逢低做多远月合约机会。
原油
据新浪财经：（1）据国际文传电讯社，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，主要石油生产国组织欧佩克+已经同意，在必要时就石油生产采取行动。他还表示，没有必要预测欧佩克+的进一步举措，他们会视市场情况而定。欧佩克+尚未开始就将220万桶/日的自愿石油减产行动延长至6月以后开始正式磋商，但来自该联盟产油国的三位消息人士称，如果需求未能回升，他们可能会继续减产。（2）当地时间5月7日，以色列当地媒体报道称，由以色列中高层官员组成的代表团将于7日前往埃及开罗进行新一轮加沙停火谈判。消息称，以色列无法接受哈马斯此前对于停火协议的反馈，将试图通过斡旋方说服哈马斯修改其要求。消息指出，目前双方停火协议的主要症结在于以色列是否接受全面撤军和永久停火，以及哈马斯新提出的其在双方人员交换第一阶段释放的33名以色列遭扣押人员中可能包含死者的提议。（3）花旗表示，美联储可能会将缩减资产负债表的计划持续到2025年第二季度，除非出现经济衰退，这比此前的预测期限要长。自2022年6月以来，美联储一直在通过一种被称为量化紧缩(QT)的过程逐步减少其债券持有量。
逻辑及观点：原油继续走低，尽管冲突仍未停止，但以色列和哈马斯达成协议的概率进一步抬升，这也是近期市场的主要压力。随着6月的临近后续还要关注OPEC产业链政策的变化，预计在6月初会议之前产油国会释放相关信息。近期原油走势料依旧偏空，空单仍可考虑持有。
塑料
今日聚烯烃现货价格走强，市场实际成交情况略微转差。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7540元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北PP基差报价09-50附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7600元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6700元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7180元/吨，较前日价格降20元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8420元/吨左右，较前日价格涨60元/吨，华北LL基差09-80，震荡走弱；华东聚乙烯现货市场价格8450元/吨，较前日价格涨100元/吨，华东LL基差09-50，震荡走弱。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP09合约价差910，震荡走强；LL9-1价差33，震荡；PP 9-1价差8， 震荡；PP-3MA09合约价差-108；震荡走弱。
聚烯烃盘面反弹，短期行情走势比较纠结。月间价差震荡，远月投产较多仍有压力，月间价差暂时震荡，机会不大。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。
我们建议谨慎对待，特别是在外盘原油价格持续走弱的情况下，聚烯烃难以持续上涨。如果盘面继续反弹，会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保，聚丙烯建议考虑卖出看涨期权优化套保成本。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.88泰铢，烟片75.49泰铢，胶水73.5泰铢；杯胶55.2泰铢，泰国公共假期休市原料小幅上涨。周二，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶保13500元/吨，青岛人民币混合报13280元/吨。周二，沪胶上涨收盘，主力盘中放量并向上突破5日线的压制，期货短期反弹走势。目前，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格坚挺给短期沪胶带来一定支撑，但考虑到后期产区供应逐渐放量，同时5月下游需求或有所回落，橡胶供需基本面中长期维持偏空预期，沪胶向上空间或比较有限，整体维持区间震荡走势，操作仍需谨慎。
逻辑：泰国原料上涨，国内外产区处于淡产季但中长期基本面预期依然偏空，期货低位震荡为主。
甲醇
今日甲醇现货价格偏强震荡，港口现货市场价格小幅度走强，港口基差震荡，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格上涨。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2660，较前日价格涨20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2650/吨，较前日价格涨20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2665元/吨，较前日价格降15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2580元/吨，较前日价格降15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2640元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2385元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格涨30元/吨，陕北地区甲醇2355元/吨，较前日价格涨10元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+85，震荡走弱， 5月下纸货基差09+60，震荡走强。MA9-1合约价差-60，震荡走弱。PP-3MA09合约价差-108，震荡走弱。
甲醇盘面短期偏强震荡，西北装置检修集中期且有新增检修装置，供应不充足，甲醇走弱的驱动不强。短期港口现货仍旧相对紧张，港口继续去库，进口增量仍需要时间来验证。西北装置检修仍然较多，西北价格短期偏强势。我们认为期货价格短期反弹较多，继续上涨驱动不足，后期进口增加等因素可能会压制甲醇价格，建议谨防回调风险。中长期或许仍处于区间震荡态势，套保单建议等待震荡区间顶部入场。可以考虑适当卖出虚值看涨期权，收取权利金优化套保成本。
烧碱
周二，烧碱盘面波动不大，平稳运行。现货方面，低浓度液碱价格不变，市场波动不大，对于主力下游稳定发货。高浓度液碱市场新单交易明显放缓，价格维持稳定。国内片碱市场继续维持相对弱势，市场交投气氛低迷，多数货源实际成交价格明显低于厂家报价，西北地区主力厂家本周新单价格下滑50元/吨。装置方面，华中、华东、西南、华北地区检修装置均陆续恢复，开工明显提升。中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为89.1%，较上周环比增3.7%。其中山东产能利用率提升2.9%至86.6%，江苏产能利用率提升0.5%至84.4%。液氯方面，山东地区液氯价格下调100，有下游意向压价，需求减量。5月7日山东氯碱利润为512元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面与现货走势略显分化，现货情绪偏弱，但盘面维持高位，09合约与32%碱基差为-398元/吨。从基本面来看，五一假期烧碱市场表现平稳，库存出现累库，但整体符合于预期，但随着检修装置陆续恢复，烧碱开工率大幅增加，创今年新高，供应充裕，需求端维持不温不火状态，近期主力下游仍有压车现象，当前液氯价格坚挺下企业利润维持合理位置。因此对于液碱市场来讲主动调价意向不强，短线关注主力下游对于液碱采购价格的变化。高浓度液碱市场仍以前期订单稳定发货为主，预估高浓度液碱行情窄幅调整。短期来看，烧碱自身基本面无明显的多空驱动，09合约高升水下可考虑逢高做空。
纯碱玻璃
周二纯碱高位回调，2409合约收于2227元/吨，夜盘重心继续回落，收于2186元/吨。现货方面，企业报价企稳，价格变化不大，期现商陆续出货。装置方面，龙山开车运行，江苏实联进入检修，骏化装置故障短停，开工窄幅下降，国内纯碱开工率降至85.08%。企业订单尚可，出货顺畅，产销预期维持平衡。下游需求一般，高价抵触。玻璃盘面冲高回落，09合约收于1604元/吨，夜盘重心下移，收于1586元/吨。现货方面，多数原片厂家价格稳定，小部分企业灵活操作。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%，环比持平。产销方面，华北市场成交尚可，业者节后按需补货，加之部分期现采购，厂家出货较好；华东华中产销较昨日略有好转，华南市场涨跌互现，表现不一。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱表现高位回落，夜盘低开下行。消息方面，阿拉善天然碱项目一期第四条生产线试车工作正在进行，力争6月底前达产，但达产日期尚不确定。目前来看，前期支撑盘面冲高的驱动有所减弱，尤其是中下游补库积极性降低，且伴随着期现商出货，会对现货市场造成一定的冲击。远兴6月份达产的预期或将使得市场对于夏季检修的担忧降低，但当下供给端的扰动仍然存在，库存的边际变化或将成为盘面走势的核心驱动。短期市场情绪偏弱，盘面调整状态。
玻璃盘面冲高回落。一方面4月底中央政治局会议提出消化存量房以及优化增量住房，随后北京上海武汉等地出台相应的地产政策，对玻璃市场释放出积极地信号，导致盘面出现大幅上涨，另一方面，玻璃下游深加工订单环比出现一定好转，且五一节前，中下游没有明显的补库行为，库存维持中等水平，节后有一定的补库需求。但目前，玻璃高供给和高库存的问题仍然存在，关于地产政策的实际效果还有待进一步观察。目前玻璃产销有明显好转，一部分是因为期现商拿货导致的，向终端传导程度还需要进一步观察，后续关注中下游拿货的持续性。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-1000，西北电石 2550-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格上调，华北地区电石法5型报价5530-5600，华东地区电石法5型报价5650-5700，华南地区电石法5型报价5730-5780，周二，PVC期货上涨收盘，主力盘中大幅放量，期货短期反弹格局。日内工业品整体走势偏强带动PVC期货上涨，上游电石生产企业库存偏低，节后运输恢复后电石价格短期预期偏强，PVC装置节后开工回升，PVC社会库存维持高位，PVC出口和国内下游制品厂家需求一般。PVC短期受成本端利好预期走势偏强，但下游需求偏弱表现或拖累PVC反弹空间，操作上低位多单谨慎持有。
逻辑：成本端电石价格预期偏强给期货市场带来支撑，PVC装置开工预期提升，社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货短期反弹，但操作仍需谨慎。
苯乙烯
7日纯苯现货价格小幅抬升，华东地区纯苯现货价格为8780元/吨，上涨40元/吨，华北地区纯苯现货价格为8700元/吨，上涨50元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于8800元/吨。日内纯苯纸货价格维稳，苯乙烯及纯苯间纸货价差波动较小。数据上，据隆众资讯报道，2024年4月纯苯月产量评估为158.95万吨，较上月减少19.24万吨，较去年同月增加3.55万吨。4月自然日较3月少1日，总产量及日产量均下降。当月平均日产量下降至5.30万吨，较3月日产量5.75万吨减少0.45万吨。
7日EB2406盘面价格重心稳中小降，于下午收在9397元/吨，下跌14元/吨。苯乙烯现货价格小幅上涨，华东地区苯乙烯现货价格为9525元/吨，上涨45元/吨，华南地区苯乙烯现货价格为9675元/吨，上涨50元/吨，华北地区苯乙烯现货价格为9590元/吨，上涨65元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于9625元/吨。日间苯乙烯基差扩大，合约间价差小幅收窄。
受假期期间油价回落影响，节后开盘苯乙烯价格低开，但由于油价止跌回升，对苯乙烯价格形成托底作用，且原料端纯苯基本面预期向好，对苯乙烯价格的底部支撑作用仍存，预计短期苯乙烯价格将呈震荡走势，需更多关注原油层面对价格的影响带动。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1029美元/吨，7月1027美元/吨，PX收于1027.67美元/吨，涨4美元/吨（CFR中国）；PTA现货价格收涨20至5860元/吨，现货均基差收涨1至2409+1，PTA加工区间参考362.08元/吨，本周下周主港及仓单交割09平水、升水5、09跌水10成交，5月下主港交割09升水5成交，6月主港交割09贴水5、15成交，5月均基差、6月均基差均匀交割均有成交。数据上，据隆众资讯报道：4月，PTA产量为557.10万吨，较上月-22.40万吨，较同期+47.21万吨。5月7日张家港乙二醇收盘价格在4417元/吨, 上涨46元/吨，华南市场收盘送到价格在4530元/吨,上涨30元/吨，美金收盘价格在519美元/吨,上涨5美元/吨。昨日涤纶短纤 涤纶短纤现货价格涨30元/吨至7380元/吨，成本端及消息面稍有支撑，上午涤纶短纤市场报价有所上涨。
逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，目前聚酯下游现货需求依然缺乏利好，聚酯各品种大方向依然偏空。但短期由于商品整体较强，短线有反弹可能，建议待反弹至压力位后试空。
纸浆
今日山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6450元/吨，阔叶浆5900元/吨，本色浆5500元/吨，化机浆4000元/吨。高位调整运行，成交积极性较弱。  隆众资讯5月7日报道：据悉，巴西南里奥格兰德州遭遇历史上最强暴雨，灾害导致道路及基础设施损毁，木材及原物料供应断档。CMPC宣布Guaiba浆厂开工率下降至80%。并寄望能尽快恢复正常。上游供应端仍紧缺。  进口：据海关数据显示，2024年3月漂白针叶浆进口数量85.4万吨，环比+8.9%，同比+2.0%。全年累计进口量235.6万吨，累计同比+13.9%。3月漂白阔叶浆进口数量120.3万吨，环比-16.5%，同比+2.6%。全年累计进口量396.6万吨，累计同比+5.8%。预计4月到港环比下降。库存：本周纸浆主流港口样本库存量为189.6万吨，环比上涨4.5%。出货量下降。下游开工：白卡纸环比持-1.3，双胶纸环比-1.7%，铜版纸环比+0.5%，生活纸环比-10.3%。下游利润压缩，下游买货不积极有明显负反馈 。
供应端短期矛盾存在，国外供应端继续提价，4月主要国际外盘价格报涨30-40美元/吨，5月继续提价，但国下游需求走弱。09合约6000-6550区间，短期负反馈明显高位调整，关注6400一线压力，操作上以区间内为主，针对有现货企业买看跌、熊市价差、领子看跌策略可适当持有，保值同时享受现货上涨的利润，下游企业逢低采购现货。节后交易日震荡稍偏弱，但整体趋势纸浆保持强势。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘小幅下跌，FOB韩国1400美元/吨；CFR中国1390美元/吨，国内丁二烯出厂价在11350-11800元/吨，丁二烯鲁中送到价在11700元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13100-13200元/吨，华东地区顺丁价格在13200-13300元/吨。周二，合成胶期货上涨收盘，主力合约盘中放量，期货短期震荡走势。日内工业品小幅反弹带动合成胶上行，亚洲丁二烯开始走弱但短期国内丁二烯现货价格依然坚挺，合成胶期货短期成本支撑仍存。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，随着后期丁二烯装置重启，后期合成胶成本支撑预期减弱，同时5月下游需求也有下降预期，合成胶节后走势预期偏弱，操作仍需谨慎。
逻辑：后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空但短期成本支撑仍存，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
7日隔夜沪铝主力2406收盘报20585跌120，LME铝收盘报2568.5涨17.5，现货方面，7日SMM华东现货铝锭报20570涨30贴80跌20。持货商积极出货降低库存，无锡市场报价均价至贴水20，佛山市场大户积极收货挺价，报价升水10至升水30。
宏观方面，美国5月FOMC会议维持利率不变，放慢缩表速度，市场对美联储降息预期略有提升。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期5月中旬启动投产。截止至5月5日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4283.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存表现正常，铝棒再度累库，隐性库存偏高。5月6日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存79.4万吨，较4月29日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存23.25万吨，较29日增加1.15万吨。5月7日周二，上期所仓单约12.3万吨，较上日下降0.06万吨；5月7日，LME铝库存报约48.6万吨，较上日下降0.17万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。
氧化铝方面，7日隔夜主力AO2406报3741跌67，山西三网均价报3560涨72，山东三网均价报3538涨72，期价带动现货价格跳涨，现货仍处跟涨阶段。
供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，但矿石问题暂未得到解决，仍有产能有压产减产风险。根据阿拉丁调研，目前氧化铝产能恢复至8420万吨，较上月底增加近100万吨，主要来自河南三门峡。后期山西近期仍有210万吨产能计划复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨。其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。
进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。
库存方面。4月25日全国氧化铝库存433.6万吨，较上周四下降3.3万吨，其中站台及在途库存85.5万吨，增加1.2万吨，港口库存26.1万吨，下降3.7万吨。5月7日，上期所氧化铝交割仓单12.28万吨，较上日增加0.66万吨。
铝逻辑及策略建议：经济增速回落，滞胀风险上升，受有色整体偏强支撑，沪铝预计维持高位宽幅震荡，基本面表现较差，铝棒隐性库存偏高，铸锭量上升，建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：高利润刺激部分增量供应，且产能仍处于恢复阶段，盘面价格过热，交仓套利空间较大，但矿石供应紧张问题暂未得到解决，预计氧化铝价格高位宽幅震荡，短线可适当区间操作。
风险提示：国产矿督察整改完成，氧化铝供应制约解除，供应转向过剩，盘面可能出现大幅回落风险。
碳酸锂
5月7日，SMM电池级碳酸锂平均价111850元/吨涨100，期货主力合约LC2407盘中一度冲高，收113900元/吨，价格上涨主要原因是国家环保检查开始，市场对江西地区环保脆弱上游企业仍有担忧，但根据前期摸排，预计本次环保检查对碳酸锂产量影响极其有限，情绪或将短期内快速回落。4月底碳酸锂经历了快速冲高回落的行情，实为受江西地区锂矿渣处理方式带来的成本增强影响，行情发酵初期，有业内人士测算此举将推升碳酸锂冶炼成本8000元/吨，后经向产业多方求证，实际增加成本为3000-4000元/吨，且环保政策对锂价的影响先前已部分反馈到期货价格中，节假日期间环保影响未进一步发酵，预计对后市影响有限。
前期多项利好出现，碳酸锂价格重心小幅上抬，节假日过后前期消息影响逐步褪去，预计锂价将继续处于短期紧缺与中长期供给充足的博弈中。
工业硅
5月7日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于12005元/吨，最高12120元/吨，最低11915元/吨，收于11955元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.75%。
供给方面，近期南北主产区均有复产，全国整体开炉数小幅增加，短期难改供应偏宽松格局。需求方面，下游需求近期一般。近期多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，后续企业存减产可能。有机硅与铝合金下游消费不振拖累工业硅需求。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%，同比增加33%。库存依旧高位，据 SMM 统计，截至 4 月 26 日，金属硅行业库存 36.4 万（含注册仓单），港口库存10.6 万吨，其他 25.8 万吨。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，未来行情难言乐观。工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3770，-10；山东3680，+50；上海3570，-10；博兴基料3840，-10；上海热卷3890，-10；唐山钢坯3580， 0。钢材现货成交尚可，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.53万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌3-10。现青岛港PB粉884跌8，超特粉725跌10；仓单成本大约905左右。（数据来源，mysteel）
钢材价格反弹至高位之后，除了近期期现接单支撑需求，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。另外需要注意海外宏观风险因素，亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，利空盘面估值。
伴随矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比小幅回落，钢厂开工需求继续回升，可能存在短期利多。但近期钢厂利润回落较多，长期看，需求和补库持续性取决于下游需求。
综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。
煤焦
7日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1640元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1750元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
7日焦炭市场暂稳运行。主流市场焦炭价格计划第5轮提涨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2200-2230元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，而随着节前焦炭第4轮提涨落地，焦化企业利润有所修复，下游焦钢企业对原料煤仍有需求。
焦炭：焦炭价格4轮上涨后焦企利润有所修复，部分焦企开始小幅提产，但大部分焦企仍维持之前限产状态。目前焦企运输通畅，焦炭即产即销，厂内保持低库存状态，部分焦企开启第五轮上涨。目前铁水产量稳步回升，钢厂焦炭库存处于偏低位置，对焦炭采购积极性较高。
短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求仍存在。而受利润不佳影响，焦企生产积极性仍较低，而焦煤供应仍在缓慢恢复中。劳动节后第一个交易日黑色系整体突破上涨，煤焦期价震荡上行，预计短期煤焦价格或延续涨势。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①河钢发布5月硅铁招标公告，量1516吨，与4月招标量持平，其中邯钢400吨，石钢特殊钢100吨，唐钢新区450吨，舞阳新宽厚400吨，承钢166吨，截标时间2024年5月8日上午10:00。②7日硅锰6517#市场混乱，市场封盘观望情绪浓厚，此报价为今日网站指导价格。北方7500-7600元/吨，涨100；南方报价7400-7600元/吨，涨100。③7日75#硅铁：陕西7200，宁夏7100-7150，青海7100-7200，甘肃7100-7150，内蒙7100-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。④7日72#硅铁：安阳6400-6500（现金不含税），陕西6450-6550，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。
河钢今日发出硅铁招标公告，5月招标量较4月持平，市场转而关注最终硅铁定价以及硅锰招标情况。双硅基本面无明显改变，硅铁开工仍在增加，供需在钢招后即将转弱；锰硅供应端开工增量有限，短期供需变动不大；成本端看，兰炭仍有进一步上行空间，锰矿维持强势，澳块、加蓬、南非半碳酸实际成交价已回到2020年的高位区间，然而当前锰矿局势相较2020年南非封国之际更为突发且严重，预计锰矿涨势或将持续，化工焦仍有进一步上行空间。综合来看，当前锰硅无论是供需端还是成本端，均为多头逻辑，且短期逻辑无解；硅铁端供需即将转弱，成本支撑上行，整体中性偏空。
趋势：锰硅多单持有，硅铁逢高布局空单。
价差：双硅价差做缩（硅铁-锰硅）仍可持有。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 96

中泰期货股份有限公司
​

人划线

