【商品看点】美豆天气驱动有限，国内豆粕持续累库供给压力不减
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024年07月10日 08:47 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉走势震荡再跌，主力12月合约报收70.59美分/磅，日跌0.58%。基本面略显偏空，但也有变数，变数主要来天气的影响，近期美国棉花生长优良率下降是后期棉价回升的依仗，但供给过剩预期压力还未释放前，棉价依旧承压，需关注周五USDA 的月度供需报告调整变化。技术面ICE 美棉低位偏弱震荡运行，关注前低支撑。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖大幅回落，主力10月合约报收19.65美分/磅，跌2.87%；伦敦ICE白糖8月合约报收551.7美元/吨，跌1.92%。消息面看，因巴西中南部地区将迎来降雨缓解产量忧虑，拖累糖价大幅下挫。从现行的供给上看，UNICA数据显示，6月上半月巴西中南部地区食糖生产同比偏快，产糖量为312万吨，较去年同期同比增幅达21.86%。出口仍显示旺盛，Secex数据显示，7月第一周巴西糖出口量为103.63万吨，日均20.73万吨，较去年7月日均增加48%；印度方面预期期末库存高于往年，ISMA呼吁印度政府允许出口食糖以消化库存减小压力。技术上，ICE原糖主力合约价格突破60日均线后关注回踩的支撑强度。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货价格稳中微跌，成交放量不明显。从国产糖的库存来看，6月的产销数据显示累计产销率同比偏慢，但单月销量同比偏高，说明消费不差，库存虽同比增加是增产所为，整体库存压力不大，关注将迎来的中秋国庆的备货需求。另外需要关注进口供给补充力度对市场的影响。随着ICE 原糖价格回落，内外糖价差倒挂幅度收缩。技术面主力合约价格反弹至60日均线后，今日关注60日均线的多空争夺。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关内糖跟随国际糖价波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：周二内盘油脂延续跌势，国际油脂支撑力度不足，外加国内三大油脂总库存持续攀升令盘面承压。受周边油脂大幅下挫及6月继续累库预期，节后BMD毛棕榈油呈现补跌走势。MPOB将于周三发布6月供需数据，此前路透、彭博调查显示由于6月出口放缓，预计马棕6月份库存分别为183、182万吨，较5月增加约4%，连续第三个月上升，关注实际累库情况。
豆粕：USDA最新优良率显示，截至2024年7月7日当周，美豆优良率为68%，高于市场预期的67%，比一周前提高1个百分点，高于去年同期的51%。美豆目前整体生长状况良好，同时天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，当前盘面仍缺乏有效的天气驱动。USDA 7月报告将于本周发布，整体供需数据调整预计有限，关注实际报告情况。连盘豆粕受累于美豆下跌及国内累库压力走弱，国内油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，豆粕单边或继续跟随美豆波动。
全国基差报价：截至7月9日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+40元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+80；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-140；广东菜粕09-100，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏强，河北粉蛋稳定，根据中泰期货调研整理，截止7月9日粉蛋均价4.3元/斤，红蛋均价4.42元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。供需偏紧短期仍或维持，产业对后市预期偏乐观，存冷库意愿增加，因此预计现货暂或维持偏强。不过，养殖利润较好，老鸡淘汰量有限，开产水平环比逐步增加，前期换羽鸡也将逐步开产，供应水平呈增长趋势，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货阶段性供需偏紧，市场对中秋行情预期转向乐观，期货近远月合约暂或维持偏强走势。不过，养殖利润较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，警惕中秋旺季蛋价上涨不及预期的可能。操作上建议观望为主，激进者可偏多参与。
苹果
期    货：主力合约震荡偏弱，10合约收6886元/吨，价跌12点，成交缩量减仓；
山东产区：7月份为传统消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.50/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月4日全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%，本周期(20240627-0703)冷库共计出库量为14.45万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
进入7月份，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约延续弱势，继续走弱，最高价10640元/吨，最低价10430元/吨，收于10460元/吨。红枣注册仓单数量减少112张至12961张，有效预报数量维持751张，合计13712张，折合现货68560吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前南疆产区枣树长势相对较好，调研得知头茬花整体坐果良好，果个较大，当前为二、三茬花生理落果期，上周阿克苏、阿拉尔部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，导致部分枣园出现落果，当下需要持续关注产区的天气及坐果情况。河北销区市场到货量稳定，当前为红枣消费淡季，需求较弱，客商按需拿货，现货价格出现连续的下滑后有所企稳。目前红枣现货持续供应较为充足，而需求较弱，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
受累于基本面疲软及国内油脂弱势，周二花生盘面延续窄幅偏弱震荡。主力10合约开盘报价8746元/吨，日内最低跌至8712元/吨，收盘报价8746元/吨。国内花生现货报价延续偏弱调整，消费淡季下需求持续表现偏弱，部分持货挺价心理略有松动，小幅下调出货报价。整体来看，短期需求较难出现明显改善，价格上涨缺乏量价配合；另外，近期部分产区雨水偏多，谨防旱涝急转情况。
现货报价：截至7月9日，河南白沙统货报价约8400-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9300元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
近期现货价格震荡调整为主，养殖端抗价情绪增强。2024年7月09日标准体重生猪平均价格为18.82元公斤，较前日猪价上涨0.18元/公斤，涨幅0.97%。
需求方面，消费端无明显提振，肉类需求季节性下滑。受下游需求疲软影响，近期市场毛白价差回落，屠宰端亏损幅度有所增大，屠宰开工率偏低，对毛猪价格形成一定压制。
供应方面，数据显示市场活体库存有所下滑。截止7月5日，钢联样本生猪出栏均重位为123.73千克，环比上周下滑0.25千克，已连续两周下滑。农业农村部全国宰后均重数据为91.95公斤，环比上周下降0.33公斤，同样反映市场活体库存压力减弱。出栏节奏方面，经过前期阶段性抛售过程，市场大体重毛猪冲击市场力度有所减弱，中小散户惜售情绪较强，但数据显示规模企业7月出栏节奏有所加快，市场标猪供应或有所增加。
整体看，猪肉消费疲软，下游承接能力不足；供应端库存压力有边际下滑，叠加看涨惜售情绪仍存，供应端对毛猪价格构成支撑；现货市场多空因素交织，预计短期震荡为主。策略方面，建议短期观望。
原油
据新浪财经：（1）美国至7月5日当周API汽油库存 -295.4万桶，预期-190万桶，前值246.8万桶。美国至7月5日当周API精炼油库存 234.2万桶，预期-30万桶，前值-74万桶。美国至7月5日当周API库欣原油库存 -121.4万桶，前值40.4万桶。（2）EIA短期能源展望报告：预计2024年美国原油产量将增加32万桶/日，此前预期为增加31万桶/日。预计2025年美国原油产量将增加52万桶/日，此前预期为增加47万桶/日。预计2024年美国原油需求增速为11万桶/日，此前为9万桶/日。预计2025年美国原油需求增速为29万桶/日，此前为28万桶/日。（3）美联储主席鲍威尔称，通胀已显著放缓，但仍高于2%的目标。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适，过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。我们继续逐次做出决策。（4）俄罗斯副总理亚历山大・诺瓦克在接受采访时表示，印度已成为俄罗斯主要的石油供应市场，2023年的供应量约为9000万吨，是一年前的两倍。
逻辑及观点：原油市场连续多日回调，前期利好逐步被市场消化后，地缘冲突出现缓和迹象使得原油难以维持高位。昨日夜间美联储主席的最新表态并未给出降息的明确信号，市场依然预期从9月开始降息。总之，当前原油市场缺乏实质利多来推动原油价格反弹，油价偏弱的格局料难改变。建议空单仍可考虑持有，日内关注EIA原油周度数据。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7080元/吨，涨30元/吨；丙烷中国到岸价659美元/吨，涨1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7730元/吨，涨10元/吨，华东基差09+10，震荡走强；华北PP拉丝7730元/吨，涨10元/吨，华北基差报价09+10，震荡走强；华南PP拉丝7720元/吨，降10元/吨，华南基差报价09-10，走弱。
PP粉料华北7570元/吨，稳定；华东PP粉料 7660元/吨，降20元/吨。
华北LL 8400元/吨，降10元/吨，基差09-40，走强；华东LL 8450元/吨，降20元/吨，华东基差09+10，走强；华南LL  8600元/吨，稳定；华南基差09+160，走强。
【市场情绪】现货价格成交略微转好，上游石化厂家挺价格，交割品价格偏硬，基差震荡走强。BOPP接单量偏差，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率77.25%，微涨；PP日度产能利用率73.66%，微涨，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量。
【总结】成本端略微走强，上游装置开工率略微提升，供应环比开始提升，但短期交割品仍然相对紧张。短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强，关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。套保空单建议可少量减持，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.52泰铢，烟片63.33泰铢，胶水62.5泰铢，杯胶53.2泰铢，泰国原料市场价格继续下跌。周二，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14350元/吨。周二，沪胶日内小幅上涨，晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期回调，但受供应端支撑，期货短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走强，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2515，较前日价格涨15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2520/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2370元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2345元/吨，较前日价格降15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2320元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2260元/吨，较前日价格涨25元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2125元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-25，7月下纸货基差09-15，走强，8月下09+15稳定。
甲醇盘面小幅度反弹，市场开始交易下游烯烃装置复产预期，反弹节奏比预想的要提前，原本计划等待盘面进一步回落后下游烯烃工厂开车概率提升，再考虑适量偏多配置，盘面没有给出较好的建仓价位。我们认为月度行情来看有反弹机会，但当前价位不合适，后期还会给机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱
周二，烧碱盘面继续走弱，09合约日内收于2610元/吨，夜盘重心下移。国内低浓度液碱价格稳中上调。山东区域内主力企业降负及检修预期提振市场氛围，华北及华中部分区域价格仍有补涨。高浓度碱区域内行情波动有限，供需面短期未有明显变化，天津区域高浓度液碱价格小幅调涨。液氯方面，企业库存不高，价格持稳，山东地区有氯碱企业装置恢复正常，短期或有下跌可能。7月9日，山东氯碱利润602元/吨。唐山三友氯碱装置预计今日进入检修。
烧碱期现价格继续表现背离。现货价格在山东主力企业降负及检修的利好下价格稳中上调，但烧碱盘面出现增仓大幅下跌现象。一方面，大宗商品市场氛围不佳，商品普跌带动烧碱盘面走弱，市场对09合约的乐观预期有所下调。另一方面，烧碱盘面一直保持升水状态，进入7月份后，市场开始交易基差回归逻辑，现货价格预期涨幅有限，因此期货价格向现货价格靠拢。短期来看，基本面继续支撑烧碱现货价格坚挺，但随着检修高峰结束，现货价格持续上涨的动力不足。目前32%液碱基差为-110元/吨，50%碱基差70元/吨，升水被大幅收缩，后续关注现货价格走势及市场情绪变化。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面小幅反弹，2409合约日内收于2049元/吨，夜盘弱势震荡。现货价格坚挺，变动不大。个别企业负荷提升，产量及开工提升，国内纯碱开工率88.41%。下游需求表现一般，按需为主，前期补库，近期发货为主。碱厂订单接收支撑，短期产销维持。贸易商表现不温不火，相对谨慎。玻璃盘面反弹，日内09合约收于1503元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格大幅下跌，华北、华东市场价下调10元/吨，华中、华南分别下调30和60元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。沙河市场成交一般，产销下滑明显，经销商根据自身情况销售价格灵活，成交重心逐渐下移；其他地区产销持稳。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面连续下跌后暂时企稳，但基本面仍表现偏弱。供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量恢复至高位水平；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂持续累库施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。
玻璃盘面继续走弱，现货价格持续下跌，市场对后市信心不足，中下游拿货积极性不高。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。需求仍没有明显改善，深加工订单持续走弱，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期房地产政策对成交有一定改善，但对玻璃实际需求的提振有限，后续还需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-930，乌海电石 2500-2550，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5670-5700，华东地区电石法5型报价5650-5700，华南地区电石法5型报价5780-5800，周二，PVC期货弱势震荡，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格平稳，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格平稳，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
飓风贝丽尔减弱为热带风暴且对美湾地区原油生产影响有限，叠加巴以和谈进展积极，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约81.41跌0.92美元/桶或1.12%；ICE布油期货09合约84.66跌1.09美元/桶或1.27%。中国INE原油期货主力合约2408跌8.2至627.2元/桶，夜盘跌7.2至620元/桶。昨夜PG09冲高回落，收于4575元/吨，跌17点。国内现货方面，今日市场走势分化，华南下跌50-80元/吨，山东小推，华东稳定为主。国产主流：华南4950-5000元/吨，上海4700-4700元/吨，江苏4920-5100元/吨，浙江4700-4850元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流5070-5150元/吨，醚后碳四主流5180-5550元/吨。
LPG高位转跌，价格头部迹象明显，技术上看PG09走到前高附近遇到阻力回落。从基本面来看，两重要原因使得LPG由涨转跌，一是，LPG现货进入淡季价格走势疲软；二是，化工产业利润不佳，负反馈使得化工开工率高位回落。未来LPG走势的关键影响依然是原油价格的走势，油价也来到前期高点，技术上面临强压。现阶段正是原油需求旺季，短期价格或仍有支撑。在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面边际转弱，或有继续下行空间。
尿素
山东临沂市场2270-2280元/吨，较上一个工作日下调10元/吨。近两日国内 尿素行情呈震荡向下趋势。随着企业报盘不断下滑，低端价格成交出现好转，今日山东、河南等个别企业新单成交出现停收现象，其他区域成交也有所转好。目前企业销售压力有所缓解，待发订单有所累积，报盘或呈坚挺趋势。虽工农需求有所衔接，下游业者适当入市采购，但整体对市场支撑相对有限。
尿素在大幅修复贴水后重回弱势下行区间，尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧位置较高水平，期价或将继续下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格回落，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13300-13500元/吨，丁二烯鲁中送到价在13200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周二，合成胶期货日内上涨，晚盘再度下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。日内A股强势带动合成胶期货上行，国内丁二烯厂家出厂价格下调，上游丁二烯整体供应维持偏低水平，顺丁装置短期开工低位，顺丁市场库存有限。合成胶成本端支撑依然存在，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格回落，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
9日隔夜沪铝主力2408收盘报20300跌110，LME铝收盘报2497跌32，现货方面，9日SMM华东现货铝锭报20300涨70贴水50持平。铝价稳中有升，佛山市场基差回归，无锡市场保持稳定。
宏观方面，美国6月失业率意外升至4.1%，4、5月非农就业数据下修，6月非农数据好于预期，市场对美联储9月降息预期较高，周四美6月CPI数据前，整体情绪表现谨慎。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4350.35万吨，较上周同期增加3万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月8日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.1万吨，较4日上周四增加1.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.8万吨，较4日上周四增加0.55万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，9日隔夜主力AO2408报3811跌40，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平，氧化铝现货成交偏少，买卖双方分歧较大。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。印尼政府可能放宽铝土矿出口禁令，因当地氧化铝厂需求有限，Fastmarkets获悉有望未来几个月内放宽出口，印尼矿在2021-2023年短暂放宽出口配额，年出口量在1400-1800万吨。若印尼放宽矿石出口，将加快缓解国内矿石紧张和氧化铝供应预期。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（5日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(4日)全国氧化铝库存量为383.7万吨，较上周0.8万吨，港口库存6.3万吨，较上周同期下降1.5万吨。9日周二，上期所氧化铝交割仓库库存23万吨，较上一交易日增加0.06万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：美6月CPI数据公布前，市场避险情绪较强，因当前经济表现偏差，软着陆（衰退）担忧较高，若周四美CPI数据回落，强化美联储提前降息预期，利好市场情绪回升；国内基本面表现偏差，淡季需求较弱，库存持续回升，现货表现偏稳，预计价格维持底部震荡为主，短期建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：短期避险情绪上升，盘面价格受拖累，但基本面表现强劲，产能和矿石恢复有限，现货供应偏紧，经济衰退情绪不大，价格底部支撑较强，建议震荡区间底部可适当逢低做多。
工业硅
7月9日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于11245元/吨，最高11315元/吨，最低11055元/吨，收于11310元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.58%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3520，-20；山东3400，-10；杭州3410，0；上海热卷3710，0；博兴基料3660，0；唐山钢坯3350，+10。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.73万。钢材现货低价成交好转，有少量现货商抄底。进口铁矿价格全天累计上涨7-15。现PB粉827涨7，超特粉660涨7。9日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交87.9万吨，环比下跌21.31%；本周平均每日成交99.8万吨，环比下跌5.22%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。
整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
9日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
9日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。受淡季特征影响，成材市场再度转弱。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①9日72#硅铁：安阳6400-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6600-6700，青海6550-6650，甘肃6600-6700，内蒙6650-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）。②9日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③9日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7300元/吨区间，跌100。
早评：双硅跟随黑色跌破前低后，午后跟随黑色企稳反弹，但并未收回午前的跌幅。供需和成本端均没有变动，双硅期现点价活跃，按市场主流基差报价来估算（硅铁宁夏72加工块09-170或190，硅锰内蒙古09-300或310），今日产区硅铁实际成交宁夏出厂价最低能到6500元/吨以下，硅锰实际成交内蒙古出厂价最低能到6900元/吨以下，硅铁成交价几乎平水即期成本，锰硅成交价已远低于即期成本（估算后的内蒙古地区硅锰点对点出厂成本在7300元/吨上下）。锰硅9日仓单+有效预报共143399张，折合显性库存71.6995万吨，有效预报连续三个交易日下行。综合来看，双硅今日盘面表现为超跌，市场点价成交活跃，结合当前锰硅实际成交价大幅贴水厂家出厂成本和硅铁即期库存低位的产业特征，前期空单可阶段性止盈离场，日内以逢低做多为主，上方压力区间参考最终主流钢厂招标定价。
趋势：双硅单边做空阶段性止盈离场，日内以逢低做多为主。
价差：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 164
?


人划线

