【商品看点】受地产等利好政策影响黑色小幅冲高，但存在预期提前透支的可能
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-28 08:47 山东
图片

棉花
隔夜美英因节假日休市，之前一个交易日美棉震荡收跌，不过上周美棉录得5.91%的涨幅，周内最高上探反弹至10周均线附近，得益于强劲的出口数据提振。USDA数据显示，截至5月16日当周，美国当前年度陆地棉出口销售净增20.3万包，环比前一周增加30%，较前四周均值增加19%，当周出口装船20.41万包，较之前一周减少15%。Stone X预估2023/24年度巴西棉花产量达到353万吨，较其前次预估增加2%，出口预估280万吨，较其前次预估增加12%，预计出口将超过美国达到全球最大的棉花出口国。技术上ICE 美棉走势震荡反弹中，中线压力仍存。
国内郑棉主力合约跟随外棉震荡反弹运行，主力合约反弹至15500元/吨上方。当前期棉价格与国产棉成本相当，但仍高于进口棉成本。随着国际棉价的反弹，进口棉成本随之上移提振棉价反弹运行，进口棉利润至周末略微下降，因进口棉成本上移影响。当前供应上进口冲击较大，下游方面，纺织品服装出口放缓。近期市场关注天气对新年度棉花产量的忧虑，但整体棉花产量缓慢趋降态势。技术上郑棉短线反弹态势。
逻辑与观点：口供给增加，下游需求较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖
隔夜美英因节假日休市，之前一个交易日ICE原糖探底回升呈震荡反弹态势。基本面来看主要是受累于巴西强劲的生产供给影响。普氏资讯（S&P Global CommodityInsights）公布的一项调查显示，预计巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量为4140万吨至5220万吨，总平均压榨量预估为4486万吨，同比增长0.7%；制糖比为50.57%，高于上一年的48.16%；糖产量预计为270万吨，同比增长6.3%。出口方面， 巴西航运机构Williams发布的数据显示截至5月22日当周巴西港口待运船只82艘，之前一周为113艘。技术上，期价承压于5周均线。
国内糖市昨日现货震荡偏强。从基本面来看，阶段性供给充足，中国糖协公布的数据显示，至4月底国产工业库存同比增加39.27万吨至420.74万吨，4月我国进口5万吨环比增加。由于近期进口糖成本下移，内外倒挂幅度收缩，导致后续进口预期增强制约内糖价格。不过商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报，供给变数较大，关注预报变化。技术上郑糖走势震荡。
逻辑与观点：忧虑供给变数，配额外进口利润倒挂依旧，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周一内盘油脂震荡调整，CBOT市场适逢假期休市，国内油脂缺乏指引，至夜盘时段随国际原油价格走强。Mysteel数据显示，截至5月24日当周全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.088万吨，较上周增加7.27吨，增幅4.41%，三大油脂受累于自身供给宽松，盘面持续上涨缺乏支撑。BMD毛棕榈油高开低走后于国内夜盘时段反弹，ITS、AmSpec高频数据显示，5月1-25日马棕出口量较上月同期增加2.4%-3.1%，马棕出口数据好转给予盘面支撑，但SPPOMA预计马棕5月1-25日产量环比增长17.66%，产地仍处季节性增产期，累库压力仍然较大。
豆粕：连盘豆粕延续调整走势，巴西大豆贴水涨势有所减缓，连粕支撑力度减弱；美豆市场暂缺乏新的支撑，市场关注产区天气变化及播种生长情况。国内豆粕现货表现不及盘面，Mysteel数据显示，截至5月24日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存上升，其中豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差持续疲软。
全国基差报价：截至5月27日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+60元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+120，广东09+280；豆粕天津09-120，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏弱，根据中泰期货调研整理，截止5月27日粉蛋均价3.85元/斤，红蛋均价4.07元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。销区到车数创历史新高，但产销区价格持续倒挂。下游开始抵触高价，走货放缓，尽管产区和流通环节库存不大，不过市场情绪转向保守，蛋价涨势减弱。 鸡蛋供需宽松，现货或转入季节性弱势。供给端，老鸡淘汰节奏放缓，新鸡开产增速加快，鸡蛋供应增加。消费端，蔬菜下跌，随着端午临近，备货力度逐步减弱，鸡蛋消费或有所减少，同时梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降。
逻辑和观点：鸡蛋供需仍宽松，现货季节性走弱或压制近月合约，关注现货下跌幅度。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议逢高做空，注意节奏把握和及时止损。
苹果
期    货：主力合约震荡偏弱，10合约收7513元/吨，价跌64点，成交缩放量增仓；
山东产区：5月下旬，山东产区出库依旧偏快，调货客商增多，整体表现较五一持平，果农货质量价格双降，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，果农货仍有较大占比，预计出库压力偏大。3.0元/斤及以上货源偏少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：近期，陕西洛川产区果农货出库进入后期。库存果农货仍有，价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年5月23日全国冷库目前存储量约262.32万吨，去库存率为70.60%，本周冷库共计出库量为35.85万吨。冷库出货速度较上周减少，其主要是因为果汁果出库减少；出货速度低于去年同期，去年同期因冷库担心虎皮等问题大量出库阶段。
近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货已清仓。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果高价减少了对苹果的替代效应。随着夏季到来，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、营养和价格优势，可能抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。
五一后苹果产销区现状如下，销区表现正常。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣
昨日，红枣主力合约下午开盘增仓收跌，最高价12070元/吨，最低价11820元/吨，收于11875元/吨。红枣注册仓单数量增加7张至14414张，有效预报数量减少60张至775张，合计15189张，折合现货75945吨。河北市场价格小幅波动，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
从现货方面看，河北市场到货量稳定，供应充裕，随着备货高峰的结束，市场需求有所回落，高级别货源价格面临压力，价格小幅下调。马上进入6月，产区天气成为行业关注重点，业内关注点持续聚焦在新季红枣产量上，未来红枣的行情关注重点，也逐渐转向新产季供应的预期。目前盘面大幅下跌后已贴水现货，期价对节后现货需求走弱已有所反应，短期内在没有再次出现明显的新增驱动的情况下，盘面价格能持续下跌的力度和幅度值得怀疑。不过若未来产区无极端天气，新季出现恢复性增产预期，中长期仍以偏弱态势对待。
花生
周一花生盘面偏弱窄幅震荡，主力10合约开盘报价9120元/吨，日内最低跌至9100元/吨，最终收盘报价9142元/吨。国内现货整体购销表现清淡，主力油厂收购意愿继续下降，油料米价格延续偏弱走势，终端需求暂时未出现明显改善拖累市场整体信心。此外，主产区天气暂无异常，近期部分产区的降雨令土壤墒情改善。短期来看，在基本面出现新的驱动前，花生或延续区间震荡走势。
现货报价：截至5月27日，河南白沙统货报价约8800-9200元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9450元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9200-9300元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
近期现货市场价格持续上行。2024年5月27日标准体重生猪平均价格为16.85元/公斤，较前日猪价上涨0.19元/公斤，涨幅为1.14%
需求方面，近期下游消费市场表现清淡，屠宰企业屠宰量和主流批发市场白条到货量稳定，猪肉消费对毛猪价格继续上行的边际提振有限。值得注意的是，随着高温天气蔓延，烧烤等消费场景热度增加，猪副产品销售加快，猪肉冻品价格有所抬升。
供应方面，以下三个要素共同驱动了近期现货价格上行：一是前期市场生猪出栏均重有所下滑，反映市场库存压力边际减弱；二是去年能繁母猪持续下滑以及去年四季度猪病影响逐步显现，毛猪理论供应继续边际降低；三是市场对三季度市场出现“供应断档”的预期增强，看涨情绪边际走强，压栏和二育入场积极性抬升。
我们认为上述因素仍将对现货价格形成明显支撑。一方面根据规模场新生仔猪数据显示，供应断档将在六七月份达到高潮；另一方面，在“供应断档”预期兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，市场抛压有限。
整体看，市场标猪供应偏紧，养猪端看涨情绪升温，市场再次进入累库状态，现货价格支撑较强。策略方面，近月合约谨慎偏多操作，长线关注远月合约套保入场机会。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡反弹。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格涨40元/吨，华北PP基差报价09-120附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7750元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价09-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6630元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7360元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7450元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8520元/吨左右，较前日价格涨70元/吨，华北LL基差09-100，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8600元/吨，较前日价格涨40元/吨，华东LL基差09-20，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面继续小幅度反弹，市场看涨气氛仍然较强。基本面变化不大，上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯震荡走强，港口甲醇价格小幅度走强。中游现货价格跟随盘面震荡，基差震荡，市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，短期建议震荡思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.8泰铢，烟片83.99泰铢，胶水79.2泰铢；杯胶60.65泰铢，泰国原料价格上涨。周一，国内市场橡胶现货重心小幅下移，上海全乳胶14150元/吨，青岛人民币混合报14250元/吨。周一，沪胶日内小幅下跌，主力盘中缩量并再度在5日线获得支撑，期货维持偏强走势。橡胶国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，周内泰国和云南产区降雨，但产区供应依然偏紧，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前市场短期供应端利好支撑胶价上行，主力技术面维持强势表现，但后期随着产区开割的进行，供应端仍将逐渐放量，橡胶供需基本面中长期偏空预期并没有改变，同时期货连续上涨后短期回调风险也在加大，沪胶操作仍需谨慎。
逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期基本面预期依然偏空，期货短期反弹，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走强，港口现货市场价格震荡，港口基差今日小幅走强，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2760，较前日价格涨20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2700/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2515元/吨，较前日价格涨15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2400元/吨，较前日价格降30元/吨；关中地区现货市场价格2300元/吨，较前日价格降70元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2200元/吨，较前日价格涨20元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+150，震荡走强， 6月下纸货基差09+50，震荡走弱。
甲醇盘面继续偏强震荡，化工品整体看涨气氛比较强，港口现货价格震荡走强，西北装置检修减少，西北价格开始转弱。港口市场因为下游烯烃装置停车，导致港口需求有些走弱，本周港口继续略微有些累库。
今日盘面继续偏强震荡，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车预期逐步兑现，但是进口到港没有大量增加，下跌驱动不足。短期没有新增烯烃装置停车情况，下方空间不建议看的太深，建议震荡偏强思路对待。
烧碱
周一，烧碱盘面冲高回落，09合约日内收于2817元/吨，夜盘重心继续回落。现货方面，国内低浓度液碱价格企稳为主，但区域内价格波动不一，山东低浓度市场走货有所承压，其他区域库存高低不等，短期维稳。高浓度液碱稳中下滑，华北区域受接单及库存压力价格回落30-40元/吨，华东区域多执行前期订单为主，变化不大。装置检修方面，隆众报道，新疆中泰米东厂区5月26日起装置检修，预计检修15天，神马东大5月26日起装置检修，预计检修6天，涉及氯碱产能15万吨。周末期间，有氯碱企业降负运行，山东多数企业液氯价格上调100，江苏跟涨100元/吨。周一山东氯碱利润为455元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面近期弱势震荡，但32%碱的基差仍在-451元/吨，现货价格32%碱波动不大，50%碱价格回落。从基本面来看，山东区域需求表现平淡，低浓度液碱有不同程度累库，库存压力增加，下游多以刚需补货为主，短期预估低浓度碱价格趋稳为主，关注主力下游采购价格的出台。高浓度来看，外盘价格维稳运行以及跨区域新单交易未有明显增加的情况下，主力区域高浓度液碱回落后暂稳为主。近期检修增加，液氯价格上涨，氯碱整体利润表现尚可。下游氧化铝矿石复产增加，小规模洞采矿启动复工复产，中铝、国电投等自有矿山正积极推动复工复产，对烧碱需求有增加预期。短期来看，烧碱基差制约盘面上行空间，操作以逢高做空为主。
纯碱玻璃
周一纯碱震荡偏强运行，2409合约收于2442元/吨，夜盘窄幅震荡。部分企业现货价格调涨，华中华东轻重碱市场价调涨50-150元/吨，实单成交相对灵活。个别企业设备波动，产量窄幅调整，国内纯碱开工率82.47%。企业订单支撑，出货顺畅，个别企业库存下降。截止到2024年5月27日，国内纯碱厂家总库存82.26万吨，较上周四降3.01万吨，跌幅3.53%。其中，轻质库存36.53万吨，重质库存45.73万吨。玻璃盘面高位震荡，09合约收于1709元/吨，夜盘震荡调整。现货价格涨跌互现，华北及沙河价格分别上涨10元和12元，华中和西南下调10元/吨，华南继续下调20元/吨。周末点火一条产线，浮法玻璃行业平均开工率83.5%。华北市场整体稳多涨少，个别企业补涨，情绪提振下厂家出货尚可，市场成交仍一般。华东华中市场持稳，华南产销略有好转。（以上数据均来自隆众资讯）
隆众统计周一碱厂库存数据，库存继续下降，对盘面支撑较强。周一多数企业现货价格调涨，但实际成交价格低于报价。目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。近期碱厂检修较多，叠加个别碱厂装置不稳定，供给端下滑明显，而浮法玻璃及光伏玻璃点火产线较多，阶段性供减需增使得纯碱价格高位坚挺，但目前下游对高价碱存抵触情绪。后续关注新产能的投产情况。短期纯碱多空博弈激烈，碱厂还未出现明显累库迹象，盘面预计高位震荡。
玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈。现货价格呈现北强南弱的现象。强预期在于房地产宽松政策频出，玻璃需求有增强预期。但玻璃现货走势一般，主要是终端需求短期没有看到有效改善，后市囤货需求走弱后仍以刚需为主。本周产线有点火预期，供给提升，需求或将有所放缓，短期高供给、高库存将持续施压玻璃价格。但目前盘面走预期需求改善逻辑，实际需求压制上行空间，警惕政策利多情绪消退后弱现实造成的负反馈影响。短期玻璃上行动力一般，不排除回调可能，可考虑高位轻仓试空。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-955，西北电石 2750-2750，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅回落，华北地区电石法5型报价6000-6050，华东地区电石法5型报价6120-6150，华南地区电石法5型报价6150-6200，周一，PVC期货小幅下跌收盘，主力盘中缩量但仍站稳在5日线之上，期货维持偏强走势。近期地产利好政策频出带动PVC期货保持强势，基本面PVC上游电石价格坚挺，PVC装置检修偏多进一步带动市场看涨情绪升温，目前PVC社会库存依然维持高位，出口和国内下游制品厂家需求偏弱。PVC短期受政策和供应端利好带动上行，但需求偏弱背景下，PVC操作仍需谨慎。
逻辑：近期宏观政策和供应端利好带动PVC反弹，成本端电石价格平稳，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，操作仍需谨慎。
苯乙烯
27日纯苯现货价格上涨，华东地区纯苯现货价格为9090元/吨，上涨105元/吨，华北地区纯苯现货价格为8900元/吨，上涨150元/吨，日间中石化纯苯挂牌价上调200元执行9000元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。数据上，据隆众资讯报道，截至2024年5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。
27日EB2407合约收于9618元/吨，上涨174元/吨。苯乙烯现货价格亦有上行，华东地区苯乙烯现货价格为9740元/吨，上涨130元/吨，华南地区苯乙烯现货价格9850元/吨，上涨75元/吨，华北地区苯乙烯现货价格为9725元/吨，上涨25元/吨，东北地区苯乙烯现货价格持稳于9675元/吨。日间苯乙烯基差收窄，合约间价差扩大。数据上，据隆众资讯报道，截至2024年5月27日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%。商品量库存在4.25万吨，较上周期增0.15万吨，幅度+3.66%。
基本面来看，原材料纯苯基本面短期向好，后续将有转弱。近期纯苯受国内装置检修影响，产量降幅明显，且临近月末市场需求向好库存呈去化态势。未来短期有较多前期检修的纯苯装置计划重启，国内纯苯市场产量将呈逐渐回升态势。纯苯下游行业虽亦有装置重启，对纯苯市场需求环比增多，但需求端的增量幅度大概率不及纯苯，纯苯基本面后续料边际转弱。苯乙烯基本面偏弱。5月末至6月中上旬，前期检修的苯乙烯装置部分计划重启，国内苯乙烯产量预计将有增多，若下游需求相对维稳，则苯乙烯在供应增加和需求维稳的情况下，基本面将呈偏弱格局，对价格驱动乏力。
总体来说，近期若原油价格偏强运行，且在库存低位的情况下，短期苯乙烯价格料受支撑于高位震荡整理。中长期来说，纯苯及苯乙烯基本面对苯乙烯价格均无较多利好驱动，若OPEC+政策被计价，且原油价格后续无更多利好支撑，苯乙烯价格或有走弱。
聚酯产业链
据隆众资讯报道，昨日PX尾盘未有成交，7月价格1039美元/吨，8月1038美元/吨，PX收于1043.67美元/吨，涨3.67美元/吨。PTA现货价格收涨25元/吨至5960元/吨，现货均基差收跌6元/吨至2409+11元/吨。本周及下周主港主流及仓单交割09升水15、13、10贴水15成交，局部货源低位，6月中下主港主流交割09升水10、7、5、平水成交，7月底主港主流交割09平水成交。5月27日张家港乙二醇收盘价格在4528元/吨，上涨43元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,上涨40元/吨，美金收盘价格在530美元/吨，上涨6美元/吨。涤纶短纤现货价格涨15元/吨至7405元/吨。
PX基本面向好。近期部分PX装置计划外检修，使得国内PX产量环比下降，且未来短期装置检修带来的产量缩减的影响仍有延续。下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量预计呈增量格局，而下游行业产量后期虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面预计将边际转弱。
总体来说，近期油价偏强，将支撑聚酯各品种价格。另外，PX及PTA基本面格局发生转变，短期由于PX基本面向好而PTA基本面边际转弱，可考虑逢高做空PTA行业利润。
液化石油气
2024年5月27日，大连商品交易所 液化气期货主力合约PG2409收涨3.17%。中东市场含丁烷货的供应偏紧，不过远东到货市场预计有美国货待售资源，业者认为供需面并不紧张。目前仓单量较少，支撑盘面走势。6月份沙特CP预计，丙烷575美元/吨，较上一工作日上涨6美元/吨；丁烷570美元/吨，较上一工作日上涨6美元/吨。人民币到岸成本：丙烷5045元/吨左右，丁烷4888元/吨左右。
国内现货方面，周末稳中小跌今日局部反弹，交投氛围并无明显改善，不过各地区供应压力不同，厂家依据出货以及库存情况调整价格。国产主流：华南5000-5150元/吨，上海4900-5050元/吨，江苏5100-5200元/吨，浙江5030-5170元/吨，福建4850-4850元/吨，山东民用主流5130-5250元/吨，醚后碳四主流5230-5660元/吨；进口气主流：华南4950-5180元/吨，浙江5100-5300元/吨，江苏5100-5350元/吨。基差，华东301元/吨，华南271元/吨，山东401元/吨。最低可交割品定标地为华南。（数据来源：隆众资讯）
LPG持续走强背后主要有三方面原因，一是成本方面，此前原油价格大幅上涨，但成本传递到LPG需要一定时间，近期中东地区LPG一定程度紧张，叠加天然气价格走势呈现中期反弹，两者共同推动了LPG国内进口成本的抬升，CP纸货合约从5月初至今涨近30美元/吨；二是需求方面，全球化工需求一定程度好转，国内PDH以及MTBE开工率出现明显好转，目前PDH开工率已经高达76%，MTBE开工率65.93%，同时由于主力合约为09合约，也很大程度上规避了季节性淡季的影响；（数据来源：隆众资讯）三是阶段性降库，也增强了市场信心。未来从成本来看，6月OPEC的会议对于未来油价的走势至关重要，目前市场并没有迹象表明OPEC将延续减产，同时欧美经济的松动，可能使得OPEC即使延续减产，对油价的维护效果可能也会比较有限。从需求端来看，化工需求经过短暂恢复，但整体产业利润不佳，高开工难以持续，燃烧需求逐渐转向淡季，因此需求相对较弱。整体来看，LPG成本难以大幅走强，需求偏弱，本周进口增量，库存增加，LPG期价上方空间有限。
尿素
山东临沂市场2370元/吨，较上一工作日下调10元/吨。周末至今国内尿素主流市场行情多数小幅下调，调整幅度多在10-20元/吨。周末主力企业降价收单，低端价格适当成交，下游业者心态偏向谨慎。近日，前期检修装置陆续恢复，日产缓慢提升，且自南向北逐步进入收麦期，农业需求处于空档期，高氮复合肥临近收尾期，对尿素的采买呈现下降预期，但当前开工尚可，需求端支撑尚未明显减弱，预计短期内市场价格或高位僵持整理运行，但仍有松动可能。
目前虽然现货市场货源相对紧缺，但后期装置陆续恢复之下，市场捂盘惜售氛围明显减弱，贸易商出货积极，预计短期内市场价格僵持运行为主。目前市场大宗商品看涨氛围仍在，尿素此前大幅贴水，给予期货市场一定收贴水的空间，5月的装置检修给市场带来短期供给紧俏，但随着月底的复工复产，供给量有望重回高峰时期，需求端相对表现稳定，难以出现超预期增量，因此尿素虽然强势，但上方空间有限。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11200-11500元/吨，丁二烯鲁中送到价在11450元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13400-13600元/吨，华东地区顺丁价格在13500-13600元/吨。周一，合成胶期货小幅整理，主力合约盘中缩量，期货短期维持偏强走势。相关天胶期货保持强势，合成胶跟随保持偏强表现。亚洲丁二烯外盘价格小幅走弱，但国内丁二烯出厂价格上涨，目前顺丁装置开工维持低位，市场整体库存依然充足，丁二烯后期供应预期增加，下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货短期偏强但操作仍需谨慎。
逻辑：天胶带动合成胶近期表现强势，国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
27日隔夜沪铝主力2407收盘报21160涨160，LME铝假期休市，现货方面，27日SMM华东现货铝锭报20880涨90贴90涨10。贴水较大，无锡市场挺价缓出，成交报价均价至升水10；佛山市场价供应充裕，报价升水20下调至贴水10。
宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长；欧美5月份制造业初值全线回暖，表现均超预期。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月26日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4321.35万吨，较上周同期增加7万吨；
库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月27日，SMM国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较上周四增加1.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.45万吨，较上周四下降0.95万吨。5月27日，上期所仓单约14.8万吨，较上日增加0.01万吨；5月24日，LME铝库存报约112.5万吨，较上日下降0.3万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。
氧化铝方面，27日隔夜主力AO2407报4110跌7，山西三网均价报3887涨37，山东三网均价报3860涨37，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。
供需方面，需求端稳步增加，供应端产能继续恢复。供应端方面，矿石复产增加，小规模洞采矿启动复工复产，中铝、国电投等自有矿山正积极推动复工复产，中铝杨家山矿已启动复产等；氧化铝产能方面，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/23)全国氧化铝产能利用率为84.69%，较上周增加0.7个百分点。贵州务川氧化铝检修完成恢复至满产100万吨，香江万基近阶段矿石补充量增加，基本提产至满负荷状态，当前运行水平在140万吨左右。另据阿拉丁调研统计，本周运行产能上升至8520万吨，环比上周增加85万吨。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月23日全国氧化铝库存424.9万吨，较16日增加1.5万吨，其中站台及在途库存89.4万吨，增加1.6万吨，港口库存14.5万吨，增加0.2万吨。5月27日，上期所氧化铝交割仓单18.3万吨，较上日增加0.03万吨，中铝中州厂库9000吨。
氧化铝逻辑及策略：国内矿石逐步恢复，利润刺激下，产能提产、复产有所加快，供应短缺状况将改善，但矿石仍然紧铝逻辑及策略建议：市场情绪高位回落，基本面上现货表现乏力，预计铝价区间震荡，重心相较前期有所上移，建议逢低可适当做多。
张，限制供应释放空间；技术面上氧化铝冲高回落，成交量和持仓量有所回落，预计盘面价格进入高位宽幅震荡阶段。
碳酸锂
5月27日，SMM电池级碳酸锂平均价106500元/吨平，期货主力合约LC2407震荡走弱，总持仓先增后减，收106200元/吨跌800或0.75%。今日碳酸锂的现货交易状况依旧冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，意愿出货价格仍然偏高，挺价态度维持。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿。受此影响，今日市场价格波动仍然较小。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，叠加4月份国内供给端复产、增量与海外政策利空（继美国以后，加拿大也对我国电动汽车行业提出不利政策），碳酸锂价格相对偏弱；10.2万/吨价格开始反弹，一是因为接近10万元/吨的位置，现货市场走货相对通畅，期货盘面博弈格外剧烈，二是国内宏观偏暖的环境下，空方避险方面的考量导致获利盘离场的现象。4月份的产量数据公布，江西地区复产量优于预期，整体供给宽松的局面尚未被打破。反观需求端，前期对锂电环节的要求收紧导致市场对碳酸锂未来需求的预期有所回落，不利于价格上行。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格为震荡中枢，区间操作。
工业硅
5月27日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12925元/吨，最高12985元/吨，最低12575元/吨，收于12710元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.36%。
基本面整体偏弱格局尚未改善，仍需谨慎对待近期工业硅反弹行情。供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月17日，金属硅行业库存37.9万（含注册仓单），港口库存10.6万吨，其他27.3万吨。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期上涨行情。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3780，-20；山东3680，-20；杭州3650，-40；上海热卷3850，-20；博兴基料3840，-30；唐山钢坯3640，+40。钢材现货成交整体偏弱，盘面下跌成交转弱。 Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.35万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-11。现青岛港PB粉885跌7，超特粉725跌10；仓单成本大约913左右。全国主港铁矿累计成交72.2万吨，环比下跌5.74%；本周平均每日成交72.2万吨，环比下跌18.33%。（数据来源，mysteel）
从宏观逻辑上来看，一是地产政策方面，5月中旬地产政策打出了“组合拳”，降利率降首付，并拿出资金收购存量房，政策阶段提振情绪。对于钢材市场提振，钢材价格出现反弹。虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。二是地缘影响方面，中旬以来，受南海地缘摩擦和台海军演等影响，黑色商品价格在事件发酵前期往往表现强势，但是到了关键时间结点后价格达到阶段顶点，黑色商品往往出现回落。三是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。
 从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从近期成交和需求看，钢厂在手订单因为期货盘面上涨正套建仓有所增加，后期关注成交和钢厂接单情况。
 从成本和原料来看，目前华东长流程螺纹成本3600左右，利润70左右；热卷成本3700，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3760左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差再度走弱，螺纹远期升水等，期现资源正套短期利多现货，但是后期将形成利空。原料除了锰硅有外矿发运影响独立强势行情外，其他基本跟随钢材趋势。
 总之，受情绪影响黑色小幅冲高，存在预期提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期预计震荡回落。
煤焦
27日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1808元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
27日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望情绪浓厚，拿货积极性一般。
焦炭：焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①27日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1270-1310（美元/吨，含税）。②27日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③27日硅锰6517#高位盘整，市场混乱，南北方报价8000-8100元/吨较为集中。
早评：锰硅盘尾空头集中离场，导致盘面出现明显翘尾，2409合约收涨5.34%，2501合约收涨5.68%，SM2501&2505价差收盘时涨至1042元/吨。锰硅基本面：原料端锰矿依旧在挺价，市场成交以高位报价为主，且高品氧化矿甚至出现有市无价的情况，化工焦预计下一轮调价或为调涨，短期和长期看锰硅成本线均呈上行趋势；供需端看，下游钢厂即将在未来两周内集中开展6月钢招，预计本轮硅锰钢招量价均有上行空间。硅铁基本面方面，兰炭受块煤竞拍上行影响而报价上行，且市场兰炭小料货源偏紧，预计硅铁成本线短期偏强运行，但硅铁供应端开工增量偏多，即期虽无过多厂家库存，但中期看，若需求无更多增量以当前的开工水平看中期或有累库可能性。综合看来，锰矿长期推涨锰硅成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路，短期内盘面波动偏大，投资者注意日内风险，谨慎参与。
趋势：锰硅长期偏多不变，硅铁日内逢低做多为主，可关注近月虚值看涨期权。
价差：做多SM501-SM505价差。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 120

中泰期货股份有限公司
?

人划线

