【商品看点】美农业部下调欧盟和加拿大菜籽产量，全球菜籽供需略收紧，支撑菜系价格
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年12月17日 08:49 山东
图片

棉花
逻辑与观点：新棉供给强，需求显示弱，走势依旧偏弱。
隔夜ICE美棉反弹承压下跌，主力合约报收69.04美分/磅，收盘价跌 0.38%，主要是受累于需求不畅的忧虑，加上假日发货减少的影响，近期美棉出口销售不佳，USDA 周度出口数据报告显示:截至12月5日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增15.3万包，较之前一周减少10%，较前四周均值减少37%。巴西Secex 数据显示12月前两周巴西出口棉花15.77万吨，日均出口量1.558万吨，同比去年12月全月日均出口量减少10%。
国内郑棉价格近期走势震荡偏弱。基本面来看，当前供给陆续增加的压力令棉价承压运行，因新棉加工进度快，国内棉花商业库存回升，但需求跟进不足，纺织企业纱线库存陆续增加，采购棉花动力减退。供强需弱格局下棉价继续承压运行。目前国内棉花基差延续偏强，不排除期糖基差修复可能带来的反弹，但整个走势依旧偏弱。
白糖
逻辑与观点：当前供需双旺，预期供强需弱，远期糖价预期承压，技术面临摆动指标转弱的方向，近期偏空震荡运行。
隔夜ICE原糖继续震荡收跌，3月合约报收20.66分/磅，收盘价日跌0.34%。基本面，巴西产量高于预期，Unica数据显示 11月下半月巴西中南部地区产糖108万吨，高于市场预估，本榨季最终产量或将高于多数分析师预估。出口方面，巴西Secex公布的数据显示出口继续放缓，12月前两周巴西出口糖116.29万吨，日均出口11.62万吨较去年12月全月日均出口量18.96万吨减少39%。北半球印度和泰国已经有更多糖厂进入生产阶段，印度马邦糖业委员会发布数据显示，2024/25榨季截至12月15日，该邦183家糖厂开榨，共压榨甘蔗2069.9万吨，产糖167.8万吨。不过天气因素仍是市场忧虑的方面，因为随时都有可能令食糖产量供给发生变化。ICE原糖价格走势震荡偏弱下行。
国内糖市现货涨跌互现，其中国产糖因榨季生产供给陆续增加价格承压，加工糖因原料紧张，供给预期减少价格表现坚挺上涨，不过整体因期货价格下跌，基差震荡走弱。基本面来看，压榨进入高峰期，供给压力陆续增加，市场在消化糖浆预拌粉进口监管趋严，暂停进口申报的利多后转入跟随国际糖价的走跌，因配额外进口糖加工利润倒挂幅度收缩，配额内进口利润扩大，令市场对预期进口供给有可能出现增加的联想拖累了盘面价。另外，预期春节后面临供强需弱压力，技术上郑糖价格震荡转弱，资金正在争夺20日均线关键位置或主力合约6000关口。
油脂油料
目前正值南美大豆种植、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：
周一国内棕榈油震荡，菜油走势偏强。棕榈油产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660642吨，较上月同期出口的707932吨减少6.7%。菜油方面，菜系相关国际关系预期变化以及USDA月度供需报告下调加拿大和全球的菜籽产量导致菜系品种表现相对较强。油脂整体来看，虽然棕榈油产地12月仍有较多的降水，但是天气给予的利多驱动在弱化，谨防产地天气恢复正常之后出现超预期的产量反弹，在此之前预计油脂短期内震荡走势，但仍会受12月产量或下滑的支撑。
豆粕：
周一豆粕震荡偏强，近月受现货价格支撑，远月受菜粕和近月带动，但是仍受成本端压力拖累。美豆仍维持震荡走势，目前巴西大豆播种接近尾声，阿根廷大豆播种过半，大供应前景仍压制美豆和国内豆粕表现。国内方面，据Mysteel对国内主要油厂调查数据显示，2024年第50周，全国主要油厂豆粕库存64.02万吨，较上周减少4.03万吨，减幅5.92%，豆粕库存快速下降，在南美天气暂无风险下，预计国内豆粕偏弱震荡走势，但是12月-1月-2月大豆到港量逐月下滑，预计M1-5、M3-5价差走势仍偏强。
全国基差报价：截止12月16日，一级豆油天津05+210元/吨，日照05+280元/吨；24度棕榈油华东01+150元/吨；豆粕天津05+260元/吨，日照05+210元/吨，华东01+0元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
苹果
12 月，全国冷库的苹果步入出库阶段。因 11 月各产区出库情况不理想，故 12 月出库量有望环比上升。截至 12 月中旬，西部部分产区如庆阳、旬邑、静宁等地调货相对较多，而其他产区则因价格偏高，出货速度较慢；东部产区主要进行三级果与白果的交易。随着 12 月下旬元旦备货期的临近，预计出库速度将持续加快。12月份后预计价格平稳，期价或持续震荡运行。
期    货：主力合约大幅下跌，05合约收7902元/吨，价跌190点，成交放量增仓；
山东产区：进入12月份，山东产区的出库量相比11月末稍有增加，但春节前出库并非山东产区的主打时段。当前出库的主要品种是奶油富士、电商果等品质稍差的苹果，价格在2.0元/斤左右。由于苹果价格偏高，客商调货的积极性不高，导致库存苹果的交易量相对较少，尽管如此，这一交易量仍高于去年同期水平。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）
西部产区：进入12月份，陕西产区出库继续。咸阳产区调货积极性依旧较高，据调研了解，多数货源已经集中在客商手中。相比之下，渭南、延安产区的调货积极性有所降低。总体来看，在库存果品的走货方面，价格以3.3元/斤以下的货源交易为主，而3.5元/斤以上的货源交易量相对较少。交易主要集中在高品质但个头稍小的果实，以及来自低价区域的货源，高价区域的成交则相对稀少。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.4-3.6元/斤。（数据来源：卓创资讯）
?卓创资讯：据统计，截止到2024年12月12日全国冷库库存比例约为61.88%，较上周降低0.81个百分点，较去年同期（20231214）低3.96个百分点，去库存率为2.76%。Mysteel数据：截至2024年12月11日，全国主产区苹果冷库库存量为836.53万吨，环比上周减少6.15万吨，环比上周去库有所加快，同比去年同期略快。
红枣
新疆产区红枣收购接近尾声，剩余零星货源，价格小幅上涨，目前大部分客商已经返回，多数货源已经发回加工厂。销区方面，河北市场新货到货较多，受品质影响价格两极分化，停车区主要以等外品交易为主，成交价格走弱。因成本和质量不同，成品价格差异较大，市场低价等外走货顺畅，企业暂无库存积压，天气转冷下游需求或逐步回升，商按需采购成交氛围尚可，短期盘面或宽幅震荡运行，持续关注市场需求变化。
昨日，红枣主力合约低开高走震荡收阳，最高价9555元/吨，最低价9370元/吨，收于9535元/吨。新季红枣注册仓单数量增加93张至167张，有效预报数量增加6张至576张，合计743张，折合现货3715吨。新疆产区价格上涨，参考阿克苏统货均价4.80元/公斤，阿拉尔统货均价5.20元/公斤，喀什统货均价6.00元/公斤；河北现货市场价格走弱，参考特级灰枣均价9.80元/公斤，一级灰枣均价8.70元/公斤，二级灰枣均价7.50元/公斤，广东市场现货价格下调，参考特级灰枣均价11.00元/公斤，一级灰枣均价9.70元/公斤，二级灰枣均价8.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
整体看，冬至腌腊消费步入高峰，对毛猪价格形成阶段性提振，但腌腊消费难以持续，供应压力仍将延续，尚未看到春节前现货价格明显翘尾的迹象。策略方面，多空博弈明显，盘面估值不高，建议短期观望。
近期现货价格震荡调整为主。据猪易数据显示，2024年12月16日标准体重生猪平均价格为15.98元/公斤，较前日猪价下跌0.05元/公斤，跌幅0.31%。
冬至节气将至，腌腊消费进入高峰期，白条走货向好，推动毛猪价格企稳。值得注意的是，冬至消费有阶段性特征，持续性不足，腌腊结束后猪肉需求或有所回落。
供应方面，市场供应压力继续。一是集团企业保持正常出栏节奏。虽然部分头部企业前期有主动降重行为，但并未有效降低当前市场标猪供应，企业维持正常出栏规模，市场标猪供应充足；二是社会猪源压力兑现进入高峰期。近期生猪出栏均重快速上行，说明市场正经历集中去重过程，高体重毛猪大量冲击市场，对市场形成压力。截止目前，我们尚未观察到出栏体重大幅下滑的迹象，这意味着社会猪源出栏压力仍将持续。
原油
逻辑及观点：原油高位承压，经过近几日的反弹市场对中东地缘冲突更趋复杂的担忧情绪有所下降，油价上行的动能减弱。短期油价前高位置作为重要压力料难一举突破，中期看市场对特朗普上台后供给增加以及需求减弱的预期仍将使得油价易跌难涨，建议等待布局空单机会，同时也可以考虑通过买入期权的方式布局空单。
据新浪财经：（1）机构计算显示，俄罗斯11月份的海运石油产品出口同比增长5.6%。（2）欧盟理事会当地时间16日发布公报说，欧盟通过了第15轮对俄罗斯制裁措施。新制裁措施的一个重要组成部分是针对所谓的俄罗斯“影子舰队”，欧盟声称俄方利用这些船只来规避石油价格上限和其他贸易制裁措施。（3）欧元区12月制造业PMI初值 45.2，预期45.3，前值45.2。欧元区12月服务业PMI初值 51.4，预期49.5，前值49.5。欧元区12月综合PMI初值 49.5，预期48.2，前值48.3。（4）据以色列时报引述沙特媒体报道，一位未透露姓名的哈马斯领导人的话说，停火和人质释放协议即将达成，这是前所未有的。该哈马斯代表称：“如果以色列总理内塔尼亚胡不阻挠这项协议，我们比以往任何时候都更接近于达成停火和人质交换协议。”
塑料
【总结】塑料盘面略微反弹，12月中下询供应增量大概率能兑现，关注基差修复力度。PP短期跌幅较深，有反弹预期，整体弱势区间震荡。塑料和PP两个品种都有新装置投产的压力，对产业情绪影响较大，我们认为长期来讲价格仍有可能继续下行。PE建议谨慎对待，短期可能会反弹，反弹后建议继续偏空配置远月。PP弱势区间震荡，当前价位可少量减持空单，等反弹后继续偏空配置。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6970元/吨，涨50元/吨；丙烷中国到岸价615美元/吨，降6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤805元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7470元/吨，稳定，华东基差01+20，震荡；华北PP拉丝7400元/吨，降20元/吨，华北基差报价01-50，震荡走弱；华南PP拉丝7480元/吨，涨10元/吨，华南基差报价01+20，震荡。
PP粉料华北7300元/吨，降20元/吨；华东PP粉料 7350元/吨，震荡。
华北LL 8770元/吨，涨20元/吨，基差05+610，震荡；华东LL 8800元/吨，涨20元/吨，华东基差05+580，震荡；华南LL 8950元/吨，降50元/吨；华南基差01+760元/吨，震荡。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率80.58%，PP日度产能利用率72.75%，PP开工率仍然相对偏低。（数据来源：隆众资讯）
橡胶
逻辑：近期青岛区内标胶和20号胶仓单偏低带动沪胶走势偏强，但国外产区进入供应旺季，泰南降雨逐渐减少，下游需求开始转弱，橡胶操作仍需谨慎。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片73.6泰铢，烟片76.19泰铢，胶水75泰铢，杯胶63.05泰铢，泰国原料市场原料价格小幅整理。周一，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶17400元/吨，青岛人民币混合报17100元/吨。周一，沪胶日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，合成胶短期回调走势。橡胶基本面变化不大，前期青岛区内标胶库存整体偏低带动沪胶走势偏强，但国外产区进入供应旺季，泰南降雨后期逐渐减少，后期新胶供应逐渐增加，同时近期下游轮胎厂开工下降，保税区标胶库存开始回升，沪胶近期高位承压回调，短期操作仍需谨慎。
甲醇
甲醇盘面继续偏强震荡，港口超预期去库，支撑盘面价格走强。虽然甲醇下游烯烃装置有停车预期，需求可能会走弱，但进口减量较多，考虑下游需求走弱因素后仍然维持去库预期，甲醇长期仍有可能会有上涨空间，甲醇是可以在相关几个品种当中可以作为多头配置的品种。我们建议甲醇短期多单可以考虑继续持有，盘中低点可少量加仓。PP-3MA价差走弱较多，目前价差估值中等偏低位置，价差策略可以继续持有。
甲醇现货市场价格震荡反弹，港口市场价格震荡走强，内地市场价格稳定，西北地区价格稳定，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2613元/吨，较前日价格涨5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格涨12元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2510元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2435元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2435元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2280元/吨，较前日价格涨30元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2170元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2190元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01+5，12月下01+20元/吨，基差震荡。
烧碱
山东烧碱主力下游采购价连续下调，情绪带动下，01合约大幅下跌。烧碱基本面从供给端来看，开工率整体处于高位水平，供应充裕。需求端，部分非铝下游处于淡季，且利润不佳下对高价有抵触情绪。山东主力下游氧化铝厂接货量减少，32碱价格持续下调，当下山东烧碱企业累库，后续现货价格有进一步下跌预期。且01合约交割处于春节前，多头拿货存一定风险，拖累01价格。01合约大幅贴水下，大幅下跌空间有限，可考虑1-5反套继续持有。
周一，烧碱盘面大幅下跌，2501合约收于2379元/吨，夜盘窄幅震荡。液碱现货价格下行，山东主力下游采购液碱价格持续下调后，各区域市场价格继续跟跌，山东地区较上周五下跌60元/湿吨。江苏地区有装置检修，价格上调20元/吨，其他地区变动不大。高浓度液碱价格稳中下滑，随着主力下游采购价接连下调拖累市场，下游买盘较为谨慎，多观望。液氯方面，周末期间液氯价格先涨后跌，因有企业氯碱装置不稳，价格上涨，后因天气影响，有下游需求减量，目前价格较上周五整体拉涨50-200元/吨，短期市场利好利空均存，预计液氯市场暂稳运行。12月16日，山东氯碱利润783元/吨，自12月17日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格下调10元/吨，执行出厂在840元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱基本面仍处于过剩格局叠加短期政策预期落地市场情绪走弱，盘面大幅下跌，05合约升水现货，价格下跌幅度较大。周一碱厂重质碱去库一定程度上缓解了碱厂报价下调的压力。供给端有个别装置检修，开工率下降，但对整体供给影响有限。当下，纯碱供需矛盾仍在积累，中长期来看，纯碱基本面过剩格局不会轻易改变，远月有新投装置产能释放的利空，可考虑逢高做空2505合约。
玻璃同样受宏观情绪的影响走弱，但产销整体表现尚可，盘面先跌后涨。沙河地区价格上涨，玻璃厂库存不高，价格变动比较灵活，盘面向湖北价格洼地靠拢。当下，玻璃供给端趋于稳定，需求端仍是主导行情的关键因素。从长周期来看，房地产竣工仍处于下滑周期，玻璃产业仍面临过剩。短期来看，玻璃需求处于赶工期和淡季过渡的关键阶段，刚需尚在，但有走弱预期。湖北个别玻璃厂已经有冬储政策，产销预计短期将有所改善，关注其他玻璃厂的冬储政策发布。
周一，纯碱震荡走弱，日内收于1404元/吨，夜盘小幅反弹。多数碱厂报价稳定，变动不大，沙河重质碱主流价降至1400元/吨。截止到2024年12月16日，国内纯碱厂家总库存160.54万吨，较上周四降2.91万吨，跌幅1.78%。其中，轻质纯碱62.95万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱97.59万吨，环比降3.78万吨。
玻璃先抑后扬，2505日内收于1221元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格涨跌互现，沙河地区价格上涨12元/吨，华北上涨10元/吨，华中华东下跌10元/吨，西南下跌20元/吨。产线无新增变动，浮法玻璃国内在产日产量为16.01万吨。产销方面，多数地区达到平衡，沙河厂家出货较好，库存延续低位。（以上数据均来自隆众资讯）
合成胶
逻辑：近期丁二烯价格反弹，但顺丁装置开工偏高，市场库存累积，期货操作仍需谨慎。
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳。FOB韩国1130美元/吨；CFR中国1180美元/吨，国内丁二烯出厂价在10500-10800元/吨，丁二烯鲁中送到价在10650元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13100-13500元/吨，华东地区顺丁价格在13300-13500元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，合成胶期货震荡走势。近期上游丁二烯价格反弹，合成胶成本支撑增强，同时合成胶与相关天胶期货价差偏大带动合成胶期货转强，但是目前顺丁装置开工偏高，社会库存回升，后期丁二烯新产能投产，合成胶期货短期上涨后继续向上面临的不确定因素依然较多，后期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：美元强势，美联储降息预期下降，市场避险情绪较浓；基本面上减产虽多，且电解铝深度亏损，但现货贴水不止，临近年底淡季，消费趋淡，预计沪铝维持震荡偏弱。
氧化铝逻辑及策略：近月仓单矛盾较大，供应仍显偏紧，基差修复空间较大，可适当逢低做多01合约；远期3月以后合约受新产能投产预期，过剩压力较大，建议逢高做空。
12月16日隔夜沪铝主力2502收盘报20140跌160，LME铝收盘报2564.5跌50.5；佛山市场流通货源增多，挺价艰难，报价均价至升水10，无锡市场库存增加，看跌情绪较浓，贴水加重，报价贴水40至贴水30。
宏观方面，统计局数据显示，11月工业增长加快，工业增加值同比增长5.4%，比上月加快0.1个百分点，但社零消费同比增长3.0%，显著低于预期和前值。
库存方面，根据SMM数据显示，12月16日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报55.1万吨，较上周四下降0.6万吨；同期钢联铝棒社会库存报10.85万吨，较上周四下降0.05万吨。
出口方面，中国11月未锻轧铝及铝材出口激增近9.2万吨至66.9万吨，因12月起出口退税取消。
供应方面，供应方面，受成本亏损影响，四川、广西、重庆、贵州、河南等地减产较多，特别是四川和广西两省，据百川调研统计，广西减产产能达到19.2万吨，而广西减产产能则达到了13万吨，另外重庆4万吨、河南8万吨，新疆2万吨累计已超40万吨。另外，俄铝启动生产优化计划,首阶段减产25万吨，后期根据情况可能加大至50万吨；South32因莫桑比克动乱，由于道路封锁，原材料无法顺利运往工厂，撤回对Mozal铝厂生产指导；马来西亚齐力铝业复产32万吨，该企业9月份因突发事故导致三期电解铝32万吨产能停产。
氧化铝方面，16日隔夜氧化铝主力2501收盘报5225跌25，05合约报价3809跌45，山西三网均价报5823持平，山西再度成交5800以上；
供需方面，短期国内供应仍显偏紧，一是库存和仓单偏少，补库仍有一定需求；二是氧化铝暂无增量，主要补量为主，余量有限；不过3月以后过剩预期显著。需求端密集减产情况，因氧化铝成本过高，主要集中在高成本产区；生产端整体保持稳定，氧化铝厂产量有所提升。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至12月13日周五，氧化铝建成产能10502万吨，运行产能8855万吨，较上周下降10万吨，氧化铝开工率为84.32%。
库存方面，库存继续保持下降，仓单库存严重不足。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(12月12日)全国氧化铝库存量301.9万吨，较上周同期降1.3万吨，铝厂库存再度下降，部分工厂库存严重偏低。12月16日周一，上期所氧化铝交割仓库约4.96万吨，较上一交易日下降0.21万吨。
碳酸锂
产量和库存方面，上周产量报16142吨小幅环增，社会库存报108129吨，重回累库节奏。（SMM）展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板。期货价格重心持续回落，前期利多因素消耗殆尽，交易所增设交割库降低库容不足担忧利空，如基本面无明显变化，空单继续持有。
12月16日，碳酸锂期货价格震荡偏弱，主力合约LC2501减仓10004手，价格收76000元/吨，跌幅0.26%，当日SMM电池级现货均价76000元/吨，跌400元/吨。供给端宽松依旧，产量环增库存转升，下游需求频传不利，对未来价格影响偏空，期货盘面所走逻辑照旧。近期行情回顾：起初，在澳矿停产消息与下游头部企业订单火爆的推升下，期货价格快速上行，带动现货价格上升。价格转头下行，一方面因为赣锋锂业发布公告称公司控股子公司Mali Lithium B.V旗下非洲马里Goulamina锂辉石项目一期建设完成并开始试生产阶段，预计今年12月正式投产；另一方面，随着交割时间临近，期货盘面持仓过重，在出现利空消息的情况下，引发多头避险行为，出逃离场。前期价格大幅上涨，受市场对下游需求爆发预期增强、供给端的不确定性再度发酵等影响；海外宏观环境波动，则对碳酸锂品种影响较小。海外市场增加锂辉石期货品种交易，引发市场关注，根据当前价格测算，与国内现货市场货值大致相符。
煤焦
焦煤：主产地煤矿生产基本平稳，焦煤供应依旧偏向宽松，下游采购情绪不佳，部分煤价承压小幅下跌。煤种竞拍价格涨跌互现，但整体情绪偏弱。焦企生产积极性尚可，采购相对谨慎。
焦炭：焦炭第四轮降价落地，焦企利润略有收窄，但焦企生产积极性尚可，焦炭发运正常。钢材成交走弱，价格略降。铁水产量略降，短期对原料端的刚需走弱。
短期来看，铁水产量略降，在季节性需求淡季预期下，钢材基本面边际转弱，铁水见顶预期增强。焦炭第四轮提降落地，但焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本稳定，焦煤库存缓慢回升。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。
16日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1380元/吨，中硫主焦煤1378元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1240元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1210元/吨，澳洲峰景218美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
16日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1580元/吨；准一级干熄冶金焦报价1690-1760元/吨；一级湿熄冶金焦报价1610-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1880-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：12月河钢硅铁超预期定价，据了解系某大厂与钢厂间资金博弈的结果，并不能完全代表真实市场终端需求，但16日周初归来，硅铁盘面情绪亢奋，走出独立于黑色乃至大宗商品的上涨行情，02为仓单注销月合约，逆势拉涨超100元/吨。从供需端看，虽硅铁主产区有个别炉子受成本偏高和需求偏差影响而减产，但整体供应和开工水平均处于历史同期高位；锰硅供需维持偏过剩状态不改。硅铁成本利润端看，兰炭加速补跌，近一周内兰炭小料下跌90元/吨，本周预计兰炭仍有下行空间，即期宁夏地区硅铁出厂成本在5850元/吨左右，近月合约均处于升水区间。硅铁仓单在小幅增加中，且经调研得知，短期内仓单或持续增加。综合来看，硅铁逆势上涨非供需及政策驱动，成本仍有进一步坍塌预期，大厂均小幅累库，高价投机需求几乎为0，当前硅铁02合约（仓单注销月）升水150-200元/吨，建议逢高做空不改，锰硅空单暂持有。
趋势：硅铁逢高做空，锰硅空单持有。
套利：双硅正套择机入场。
市场消息（数据来自铁合金在线）：①16日75#硅铁：陕西6300-6350，宁夏6300-6350，青海6250-6300，甘肃6300-6400，内蒙古6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1200-1230（美元/吨，含税）。②16日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏5950-6050，青海5900-6000，甘肃6000-6100，内蒙古5950-6050（现金含税自然块出厂，元/吨）。③16日硅锰6517#北方主流报价6000-6050元/吨；南方报价6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 87

?