【商品看点】进口供给增加，下游需求仍较弱，郑棉走势偏弱
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-14 08:50 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格震荡收涨，主力合约报收71.83美分/磅，日涨0.38%，受USDA周度出口回升提振，且消化了6月供需报告利空的影响。USDA 周度棉花出口报告显示，截至6月6日当周 ，美国当前年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增长28%，较前四周均值减少2%，下一市场年度出口销售净增17.74万包，当周出口装船18.66万包，较之前一周增加19%，其中向中国出口装船7.34万包。USDA 报告显示：预计美国2023/24年度棉花出口减少50万包至1.180万包，出口速度放缓，期末库存较5月预估的370万包上调40万包。预估全球2024/25年度棉花 产量上升至1.1914亿包，期末库存增至8349亿包，5月为8301亿包。巴西方面2023/24年度产量上调至365.71万吨。技术面ICE 美棉走势偏弱运行。
国内郑棉主力合约昨日下破前期低点再创年内新低，受累于美棉下挫的拖累。从供给上来看，因进口利润较大，后续棉花进口预期强，中国农业农村部6月供需报告将2023/24年度进口 预估继续上调20万吨至300万吨，已经连续三个月向上调整，同时上调期末库存至802万吨，而国内棉花库存正在缓慢下降中。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行。下游方面，需关注纺织品服装出口变化和下游纺织品去库存速度。整体郑棉承压运行中。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原震荡放量增仓上涨，主力合约报收19.60美分/磅，日涨2.67%， ICE 白糖8月合约报收566.5美元/吨，日涨幅2.07%，一方面受巴西五月下半月生产动力较之前放缓提振，S&P Global Commodity Insights 调查显示，5月下半月巴西中南部地区产糖量同比下降0.8%至290万吨。一方面北半球印度季风降雨失去动力导致
糖料生产忧虑增加。另外印度政府正在考虑上调新一年度糖的最低售价，对市场预期形成提振。巴西航运机构Williams发布的数据显示截至6月12日当周巴西港口代运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。技术上，ICE 原糖短线震荡反弹运行态势中。
国内糖市价格震荡运行，交投观望，整体走势跟随国际糖价波动。基本面来看，中国糖食糖工业库存压力不大，而配额外进口仍处于倒挂状态，但已经有部分装船和到港预报，给国内供给提供支持，但进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌反弹运行。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌反弹 运行。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂高位震荡加剧， USDA月度报告未能对市场带来新的驱动，盘面围绕国际原油走势及美联储利息政策震荡，夜盘时段跌幅扩大，菜油领跌。BMD毛棕榈油震荡偏弱，6月前10日产量下降以及出口需求改善对价格给予支撑，但在传统增产季背景下，盘面上涨空间受限，市场等待更多数据消息指引。国内来看，棕榈油表现相对偏强，尽管7月以后国内棕榈油到港增加，但短期国内库存仍然偏低；三大油脂现货市场整体缺乏新的题材，关注下游消费及买船到港情况。
豆粕：USDA对南美大豆及新作美豆产量预期较为乐观，供给压力下市场承压下跌。CONAB6月报告数据显示，预计2023/24年度巴西大豆产量为1.474亿吨，较上月预估减少约33万吨，调整幅度不大。新作美豆播种较为顺利，优良率目前表现良好，美豆天气驱动目前有限，短期或维持底部震荡。国内豆粕累库进度持续，尽管上周油厂开工较前期略有下滑，但下游提货不足令豆粕库存稳中趋增。随着部分油厂胀库停机，基差下行空间也可能有限，持续关注北美产区天气变化、油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。
全国基差报价：截至6月13日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-100，日照09-170，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日鸡蛋价格稳定偏弱。根据中泰期货调研整理，截止6月13日粉蛋均价3.67元/斤，红蛋均价3.79元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜价格偏低，随着端午结束，鸡蛋消费或下降。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。
逻辑和观点：鸡蛋供需宽松，现货抗跌表现强于预期，或支撑贴水的期货近月合约。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议逢高做空远月合约，注意节奏把握。
苹果
期    货：主力合约震荡运行，10合约收7085元/吨，价涨3点，成交放量增仓；
山东产区：端午节后山东库存同比偏高，尤其是以果农货为主的乡镇。近期果农好货价格较坚挺，价格有所上浮，询货客商增多；差货需求仍较差，价格或有下跌趋势。近期电商掉货较多。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：陕西洛川产区果农货出库收尾。库存果农货仍有，好货价格持续走高，客商货价格坚挺，需求较好。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月13日全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，本周期（20240606-0613）冷库共计出库量为19.65万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期产区冷库货源呈现好货少，果脯等苹果价格触底反弹的情况，部分客商调运果农性价比高的货源积极，西部部分产区果农货清库。端午节后，市场苹果销售整体保持稳定偏强。然而，近期时令水果价格低廉，供应量偏大，时令水果以其独特的口感、丰富的营养和诱人的价格，往往会成为消费者关注的焦点。届时，它们可能会在一定程度上抢占苹果的市场份额，对苹果销售造成一定的压力。
6月调研套袋情况如下：陕西白水、山西运城产区苹果套袋不佳，山东产区套袋良好；花期花量少、坐果期淋花或直接导致苹果套袋不佳；部分产区套袋后修复，部分产区套袋后加重。
端午备货结束，产区表现稳定，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，好货询货客商增多价格有上涨趋势，差货无人问津价格有持续走弱趋势；销区市场整体消费稳定，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
昨日，红枣主力合约偏弱运行，最高价11515元/吨，最低价11175元/吨，收于11285元/吨。红枣注册仓单数量减少58张至13848张，有效预报数量维持846张，合计14694张，折合现货73470吨。河北现货市场价格维持稳定，参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.60元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前新疆产区红枣处于盛花期，枣农陆续进行环割，环割后进入生理落果期。河北市场到货量有所减少，市场交易氛围有较为明显的下滑，客商按需拿货，现货市场供应仍然较为充裕，并且淡季红枣走货承压，现货价格较弱；产区方面枣树生长良好，若无极端天气影响，本产季恢复性增产概率较大，所以短期盘面仍呈现弱势状态，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生
周四花生盘面明显下挫，主力10合约开盘报价9094元/吨，日内最低跌至8930元/吨，收盘报价8944元/吨。近期部分产区高温天气引发市场担忧，尤其是河南产区高温持续，对麦茬花生播种及出苗带来影响。中央气象台预计，周末期间河南产区将出现明显降雨，或对气象干旱有所缓解。此外，现货基本面仍然偏弱，主力油厂收购意愿继续下降，合同报价及成交价格持续弱势；同时，内贸需求整体表现低迷，终端需求不佳对花生价格上涨带来抑制。短期关注产区实际降雨情况及相关油粕走势。
现货报价：截至6月13日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8900元/吨；塞内加尔油料米报价8300-8400元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
猪价出现回调，市场情绪转弱。2024年6月13日标准体重生猪平均价格为18.6元/公斤，较前日猪价下跌0.3元/公斤，跌幅1.59%。
需求方面，端午节后消费快速回落，消费端对高价白条接受减弱，屠宰减量明显。现阶段仍处于猪肉需求的季节性淡季，节假日引起的阶段性需求改善难以逆转猪肉消费疲软的大背景，预计猪肉消费将继续回落。
供应方面，前期毛猪价格持续上涨，市场关于6-8月份生猪市场出现阶段性”供应断档“的预期增加：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，对现货市场价格形成支撑。
值得注意的是，随着养殖利润持续改善，供应端处于持续累库状态，截止6月7日农业农村部公布的全国宰后均重已达92.2公斤，市场存在供应压力后置风险。
整体看，短期现货市场情绪转弱，现货价格有回调压力，但考虑到理论出栏量下滑等因素支持，预计毛猪价格回调幅度有限。策略方面，短期震荡思路对待，继续关注盘面拉高后的套保入场机会。
原油
据新浪财经：（1）因能源成本下降，美国5月生产者价格指数意外下滑，这是通胀在第一季度飙升后正在回落的又一迹象。美国劳工统计局数据显示，5月PPI环比下降0.2%，而4月未经修正的涨幅为0.5%。从同比看，PPI继4月份上涨2.3%后，5月涨幅为2.2%。（2）美国至6月8日当周初请失业金人数 24.2万人，预期22.5万人，前值22.9万人。美国至6月1日当周续请失业金人数 182万人，预期179.8万人，前值179.2万人。（3）美联储周三维持利率不变，并将开始降息的时间推迟到可能最晚的12月，央行官员预计今年仅降息一次25个基点，而3月份的预测是降息三次。
逻辑及观点：此前我们已经有过分析，随着OPEC+产油国下半年产量政策确定，市场关注的焦点逐渐转向旺季需求预期以及美联储降息，近期美国数据显示通胀压力进一步下降，就业也出现放缓迹象，这强化了降息预期，也对原油带来一定支撑。不过，原油已经接近前期震荡区间上轨阻力位，价格上行阻力加大。操作上建议短线试多为主，不宜长拿。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7650元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-70附近，震荡走强；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东PP基差报价09-50，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6930元/吨，较前日价格降30元/吨，华北市场粉料价格7450元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯7050元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7500元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8500元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-90，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8550元/吨，较前日价格降30元/吨，华东LL基差09-40，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面小幅度走弱，基本面变化不大，市场情绪略微转差。上游原油震荡、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯价格微降，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，如果盘面反弹会给出比较好的套保机会，短期建议偏弱震荡思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.88泰铢，烟片84.15泰铢，胶水82.1泰铢，杯胶62.8泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周四，国内市场橡胶现货价格下跌，上海全乳胶14850元/吨，青岛人民币混合报14900元/吨。周四，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，但16000附近继续向上面临压力较大，沪胶短期高位震荡为主，操作需谨慎。
逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，近期受合成胶强势带动再度反弹，但16000附近压力较大，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，港口基差今日走弱，内地市场价格相对稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2555，较前日价格降45元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2590/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2485元/吨，较前日价格降5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2415元/吨，较前日价格涨10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2375元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2315元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2165元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+20，震荡， 6月下纸货基差09+15，震荡。
甲醇盘面继续走弱，港口现货价格震荡，港口基差震荡走弱。西北价格有压力但是目前还没有表现出来，价格相对稳定。下游烯烃装置停车导致需求减少的影响仍然存在，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，而且部分烯烃装置外卖甲醇，导致供应环比增加。短期甲醇盘面可能延续偏弱态势，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，才有反弹动力，建议偏弱对待。
烧碱
周四，烧碱盘面先抑后扬，收长下影线，09合约日内收于2756元/吨，夜盘震荡运行。本周山东液碱市场整体小涨，周内山东主力氧化铝采购32%碱价格上调20至700，部分企业32碱价格跟涨10-20元，但也有个别企业因前期价格过高回落，山东液碱整体累库，需求好转不明显。江苏地区液碱市场价格震荡走跌，周内需求端未见明显利好，供应量逐步宽松，市场成交重心下跌，下游原料采购放缓。截至20240613，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.19万吨(湿吨)，环比+5.48%，同比+6.24%。其中华北区域库容比22.99%，环比增加2.62个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）
本周主要是山东主力氧化铝采购价格上调，对液碱现货价格有一定的提振。烧碱基本面变化不大，市场情绪偏弱，盘面震荡运行。下周来看，山东、华东有新增检修及减产装置，拉低整体开工水平，产量或小幅下滑，对价格有一定的支撑，但碱厂库存增加，大幅上调的概率不大。高浓度碱来看，市场心态谨慎，价格僵持整理。目前32碱基差为-318元/吨，主力合约仍是高升水状态。考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面或将维持区间震荡运行。后续关注液氯价格低位对装置负荷的影响。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面继续弱势运行，2409合约日内收于2147元/吨，夜盘震荡。现货方面继续阴跌，市场低价成交为主。本周检修装置恢复，周度开工率大幅提升至88.27%，周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。周内，纯碱厂家库存85.30万吨，较上周四增加4.31万吨，涨幅5.32%，其中，库存增加主要集中于轻碱，社会库存增加趋势，涨幅3+万吨。周内，纯碱待发订单接近10天，窄幅下降，新订单接收慢。玻璃盘面下探回升，日内09合约收于1641元/吨，夜盘小幅反弹。现货市场，华东、华中区域因产线放水产量减少，下游存备货预期，刺激部分市场价格上调，华东上调10元/吨，其他地区价格企稳。产线上，本周有两条产线放水，浮法企业周度开工率为83.26%，较上周-0.42%。全国浮法玻璃周度产量119.51万吨，环比-0.55%。本周浮法玻璃厂家库存5813.7万重箱，环比+0.14%。（以上数据均来自隆众资讯）
本周碱厂明显累库，主要是供给增量明显，前期检修装置陆续恢复，无新增检修装置，开工率恢复至高位水平。但6月是纯碱的传统检修季，后续仍需警惕装置检修和不稳定带来的扰动。另一方面，浮法玻璃连续冷修2条产线，光伏点火一条产线，重质碱刚需持稳，但轻质碱下游面临淡季，表需偏弱。纯碱阶段性供增需减，碱厂累库，市场情绪偏弱，价格持续阴跌。短期纯碱基本面无明显利多驱动，注意供给端和市场情绪的变动。
玻璃盘面弱势下行，主要是部分区域市场情绪有所降温，产销回落，叠加商品市场情绪整体偏弱。沙河地区价格提涨后产销继续回落，其他地区产销维持平衡，本周玻璃厂累库幅度不大。但后续随着天气转热叠加梅雨季节影响，玻璃需求或将受到一定影响。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，产量有所下滑，供给压力小幅缓解，但整体仍处于高位。虽然地方上的地产政策仍在陆续出台，但对玻璃市场情绪的提振走弱，且实际需求改善一般，后续需要更强的刺激政策出台。短期玻璃需关注产销情况，若产销持续回落，则盘面将延续下跌走势。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2620-2650，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅回落，华北地区电石法5型报价5800-5850，华东地区电石法5型报价5820-5900，华南地区电石法5型报价5970-6000，周四，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
据隆众资讯报道，截至6月13日石油苯本周产能利用率72.49%，较上周增加1.85%。加氢苯本周期国内苯加氢开工率69.26%，较上周持平。本周（20240607-20240613），中国苯乙烯工厂整体产量在31.61万吨，较上期（20240531-20240606）涨0.59万吨，环比涨1.9%；工厂产能利用率72.59%，环比涨1.37%。截至2024年6月13日，中国苯乙烯工厂样本库存量14.80万吨，较上一周期增加0.33吨，环比增加2.31%
前期受到OPEC+会议产量政策不及市场预期影响，原油价格阶段性回落，带动苯乙烯及纯苯绝对价格下行。除原油外，苯乙烯基本面相对偏弱对价格支撑乏力，原材料纯苯基本面亦有边际转弱预期，加之苯乙烯主力合约上行至技术压力位附近遇阻，多重利空因素影响下使得上周苯乙烯价格大幅走弱。
短期来看，上周纯苯现货价格表现较强，周内华东地区纯苯现货价格仅下跌30元/吨，这也使得苯乙烯非一体化装置理论利润水平大幅回落，成本因素对苯乙烯价格的影响增强，在纯苯基本面预期转弱但实际弱化仍需时间的情况下，叠加原油价格反弹，大概率将使得苯乙烯价格短期抬升。
中期来说，苯乙烯基本面整体预期偏弱，供应面将继续增多，而下游需求有淡季转弱预期，基本面对价格支撑乏力。原材料纯苯虽短期偏强，但在后续纯苯市场供应将逐渐增多，基本面亦将呈现边际转弱态势，对苯乙烯价格的支撑情况将有下滑。因此若后续原油价格未有大幅上涨，苯乙烯价格中期将受基本面及成本驱动呈回落态势。
聚酯产业链
据隆众资讯报道，昨日7月价格1042美元/吨，8月1043美元/吨，PX收于1042.67美元/吨，降5美元/吨。截至2024年6月13日，本周国内PX产量为66.91万吨，环比+5.72%。国内PX周均产能利用率79.79%，环比+5.13%。昨日PTA现货价格收跌20至5975元/吨，现货均基差收跌7至2409+28。本周及下周主港及仓单交割09升水10-32、11成交，6月下主港主流交割09升水30、50成交，个单高位；7月主港交割报盘09升水5-25，递盘09升水10；8月主港交割09升水10-15成交。6月13日张家港乙二醇收盘价格在4504元/吨, 平稳，华南市场收盘送到价格在4580元/吨,平稳，美金收盘价格在525美元/吨,上涨1美元/吨。昨日涤纶短纤现货价格稳于7455元/吨。
基本面来看，近期PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升，短期装置重启的影响将有延续，且后续仍有装置预期重启，国内PTA产量料继续增多。后期聚酯端需求预期稳中小升，但需求端抬升幅度不及供应，PTA基本面预期偏弱。
总体来说，近期原油价格回升，将从成本及宏观层面带动聚酯各品种价格抬升，预计聚酯各品种价格偏多运行为主。后续还需关注油价变动情况，若油价继续上行，聚酯各品种价格将仍受到利好支撑。但若后续原油价格波动有限，或使得聚酯品种价格运行逻辑回至基本面，在PTA基本面偏弱和PX短期对聚酯的成本支撑有限的情况下，则需警惕价格回落风险。
液化石油气
美国CPI同比增速低于预期，通胀压力有所缓和，美联储9月降息预期增强， 国际油价上涨。NYMEX 原油期货07合约78.62涨0.12美元/桶或0.15%；ICE布油期货08合约82.75涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2407涨4.9至606元/桶，夜盘涨2.2至608.2元/桶。昨夜PG09探底回升，收于4476元/吨。国内现货方面，今日价格稳中小涨，交易氛围一般，厂家暂无较大压力，因国际价格高位卖方有意撑市。国产主流：华南4950-5050元/吨，上海4800-4800元/吨，江苏4950-5150元/吨，浙江4850-5000元/吨，福建4950-4960元/吨，山东民用主流5100-5140元/吨，醚后碳四主流5220-5600元/吨。
LPG转弱背后主要有三方面原因：一是原油价格近期出现较大幅度走弱，LPG有补跌需求；二是化工终端需求较差，高开工难以为继；三是LPG淡季来临，燃烧需求持续走弱。未来从成本端来看，OPEC+潜在的增产预期已经落地，市场未来或将转向交易用油旺季，油价有望止跌回升，进而带动LPG成本走高；需求端来看，LPG两大下游需求仍不乐观，但调油市场需求有望带来新的增量。整体看，LPG基本面的利空释放并不充分，短期跌势有望放缓，但难以出现较大规模上涨。
纸浆
山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价降50：针叶浆6350元/吨，阔叶浆5700元/吨，俄针相对其它标品基差较弱，出货转好。下游存在一定刚需买盘。
受港口库存高去库慢及低价货较多、下游纸品库存高等影响，盘面震荡偏弱。但国外成本高企且未来存在进口下降预期，短期盘面下方空间有限，关注俄针基差、与其它浆种价差变化。6月新策略可适当卖6000以下看跌策略持有，下游企业逢低适当采购现货。
尿素
山东临沂市场2270元/吨，较上一个工作日下调30元/吨。周中国内 尿素行情呈现下行趋势，跌幅多在40-60元/吨。工厂出货承压下，报价持续下调，主流企业低端报价在2200元/吨附近，下游跟进力度一般。当前供应日产提升中，企业库存方面也有所增加，下游农业方面进入短时空档期，工业支撑相对有限。整体而言，基本面趋于偏宽松态势，行情方面暂无向上动力支撑，短线价格方面或偏弱整理为主。
尿素近期走势进入下行区间，一方面，市场对于检修季结束开始有所预期，另一方面，对于尿素出口的严格管控也给市场带来很大的压力。但目前价格已经大幅贴水现货市场，预计下行空间不大。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内价格小幅上涨，FOB韩国1390美元/吨；CFR中国1450美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13550元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15400-15500元/吨，华东地区顺丁价格在15600-15800元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量减仓，期货跌破5日线支撑，短期上涨动能减弱。近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格推动合成胶期货上行，国内上游丁二烯整体供应有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁和丁二烯市场库存下降，合成胶短期供应端利好推动胶价上行，目前合成胶期货保持强势，但经过连续拉涨后，市场短期回调风险也在加大，操作上低位多单注意止盈，谨慎操作。
逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强但连续拉涨后短期回调风险加大，谨慎操作。
铝和氧化铝
13日隔夜沪铝主力2408收盘报20625跌165，LME铝收盘报2544.5跌24.5，现货方面，13日SMM华东现货铝锭报20660跌130贴水10涨20。基差走强，变现积极性提高，无锡市场报价升水10下调至贴水10；佛山市场看跌氛围较浓，报价升水10至贴水10。
宏观方面，美国劳工部数据显示，5月CPI数据下降好于预期，5月CPI环比持平，低于预期增长0.1%，4月为增长0.3%，这是自2022年7月以来最疲软的读数。美联储周三宣布维持利率不变，并将可能开始降息的时间推后至12月，决策者们预计今年将仅降息一次，幅度为25个基点，他们认为需要给经济施加更多的限制才能让通胀受控。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；
库存方面，库存去化困难。6月13日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较周二下降0.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.65万吨，较周二下降0.45万吨。6月13日周四，上期所仓单约14.9万吨，较上一交易日下降0.15万吨；同期，LME铝库存报约108.6万吨，较上一交易日下降0.7万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。
氧化铝方面，13日主力AO2407报3818跌42，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3895涨5。
供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应偏紧状况将持续缓和。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存偏低。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月13日周三，上期所氧化铝交割仓单24.5万吨，较上一交易日增加0.39万吨，中铝中州厂库9000吨，中铝山东增4500吨。
铝逻辑及策略建议：美通胀压力缓和，但就业放缓，且美联储坚持紧缩的货币政策，近期内外经济数据出现放缓迹象，导致商品情绪受挫、趋势性回调；短期沪铝跌幅较大，若日内现货逢低补货需求上升，短线可适当跟多，建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪较差，基本面上供应端整体恢复，供应预期回升，供需紧张状况缓解，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
碳酸锂
6月13日，SMM电池级碳酸锂平均价99300元/吨跌150，期货主力合约LC2407高位震荡，收97800元/吨涨1100或1.14%。继美、土耳其后，欧洲额外征收25%的消息再次打击市场对下游消费信心。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑，期货价格发生大幅度下跌，一定程度上受5月产量数据公布影响：据mysteel，2024年5月国内碳酸锂产量为6.21万吨，环比上升27.9%。碳酸锂现货价格仍跟随市场情绪走弱而下探。当下市场以长单交付为主，部分锂盐企业仍有散单出货想法，但报价高于下游心理预期使得成交寥寥。正极厂目前在散单的采购方面仍然以观望为主。部分下游企业因6月客供比例较高，对锂盐采购动作维持停滞。随着近期碳酸锂价格的持续下行，买方对自身库存的把控更为谨慎。个别企业表示6月已然没有采购现货的需求。市场价格也在基本面较弱的情况下维持下行。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月中旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，短期以震荡思路对待。
工业硅
6月13日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12135元/吨，最高12195元/吨，最低11850元/吨，收于12160元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.12%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅行业处于利润倒挂状态，目前湖北兴发，以及江西星火等多家企业维持降负生产状态。工业硅库存仍在高位，据SMM统计，截至6月7日，工业硅全国社会库存共计39.4万吨，较上周环比增加0.1万吨。其中社会普通仓库10.5万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库28.9万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.3万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3680，0；山东3480，0；杭州3530，+10；上海热卷3780，0；博兴基料3750，+10；唐山钢坯3470，0。钢材现货成交整体一般，低价成交尚可。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.93万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨3-7。现青岛港PB粉815涨7，超特粉660涨5。13日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交144.3万吨，环比上涨24.08%；本周平均每日成交124.5万吨，环比上涨27.56%。（数据来源，mysteel）
逻辑和节奏来看，先预期6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策和7月份的会议后反弹。当前，伴随着黑色商品价格的回落，暂时预计盘整或小幅反弹。
 从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，项目需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。从季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。
 从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，原料供给充裕，成本继续下移。从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。
总之，黑色短期震荡或小幅反弹，中长期趋势延续弱势调整。
煤焦
13日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
13日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，部分煤种价格仍在回调。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：目前焦钢出现分歧，部分焦企处于观望状态，价格调整暂未全面落地。焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①13日75#硅铁：陕西7400-7500（跌50），宁夏7450-7550（跌50），青海7300-7350（跌100），甘肃7450-7550（跌50），内蒙7400-7450（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。②13日72#硅铁：安阳6750-6800（跌50）（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏6900-7000（跌100），青海6950-7050（跌50），甘肃7000-7100，内蒙7000-7100（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③13日硅锰6517#期货早市触及跌停，工厂报价少，南北报价仍坚持8000-8100元/吨，跌100。
早评：近日，我的钢铁网和铁合金在线发布澳大利亚矿业公司Element 25或重启锰矿生产的消息，消息中涉及文件部分内容，包括但不限于：介绍公司在西澳大利亚州100%持股的Butcherbird锰矿项目重新开始运营的可能性，文件还列出了相关计划，即可能包括出售库存锰矿，或重新开始处理原矿（ROM）库存锰矿。由于文件涉及的矿山同样在澳大利亚，部分投资者产生澳矿或增加发运的预期，加之盘面低开，多头集中离场避险，主力合约在第一小节跌停后，多单减仓超2万手。但从Element 25所公布的源文件来看，文件公布日期为2024年4月24日，此次锰矿开采计划是在获得项目融资后大约11个月内重新开启，且项目融资仍未敲定，而且开采出来的锰矿仅标注了应用于硫酸锰生产。综合考虑下来，预期的澳矿供应缺口不会因为这一矿山的增产计划而弥补，且此计划早在4月24日便已公开发布，不会对当前市场产生实质性影响。13日锰硅近月收盘在7700元/吨一线，市场贸易商点价成交活跃，若按-450到-550元/吨左右的基差去测算，下游日内点价拿货成本在7400元/吨左右，远远低于全国所有产区即期成本，若按7400元/吨出厂价倒推成本，相当于今日锰硅已将全部4月末以来的成本推升全部回吐，在高品锰矿缺口尚未解决的当下，显然盘面下跌程度已背离当前基本面，建议逢低做多。硅铁基本面暂稳，日内操作为主。
趋势：锰硅逢低做多，硅铁日内操作为主。
价差：观望。



仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 79

中泰期货股份有限公司
?


人划线

