期市早报 | 03-13 焦炭第11轮提降开启 需求顾虑美豆继续下行 生猪标肥价差缩小 冶炼厂减产消息带动铜价走强
中州研究 中州期货研究所
 2025年03月13日 08:39 上海


图片
# 期市早报 #

2024年3月13日







隔夜要闻



美国劳工部周三公布，2月份CPI同比上涨2.8%，而经济学家此前预计的增幅为2.9%，剔除食品和能源类别的价格则同比上涨3.1%。不过，即便CPI低于预期，周三公布的数据也表明，通胀率仍高于央行2%的通胀目标。这可能会限制美联储在经济出现疲软迹象时迅速降息的能力。

据悉，澳大利亚铁路公司Arc Infrastructure与澳洲矿产开发公司黄金谷（Gold Valley）于3月初签署了一项新协议，计划将Gold Valley旗下威卢纳西铁矿石项目（Wiluna West）运输至西澳大利亚埃斯佩兰斯港（Port of Esperance）的铁矿石年运力从每年120万吨增加到每年280万吨。

据外媒报道，阿根廷农牧渔业国秘处公布的数据显示，截至3月5日当周，阿根廷农户销售43.02万吨2024/2025年度大豆，使累计销量达到670.64万吨。当周，本土油厂采购38.81万吨，出口行业采购4.21万吨。

加拿大统计局数据显示，预计2025年油菜籽种植面积将减少1.7%，至2,160万英亩，与五年平均水平基本一致。种植面积的减少可能与油菜籽相对于其他作物的盈利能力较低有关，此外，西部加拿大的土壤湿度也是影响因素之一。在油菜籽产量最高的萨斯喀彻温省，农民预计2025年油菜籽种植面积将增加1.2%，达到1,220万英亩。

欧佩克周三维持其对2025年全球石油需求相对强劲增长的预测，称航空和公路旅行将支持消费，并报告称，尽管减产协议正在进行，但哈萨克斯坦引领了2月份欧佩克+产量的增长。欧佩克在月度报告中表示，2025年世界石油需求将增加145万桶/日，2026年将增加143万桶/日。

乘联分会数据显示，3月1-9日，全国乘用车市场零售36.4万辆，同比去年3月同期增长14%，较上月同期增长52%，今年以来累计零售353.9万辆，同比增长2%。







今日关注



1. 中国2月M2货币供应年率。
2. 中国至3月13日螺纹钢周度产量、库存报告。
3. 中国至3月13日华东港口甲醇库存。
4. ESG新加坡周度燃料油库存。
5. IEA公布月度原油市场报告。
6. 美国至3月8日当周初请失业金人数。
7. USDA出口销售报告数据。
8. 美国至3月7日当周EIA天然气库存。







晨会观点



钢材

核心观点:  压减产量传闻再起 今关注钢联样本数据

主要逻辑：

①昨唐山钢坯上调20，上海热卷维稳，上海螺纹维稳。昨主流贸易商建材成交11.67万吨，环比增10.6%。本期五大材周度产量下降，消费回升，总库存去化。今关注钢联样本数据。

②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年2月财新制造业PMI录得50.8，环比回升0.7%。2025年1-2月国内挖掘机销量同比增51.4%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。全球贸易战担忧加剧。

③综合来看，本期五大材周度产量下降，消费增加，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，板材库存较高，基差小，震荡。

投资建议：今建议逢低试多。

风险及关注点：消费回升幅度，调减粗钢产量政策。



焦煤焦炭

核心观点：减产传闻扰动市场情绪 焦炭第11轮提降开启 震荡运行

①焦炭第11轮提降开启，幅度为50-55元/吨，预计14日落地。焦炭前10轮提降累积降幅为500-550元/吨。上周铁水复产回升幅度较大，近月消费存支撑，但下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，并且上游焦煤支撑不足。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，节后煤矿复产已逐渐恢复，焦煤价格仍面临下行风险。但昨日市场又出限产传闻，暂无法证伪，建议空单止盈离场。

②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：空单止盈



铁矿石

核心观点：港口库存持续下降 矿价震荡运行

主要逻辑：

①现货价格：青岛港PB粉772（-4），金步巴粉724（-5），超特粉642（-2）。今日铁矿石现货价格下跌1-8，港口现货成交49.4万吨，环比下跌3.89%。港口进口矿成交25笔，今日铁矿石现货市场交投情绪偏弱，贸易商报价积极性不高，多随行就市；钢厂多按需补库，多持观望态度。

② 3月12日西澳至中国海运费10.49美元/吨，涨0.35美元/吨；巴西至中国海运费23.32美元/吨，涨0.55美元/吨。当地时间3月12日，美国总统唐纳德・特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措，已正式生效。本周唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3008元/吨，周环比下调7元/吨，与3月12日当前普方坯出厂价格3030元/吨相比，钢厂平均盈利22元/吨。据Mysteel调研了解，3月山西省内已有一家钢厂高炉复产，目前有7家钢厂高炉检修，省内检修高炉容积率在20.5%，多数钢厂在3月初到3月底陆续复产。据百年建筑调研，截至3月11日，样本建筑工地资金到位率为57.22%，环比降0.06个百分点。其中，房建项目资金到位率为47.31%，环比上升0.21个百分点。

③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量小幅回落，近端到港量回升。铁水产量回升，港口库存持续去化，钢厂库存止降转增。发改委再提粗钢产量调控利空铁矿需求，关注后续政策落地情况。

操作建议：推荐铁矿石5-9正套



美豆&豆粕

核心观点:需求顾虑美豆继续下行，国内豆粕市场情绪偏空

主要逻辑：

①隔夜美豆收盘下跌，05收1001.75美分，下跌9.5美分，受需求忧虑影响。市场担心美国向欧盟出口玉米和大豆可能会受到关税影响，而中国已经转向南美供应。来自南美的竞争也拖累大豆期货。Anec数据，巴西3月大豆出口预计将达到1,545万吨。美国农业部3月份供需报告调整幅度较小，对于关键的南美大豆产量数据以及出口数据并未做调整，因此从整体来看，对大豆价格行情影响有限。南美大豆保持丰产预期，巴西贴水继续回调，中长期关注南美卖压体现，CBOT大豆期货底部震荡为主。

②3月12日，国内豆粕现货市场价格下调50-80元/吨，其中天津市场3510元/吨， 跌50元/吨，山东市场3350元/吨，跌70元/吨，江苏市场3350元/吨，跌80元/吨，广东市场3390元/吨，跌50元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.65万吨，其中现货成交0.95万吨，远月基差成交3.70万吨。豆粕现货价格大幅下调，现货基差高位回落，主要因断豆停机预期未能及时兑现，另外终端养殖饲料需求较差，叠加饲料企业豆粕备货充足，市场购销情绪冷清。油厂断豆停机延迟到月底和4月初，市场对后续豆粕紧张程度存疑，短期豆粕价格易跌难涨。

市场研判：情绪回落后豆粕回归基本面，短线偏弱震荡，05关注2800一线支撑。



油脂

核心观点：预计2025年印度加拿大菜籽产量下降，马棕三月维持低库存

1.据外媒报道，一家业内领先的行业团体表示，印度2024/25年度油菜籽和芥菜产量预计将较上年下滑4.7%，至1152万吨，因农户减少油籽播种面积。印度溶剂萃取商协会(SEA)在一份声明中称，2024/25年度的冬季油籽播种面积下滑至920万公顷。

2.加拿大统计局：加拿大2025年油菜籽播种面积预估为2160万英亩，较2024年的2200万英亩下降1.7%。加拿大2025年大豆播种面积预估为560万英亩，较2024年下降1.3%。

策略建议：棕榈油【8750，9200】之间偏弱震荡，豆油【7800,8050】之间震荡。关注马来出口



生猪

核心观点：生猪标肥价差缩小    短期出栏或增加

一、能繁存栏：官方数据，1月份全国能繁母猪存栏量为4062万头，1月环比（-0.4%）。

                       其他机构能繁数据：1月涌益环比（+0.63%）、1月钢联环比（-0.04%）。

二、市场情况

①猪粮比：截止2月12日猪粮比7.3。

②出栏体重：参考钢联数据，截止3/7日当周全国生猪出栏体重92.1，周比小幅增加。

③ 出栏节奏：参考钢联数据，3月12日当周全国生猪宰量约为11.57万头/天，环比（+0.03）万头。

④ 价格方面：参考钢联数据，3月12日生猪价格维持在14.62元/公斤，环比（+0.06）元/公斤。

三、策略建议：

单边：短期标肥价差快速回升，由此带来的结果是出栏均重下降，宰量增加。短期不确定性较大，建议投资者观望为主。



玉米

核心观点：东北产区报价上涨   北港玉米报价上涨

一、供给

①玉米购销：截止3月12日锦州港新粮主流价格维持2180-2190元/吨，主流报价上涨；南通区域报价2300元/吨，报价稳定；南方港口报价2310元/吨，报价上涨；华北深加工主流报价维持在2300-2340元/吨，报价下跌。

②小麦购销：截止3月12日华北小麦报价下跌，主流报价在2400-2420元/吨。

③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。

二、需求

饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。

三、策略建议：

单边：建议投资者多单控仓持有。

套利：观望为主。



白糖

核心观点：外盘向上，郑糖关注整数关口压力

产业动态

1、泰国：截至3月8日，泰国累计甘蔗入榨量为8627.92万吨，同比增加8.06%；产糖量为931.29吨，同比增加10.31%。

2、印度：全印度食糖贸易协会(AISTA)发布第二次产量预估报告，预计2024/25榨季印度食糖产量下降19%，至2580万吨，低于2023/24榨季的3190万吨。期末库存为378万吨。

市场分析：

ICE原糖05合约上涨23个点，收于18.86美分/磅；伦敦白糖05合约上涨9.1美元/吨，收于533.3美元/吨。北半球主产国生产进入末期，印度24-25榨季估产不断调低，预估集中在2600万吨附近，期末库存降低至400万吨，市场担忧二三季度的进口将会出现。巴西甘蔗拔节期的降水偏差，本周将迎来正常降水，巴西干旱预期成为反弹因素。原白价差维持在120美元，白糖贸易流偏紧，对原料原糖的需求存在支撑，原糖向上修复利润。

郑糖05合约夜盘上涨32元/吨，收于5987元/吨。昨日，广西集团报价6030元/吨，较前日持平，云南集团报价5900元/吨，较前日持平。2月底贸易商进行补库后，现货销售以刚需为主，氛围清淡。2月全国累计产糖971万吨，同比增加176万吨，累计销糖475万吨，同比增加97万吨。3月预计累库持续，供应压力边界稍有松动。中期需关注糖浆预拌粉政策以及进口节奏，基本面偏弱。短期，郑糖被动跟随原糖，受制于销售淡季，关注6000整数关口压力。

05合约日内参考区间5950-6000



沪铜

核心观点：冶炼厂减产消息带动铜价走强

主要逻辑：

（1）美国2月CPI同比上涨2.8%，为去年11月来新低，预期值2.9%，前值3%。

（2）据SMM，市场消息人士称，因铜精矿日益紧张，现货铜精矿加工费(TC/RC)持续下降，铜陵有色金属集团旗下冶炼厂已采取减产、提前大修并延长时间、计划外大修等措施，抑制铜精矿现货市场继续恶化，坚定维护国内冶炼厂利益。

（3）据Mysteel，经调研了解，其旗下个别冶炼厂虽有所延长大修计划，但检修安排也属于计划内，且剩余部分冶炼厂目前仍按年内检修计划执行。

（4）3月12日，华东1#电解铜报升水10，环比+10；华南现货报升水30，环比-10；华北现货报贴水130，环比+20。

（5）LME铜涨1.14%报9789美元/吨。美国2月CPI低于预期，交易员提高对美联储降息的押注，预计年内至少降息两次，美股止跌反弹。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧，市场有传闻冶炼厂初现计划外减产，消息传出后沪铜异动上涨接近1.8%。进入3月后社会库存继续去库，铜价上行后现货交投情绪回落，不过持货商挺价导致现货升水仍上移。关注金三旺季消费恢复情况。

策略建议：减产消息带动铜价偏强，8万关口注意短期压力，多头短期防守位跟随上移至MA20。



沪铝

核心观点：冶炼厂减产消息带动铜价走强，铝价跟涨

主要逻辑：

（1）美国2月CPI同比上涨2.8%，为去年11月来新低，预期值2.9%，前值3%。

（2）据Mysteel，2025年2月中国电解铝行业加权平均完全成本16820元/吨，较1月下降2715元/吨。与当月上海钢联铝锭现货均价20515元/吨对比，全行业盈利3695元/吨。

（3）3月12日，华东地区现货贴水40，环比+10；中原地区现货报贴水160，环比-10；华南地区贴水35，环比+15。

（4）LME铝跌0.15%报2700美元/吨。美国2月CPI低于预期，交易员提高对美联储降息的押注，预计年内至少降息两次，美股止跌反弹。铜价在减产消息驱动下走强，铝价跟随震荡上行，沪铝主力合约触及整数关口。国内供应端利润完成再分配，2月电解铝成本已显著回落，电解铝生产维持正常。消费端有国网和光伏订单支撑。现货市场存在一定看涨情绪，持货商挺价出货。进入3月份迎来传统旺季，社会库存拐点基本确认，铝锭库存峰值略低于市场预期的90-95万吨。

策略建议：铝价跟随重心震荡上移，短期多头防守跟随上移至MA20。







金国强：

从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754

吴晓杰：

从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054

蒋维波：

从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775

刘永华：

从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694

投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。同时研究报告不代表中国期货业协会观点，仅供交流使用，不构成任何投资建议。









图片






中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体











更多 ・ 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com





阅读 104

?

写留言
留言
暂无留言