【商品看点】沥青供需季节性回升下，仍有低价补库需求
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2025年02月28日 08:54 山东
图片

棉花
逻辑与观点：阶段性补库放缓，实际订单和需求前景仍令人担忧，棉价走势震荡整理运行态势。
隔夜ICE美棉继续下跌调整，5月合约周五报收66.6美分/磅，日跌0.43%，美棉出口销售数据显示不佳，USDA  数据显示，2月20日当周美国棉花出口销售净增16.69万包，较之前一周下降47%，较前四周均值减少35%，出口装船26.75万包，较之前一周减少10%，较前四周均值增15%，其中对中国大陆出口装船1.51万包。USDA 发布的初步报告显示，2025/26年度美国棉花种植面积预计同比下降11%至1000万英亩，这限制远期下跌空间。巴西棉花种植者协会发布报告显示1月巴西出口41.56万吨棉花，较上年同期高66%，并创下新的月度记录；StoneX发布的报告显示，巴西2024/25年度出口料达到290万吨，较上个月预估的280万吨上调3.6%。技术上看，ICE美棉价格震荡整理寻求支撑态势。国内棉市跟随国际棉价波动向下整理运行态势。基本面来看，国内纺织企业陆续复产，开工率已经恢复较高水平，下游纺织企业纱线库存又开始累积，但原料采购库存已经回升，市场期待金三银四行情，当前对于需求端表现仍需要观察订单情况，若订单较好仍有利于棉价反弹，否则需求继续疲弱的忧虑仍令棉价反弹承压。技术形态上郑棉震荡反弹态势仍在，但上方20/40周均线压制也较为明显，转入整理运行。
白糖
逻辑与观点：阶段性供给压力仍较大，叠加进口成本波动下行提振国内糖价走震荡承压运行态势。
夜ICE原糖大幅重挫，3月合约到期前下挫幅度大，5月合约收盘报18.9美分/磅，日跌3.52%，持仓限制及资金获利了结离场所致。伦敦ICE 白糖期5月合约报540.6美元/吨，日跌幅2.56%。基本面来看，ISO 周四对2024/25年度糖市供需进行第二次预估，预计全球供应缺口将从11月251.3万吨扩大至488.1万吨，产量下修至1.7554亿吨，因南半球主产区总产减少，北半球印度和巴基斯坦产量低于预期，泰国甘蔗总产量下降。ISO 在消费上预计2024/25年度将创纪录达到1.8042亿吨，较11月预估有所下降，但较上一年度高出44.9万吨。当前市场消息面仍偏利多，主要是印度收榨进度偏快，产量严重不及预期，巴西生产进入尾声，截至2月上半月产糖0.7万吨，同比偏少。偏空的因素来自于泰国的增产及下一年度种植甘蔗积极性相交木薯偏强。技术面ICE原、白糖快速回落，但20日均线支撑仍在。国内糖市现货稳中局部微跌，郑糖则跟随国际糖价波动，主力合约昨晚未能延续白糖反弹走势，承压于6000关口回落至5950以下震荡。基本面来看，国内榨季生产仍在进行中，工业库存正在累积，不利于糖价走升，且国产糖利润尚可，引发套保盘进场，外加国际糖价短线大幅下挫导致预期可进口的糖成本下移而拖累糖价回落运行。技术上，郑糖仍在区间内震荡运行，今日关注5900关口支撑表现。
油脂油料
目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周四国内棕榈油走弱，近日马来的POC会议上，分析师预计印尼2025年增产至少220万吨棕榈油，影响偏空。目前产地棕榈油仍处于减产季内，出口方面，ITS数据显示2月1-25日马来出口环比下滑2.7%，AmSpec数据显示环比增加1.2%，棕榈油需求继续受到高价的抑制。此外，印度方面，由于价格上涨，印度上周已取消一些棕榈油订单以及印度可能会提高植物油的进口税，对于此前预估印度或在斋月前的备货预期有些落空。综合来看，棕榈油处于减产季的利多边际在下滑，而出口和生柴需求端目前来看也未有亮点，上行驱动短期减弱。国内方面，据Mysteel调研显示，截至2025年2月21日，全国重点地区豆油商业库存92.88万吨，环比上周增加3.51万吨，增幅3.93%。同比增加1.58万吨，涨幅1.73%，豆油库存不减反增使得豆油上行压力加大。
双粕：周四豆粕震荡偏强，主要受黑龙江地方调节储备大豆拍卖可能暂停的消息影响，美豆仍受制于巴西大豆收割的有序推进及阿根廷产区天气的好转，美国农业部二月论坛预估25/26年度美豆种植面积8400万英亩，论坛前市场预估为8440万英亩，差距不大，利多有限。美国总统特朗普宣布中国也将在3月4日被征收额外10%的关税，短期来看关税政策对于国内大豆供给实质性影响不大。国内方面，基本面未有明显变化，近强远弱格局未变。菜粕方面，美国总统特朗普宣布对墨西哥和加拿大的关税措施于3月4日实施，美国为加拿大菜粕和菜油的最大出口地，美国对加拿大加征关税对于菜系产品利空。
全国基差报价：截止2月27日，一级豆油天津05+400元/吨，日照05+450元/吨；24度棕榈油天津05+760元/吨，华东05+600元/吨，华南01+780元/吨；豆粕天津05+820元/吨，日照05+760元/吨，华东05+660元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：短期现货止跌回升，下方支撑增强，预计近月合约下跌动能减弱。同时现货好转可能导致供应压力后移，二季度供应压力仍较大，预期仍偏弱，当前05合约盘面价格已跌至综合成本线下方，05合约面临预期偏弱和低估值之间的矛盾，从方向上建议仍以偏空思路对待，但注意节奏把握。操作上建议逢高做空。
昨日鸡蛋现货继续小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止2月27日粉蛋均价3.05元/斤，红蛋均价3.3元/斤。近期饲料上涨，当前蛋价已至综合成本线下方，养殖处于略微亏损。淘鸡和换羽有所增加，同时消费缓慢复苏，产业主动囤货增加，市场情绪好转，鸡蛋库存转移，鸡蛋现货或季节性回升。但在供应宽松，蔬菜低迷下，预计现货上方空间有限。鸡蛋产能仍偏高，去化尚需较时间，而鸡蛋库存尚未出清，后市预计开产逐步增加，短期现货偏强可能导致供应压力后移，后市预期仍偏弱。关注鸡蛋库存去化和新鸡开产水平。
苹果
近期，全国各苹果产区，包括陕西、甘肃、东北、山东等，出库速度环比偏慢。苹果价格上涨后，价格保持稳定运行。销区市场虽然整体有所回调，但同比销售情况偏好。2月份通常被视为出库淡季，然而，整体市场在2月下旬以外的时间段内表现出了‘淡季不淡’的特点。预计3月份进入清明备货期后，销售情况或将继续保持良好态势。
期    货：主力合约高开低走，05合约收7179元/吨，价跌80点，成交缩量减仓；山东产区：本周山东产区出库有所放缓，虽然印尼和尼泊尔等东南亚地区的出口订单仍在；但是以小型货车为主的货源出库减少，同时部分客商补货也有所减少。烟台周边产区出库情况良好，部分客商前往甘肃地区、辽宁等地采购苹果拉往栖霞储存。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）西部产区：2月底，西部产区补货积极性放缓，陕北产区调货客商有所减少，陕南产区可寻货量减少，部分客商前往其他产区寻货。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.1-3.6元/斤（数据来源：卓创资讯）。甘肃平凉、庆阳产区：甘肃产区果农货源较少，客商开始走自存货。价格方面，静宁县果农手中70#及以上的苹果价格为3.4-3.8元/斤；庆阳地区果农手中70#及以上的苹果价格为2.8-3.2元/斤。山西地区由于库存量较少，尽管出库速度偏慢，但剩余库存已不多。东北苹果产区本周出库速度加快，价格80#通货2.65-2.9元/斤。（数据来源：中泰期货调研）2月份为传统消费旺季中的偏淡时刻，此时春节、元宵节已过，备货或有所下降，市场销售缓慢，但同比仍偏快，3月中旬开始清明备货讲逐步开启，走货或越来越快。
?卓创资讯：据统计，截止到2025年2月27日全国冷库库存比例约为39.77%，较上周降低2.12个百分点，较去年同期(20240229)低8.54个百分点，去库存率为37.48%。Mysteel数据：截至2025年2月26日，全国主产区苹果冷库库存量为571.03万吨，环比上周减少31.38万吨走货较上周环比减速。
红枣
河北主销区到货以等外品为主，下游批发商多以刚需采购，好货价格偏硬，对盘面有一定提振。不过，红枣消费逐步由旺季向传统淡季过渡，终端需求边际走弱压力显现；此外，随着气温回升，红枣面临入库，部分持货商可能加速低质量货源出清，市场面临一定的抛压。在整体供给宽松格局下，市场仍缺乏持续上涨动能。策略上，考虑到旺季支撑消退与库存压力隐现，可考虑在盘面反弹阶段逢高布局空单操作。
昨日，红枣主力合约维持震荡，最高价9430元/吨，最低价9340元/吨，收于9395元/吨。红枣注册仓单数量减少12张至4685张，有效预报数量增670张，合计5355张，折合现货26775吨。新疆产区收购基本结束；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.60元/公斤，一级灰枣均价8.50元/公斤，二级灰枣均价7.40元/公斤，广东市场现货价格偏硬，参考特级灰枣均价10.80元/公斤，一级灰枣均价9.10元/公斤，二级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
整体看，理论供应压力持续兑现，消费虽有回暖，但仍处于淡季，预计现货价格难有明显反弹。策略方面，单边逢高偏空操作，套利继续关注逢高59反套策略。
近期现货市场价格震荡为主。据猪易数据监测数据显示，2025年2月27日标准体重生猪平均价格为14.57元/公斤，较前日猪价下跌0.08元/公斤，跌幅0.55%。
需求方面，猪肉消费正从节后消费冰点复苏，但仍受季节性消费淡季的压制。钢联数据显示，本周样本屠宰企业日度开工率均值为22.6%，环比上周继续提高，后续仍有上修潜力。考虑到当前处于猪肉需求季节性淡季的大背景，消费端对毛猪价格上行的边际支撑能力不强。
供应方面，市场标猪供应压力较大，农业农村部专家再次呼吁关注价格下行风险。
近日，农业农村部生猪产业监测预警首席专家王祖力表示，春节后猪肉消费进入淡季，但是生猪产能充足，后期生猪出栏压力依然较大，1月份全国中大猪存栏量同比增长1.1%，尤其是全国规模猪场中大猪存栏量同比增长4%，二三月份生猪出栏压力仍然较大。新生仔猪数量也高于去年同期2.5%左右，若猪肉消费不出现明显增长，今年上半年生猪出栏平均价格将低于去年同期。
农业农村部将做好生猪生产监测预警和产能调控，引导养殖场户在春节后价格下行期顺势出栏肥猪，避免盲目压栏加大后市供应压力，同时对产能增加较多的企业开展窗口指导，引导适当降低出栏均重，加大低产母猪和弱仔猪淘汰力度，防止逆市场行情扩张产能推动猪肉市场供需适配。
原油
逻辑及观点：此前我们已经有过分析，原油市场利空正逐渐消化，特别是在美国与乌克兰、欧洲改善关系的情况下，美国不会很快倒向俄罗斯，未来美俄之间还需要大量的谈判才能实质放松对俄罗斯的制裁，再加上价格持续走低也可能带来OPEC+的推迟增产，所以原油阶段性止跌。当前暂不宜再大举做空，建议等待进一步反弹后至压力位后再考虑择机布空。
据新浪财经：（1）伊拉克石油部：伊拉克1月份的石油出口总量为1.033亿桶。（2）美国第四季度实际GDP年化季率修正值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%。（3）美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。预期22.1万人，前值由21.9万人修正为22万人。（4）当地时间2月27日，俄美在土耳其伊斯坦布尔的双边谈判结束，进程持续了6.5个小时。据报道，俄方人员离开现场，暂未对谈判作出评价。（5）美国总统特朗普：对墨西哥和加拿大的关税措施于3月4日实施。
塑料
【总结】塑料价格震荡反弹，基差大幅度修复。目前塑料产量增量已经开始慢慢兑现，长期仍略微偏空配置，短期空单继续减持。PP仍处于区间震荡态势，上有投产压制，下有成本支撑。我们建议对PP区间震荡思路对待，空单继续减持。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6720元/吨，稳定；丙烷中国到岸价610美元/吨，价格降3美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤740元/吨，震荡；
现货价格：华东PP拉丝7330元/吨，稳定，华东基差05-40，走弱；华北PP拉丝7250元/吨，稳定，华北基差报价05-80，震荡；华南PP拉丝7330元/吨，稳定，华南基差报价05+0，震荡。
PP粉料华北7200元/吨，稳定；华东PP粉料 7350元/吨，稳定。
华北LL 8030元/吨，降30元/吨，基差05+120，震荡；华东LL 8060元/吨，涨10元/吨，华东基差05+150，震荡；华南 LL8160元/吨，降70元/吨，华南基差05+250元/吨，震荡。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率87.68%，PP日度产能利用率80.47%。（数据来源：隆众资讯）
甲醇
甲醇盘面震荡走反弹，下游烯烃装置陆续开车，港口库存预计去库，短期甲醇气氛偏强。中长期来看，甲醇进口预期还是减量的，累库压力可能不是特别大，需要等待伊朗装置实际回归，才能看到进口的增量。我们建议震荡思路对待，可考虑做空PP-3MA价差策略。
甲醇现货市场价格震荡走强，港口市场价格走强，内地市场价格走强，西北地区价格震荡，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2615元/吨，较前日价格涨55元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2635元/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨8元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格涨35元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2345元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2140元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+40，3月下05+75元/吨，基差震荡。
烧碱
烧碱盘面走弱主要是近期32碱现货价格大幅下跌，山东主力下游氧化铝厂采购价持续下调，但送货量仍处于高位，反映出目前非铝需求表现一般。烧碱企业32碱价格随着主力下游采购价下调有继续降价的预期。但需要注意的是，烧碱3月份山东检修计划较多，叠加市场仍期待非铝下游需求改善对价格的支撑，盘面下跌空间有限，不宜过度追空。后续关注非铝下游的拿货情绪。
周四，烧碱盘面反弹，2505合约日内收于2809元/吨。现货端，山东32%碱市场价910元/吨，折百价2844元/吨。本周主力下游采购液碱价格下调2次，幅度达50元/吨，32碱送货量持续高位下，省内厂库库存整体降库缓慢；高度碱高价位下，下游高价抵触，多执行前期订单。截至20250227，隆众资讯统计全国20万吨及以上固定液碱样本企业厂库库存48.09万吨(湿吨)，环比上涨2.5%，同比下滑1.99%。2月27日，山东氯碱利润353元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
近期纯碱市场博弈的检修部分落地，远兴计划检修轻重碱暂不接单，目前开工负荷下降。金山三月份检修概率较大，此外，青海某装置故障降负荷中，短期纯碱供给受到较大影响，支撑盘面走强。除了供给端扰动，光伏玻璃日产量增加以及轻质碱需求季节性好转都对纯碱价格有一定的支撑。但需要注意的是，盘面大幅上涨后企业套保增加，短期供给端扰动影响仍在，盘面震荡或震荡偏强运行。
玻璃盘面延续弱势，市场主要交易年后终端需求不及市场预期，叠加中游库存高位，拿货积极性偏弱，玻璃厂高位累库，价格持续下调。本周玻璃表需环比有所改善，但玻璃厂仍以累库为主，市场情绪走弱，不排除玻璃厂价格继续下调的预期，盘面仍以弱势震荡为主，后续关注政策及“金三银四”的旺季预期。
周四，纯碱盘面大幅上涨，主力合约日内收于1556元/吨。现货市场价格稳中有涨，个别碱厂因检修封单不保价。本周纯碱开工率89.04%，周内纯碱产量73.47万吨，环比增加0.98万吨。有装置开始检修，下周产量将有所下滑，周内国内纯碱厂家库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，据了解，社会库存增加2+万吨，总量维持40+万吨。
玻璃盘面震荡运行，2505合约日内收于1234元/吨。现货价格继续走弱，华中下调30元/吨，华东下调20元/吨。前期点火产线出玻璃，浮法玻璃日产量增加至15.66万吨。本周全国浮法玻璃产量108.97万吨，环比-0.1%；本周浮法玻璃厂家库存6713.5万重箱，环比+2.4%。（以上数据均来自隆众资讯）
沥青
供需季节性回升下，仍有低价补库需求，可以考虑04与06合约的月间正套。
期货04合约3680附近波动，价格跟随油价波动，现货价格回落至3730左右，成交观望情绪较重。供应端炼厂向用配额进口转向，产量有回升预期。炼厂库存、社会库存均维持累库，累库幅度低于去年同期，当前库存结构下相较于原油走平，下游补库对价格的接受提升至3730附近，补库后仍是原油成本对价格的影响。当前热点是特朗普计划重启对委内的制裁，具体影响仍待政策落地。
纸浆
盘面逻辑及建议：库存仍高位，且下游需求尚未起色，05合约短期维持震荡偏弱，待下游复工且涨价落实背景下逢低可适当做多，但需注意风险防控。短期重点关注港口库存情况及下游开工情况。
产业链消息：昨日国内现货普跌。截止2025年2月27日，中国纸浆主流港口样本库存量：230.0万吨，较上期上涨2.7万吨。从海外发运及国产投产预期来看，供应短中期仍维持稳定偏强水平，且目前港口库存仍中高位，去库转为累库下上方有一定压力。但需求端陆续恢复开工，成品涨价落实情况尚可，叠加原材料跌价加工利润有所好转，亦有一定支撑。
原木
期货盘面：品种持仓较低，易受资金情绪影响，短期需求尚未复苏建议观望，现实矛盾下短期预期维持震荡行情，若下游持续疲软或将偏弱震荡。重点关注下游开工及港口库存情况。
产业链信息：昨日原木现货价格持稳。短期到港恢复明显，港口库存压力预期见长。需求端据悉尚弱，下游加工厂开工仍维持低位，终端地产市场亦较疲软。整体来看，供强需弱现实矛盾下节前涨价情绪回落，部分现货松价处理；涨尺问题市场讨论减缓，盘面意向归于基本面。
合成胶
短期内关注逢低做多机会。
丁二烯延续走强，成交情况较好，工厂及贸易商采购较积极；顺丁企稳，盘面震荡偏强，市场成交转好，买盘渐多。两套氧化脱氢装置已重启，多家三月检修装置推迟，本周港口小幅累库，预期供应增量，跟踪装置动态，供需变化；顺丁厂短期计划重启，对BD产生支撑，本周小幅去库，3月轮胎厂预计采购情况转好。关注原料及成品装置、库存及下游需求。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：关税政策不确定性因素较高，关税因素扰动海外铝供应链，LME铝升水偏高，价格支撑交强，沪铝市场旺季和两会情绪表现乐观，需求端表现一般，预计铝近期表现震荡，建议逢低做多。
氧化铝逻辑及策略：产能仍未有调整，新增产能进展正常，过剩压力仍存，但价格深度下探后，现货情绪企稳，预计氧化铝价格底部震荡，建议逢高做空或卖出看涨期权。
2月27日隔夜沪铝主力2504收盘报20655涨85，LME铝收盘报2631涨3。现货方面，27日无锡市场变现有所增加，报价贴10至均价，佛山市场持货商积极变现，报价升水10下调至贴水10。
宏观方面，特朗普周三表示，他的政府将很快宣布对从欧盟进口的商品征收 25%的关税。他还提高了再次暂停对墨西哥和加拿大进口商品征收高额新关税的希望，称针对加墨的关税将于4月2日生效，比下周的期限晚了约一个月。特朗普宣布：将在3月4日对中国商品额外征收10%的关税，此前已加征10%。
库存方面，周内铝锭库存停止增长，铝棒去库。根据SMM数据显示，2月27日周四国内主要现货市场铝锭社会库存报87.3万吨，较上周四增加2.8万吨；同期钢联铝棒社会库存报32.6万吨，较上周四下降0.85万吨。
供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已部分启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。
氧化铝方面，27日隔夜氧化铝2503收盘报3318涨2，05合约报价3365跌1，山西三网均价报3348持平；
供需方面，氧化铝维持高开工水平，新投产能逐步放量，供应整体偏宽松，减产压产检修等情况有所增加。需求端快速回暖，受氧化铝价格回落，铝厂回归高利润，电解铝复产加快，另外非铝需求也将进入复工；出口窗口打开，出口氧化铝大幅增加。供应端上，压产开始产生，内陆企业部分停用进口矿。文丰新增160万能产能计划延后至4月初投料生产，较前期计划推迟一个月；华N二期第一条100万吨产线开始出产品，第二条线近日投料生产，4月实现二期全部达产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月21日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9195万吨，较上周增10万吨，开工率85.9%。
库存方面，交割库预约存在现象，预计仓单库存预期显著回升，整体库存延续回升趋势。截止2月27日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量325.4万吨，较上周增1.8万吨，氧化铝厂库存水平仍在高位增加。仓单库存，截止2月27日周四，国内氧化铝注册交割库仓单库存10.9万吨，较一交易日增加0.66万吨，厂库中铝中州6600吨，较上一交易日下降300吨。
工业硅多晶硅
工业硅：高显性库存难去库，预计继续震荡阴跌，目前低估值，反弹偏空思路为主。
多晶硅：交割品生成之前，盘面价格走势偏资金博弈，弱现实暂无新的利空，上半年去库预期支撑，预计维持震荡偏强运行。
工业硅：工业硅基本面暂无新变化，供应端边际供应仍未落地减产、需求端有机硅的联合减产拖累去库，工业硅大矛盾还是高库存去化，并且近期进一步恶化，近月去库困难，只能依靠挤出丰水期西南供应解决去库问题，但是西南具备开工刚性，因此挤出边际供应之前，预计工业硅价格仍然易跌难涨，周内连续下跌后，仍有继续创新低的可能。近月定价上方承压与北方小厂套保线，丰水期合约要压制西南复产意愿，据了解广州交割库421仓单占比逐步提升，且含有云南421仓单，证伪此前云南难以生产出来新标421的预期，因此或导致丰水期西南套保线下移。
多晶硅：现实高库存且阶段性小累库，因下游硅片企业仍有库存，所以多晶硅现实还在最差的时间。3-4月多晶硅有一定的复产预期，据铁合金在线调研3月多晶硅排产预计回升至10万吨附近，组件排产2月见底之后，据SMM调研3月排产50+gw，上半年抢装预期之下组件排产有望维持高位，给予产业链正反馈支撑。目前大部分生产企业仍然亏现金成本，上半年产量低位多晶硅仍有望持续去库。交割品生成之前，盘面价格走势偏资金博弈，复产之前仍存去库预期，多晶硅高库存弱现实压力比较难走出强利空行情，预计维持震荡偏强运行。
螺矿
受“粗钢平控，减产5000万吨”消息影响，叠加出口关税增加影响，钢材价格在昨日出现一定幅度反弹后再度出现调整，铁矿石价格依然相对弱势。后期密切关注两会宏观政策，以及前后的供给侧相关政策，整体在出口压力的影响下，利空因素体现的更多，不过需求暂时没法证伪，黑色市场依然是震荡行情。
从供需驱动来看，最新的钢联钢材供需存数据发布后，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求有明显好转，集装箱，电力、新能源等需求表现较好；出口表现较好，后期出口可能有关税干扰以及其他影响，实际表现值得观察。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。整体供需偏中性，关注后期库存变化以及需求恢复情况。
从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭第十轮降价，成本基小幅下降。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格3250左右支撑有效，压力预计在平电成本之上，3350-3400左右。铁矿石关注105-110左右压力。
综合来看，钢材维持震荡行情；原料逢高偏空操作。
钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3270，-20；山东市场价3290，0；杭州3320，-10；热卷现货价格变动，上海热卷3430，0；博兴基料3390，-10；唐山钢坯3160，0。现货成交整体偏弱，环比昨日明显转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）10.12万。进口铁矿价格全天累计下跌3-5。现PB粉805跌4，超特粉665跌5。27日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交115.6万吨，环比下跌1.74%；本周平均每日成交100.2万吨，环比上涨20.29%。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。部分贸易商和洗煤厂仍未复工，对后市持看空心态，参与竞拍积极性较低。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。
焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。
短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。
27日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1130元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1090元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1090元/吨，澳洲峰景201美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
27日焦炭市场弱势运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元 /吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：日内双硅平开低走，锰硅主力合约再度跌破6300元/吨，午间钢联钢材周度供需数据公布，午后黑色情绪企稳。从锰矿基本面看，经调研，本周天津港锰矿出库或少于上周，但鉴于本周到港同样较低，因此本周天津港锰矿去库程度或不及上周，但3月底前大概率持续维持去库格局。从锰硅基本面来看，经调研得知，国内交割库库存压力偏大，库容难寻，交割库新老货出货难度加大，买盘疲软，锰硅近月现货压力仍偏大。短期锰硅近月仍处于锰矿强势但锰硅弱势的两难抉择中，当前盘面接近内蒙古出厂全成本洼地，若对标盘面支撑则贴水超300元/吨，但仓单压力仍是压制盘面的绝对驱动。硅铁端基本面没变，盘面上涨时候长焦套保意愿浓，供应持续增加，盘面逻辑向下。从锰矿角度看，3月中旬或许为锰硅盘面支撑最强的节点，3月中旬前近月可日内逢低试多，远月高位空单建议持有观望。硅铁方面基本面没变，供应过剩叠加成本线阴跌，盘面仍维持中期逢高偏空思路。
趋势：锰硅高位空单可以持有观望，低位空单建议逢低离场，日内可逢低试多，硅铁逢高偏空。
套利：观望。
市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①27日硅锰6517#报价情绪低迷，成交清淡，南北主流价格集中在6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。②Jupiter公布 2025年4月对华Mn36.5%(典型值)南非半碳酸块价格为4.45美元/吨度，环比3月报价4.1上涨0.35美元/吨度。③27日75#硅铁：陕西6150-6200（跌50），宁夏6200-6300，青海6100-6150，甘肃6250，内蒙古6200-6250（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1080-1110，75#1120-1140（美元/吨，含税）。④27日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏5900-6000，青海5850-5950，甘肃5900-6000，内蒙古5900-6000（现金含税自然块出厂，元/吨）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 55

?