期市早报 | 03-20 美联储维持利率不变 鲍威尔安抚市场情绪 生猪宰量日比继续增加 印度拟对进口钢材征12%关税


图片
# 期市早报 #

2024年3月20日







隔夜要闻



美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期。

当地时间3月19日凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚发表电视讲话称，胡塞武装使用多枚巡航导弹和无人机再次打击了美国航空母舰“杜鲁门”号及多艘军舰，并表示这是72小时内胡塞武装第四次以这艘美军航母为目标发动打击。

“美联储传声筒”Nick Timiraos：新的经济预测显示，FOMC 19位决策者中有11位预计美联储今年将至少降息两次，这一比例低于去年12月的15位。同时他们预计今年的通胀率将从1月份的2.5%升至2.7%。

近期，澳大利亚西部哈默斯利地区新发现全球最大铁矿床，储量高达550亿吨，按当前的市场价格计算，估值约5.7万亿美元。

马来西亚棕榈油局网站周三发布的通告中显示，维持4月份毛棕榈油的出口税率为10%，并提高了其参考价格。

据隆众资讯，截至2025年3月19日，中国甲醇港口库存总量在80.01万吨，较上一期数据减少11.1万吨。







今日关注



1. 中国至3月20日一年期贷款市场报价利率
2. 中国至3月20日五年期贷款市场报价利率
3. 中国2月Swift人民币在全球支付中占比数据
4. 中国至3月20日螺纹钢周度产量、钢厂库存、社会库存数据
5. 中国至3月20日华东港口甲醇库存数据
6. 新加坡至3月19日当周燃料油库存数据
7. 全球2月国际铝业协会（IAI）：全球原铝产量数据
8. 美国至3月15日当周初请失业金人数数据
9. 美国至3月13日2024/2025市场年度大豆、玉米出口净销售量数据







晨会观点



钢材

核心观点:  美联储维持利率不变 今关注钢联样本数据

主要逻辑：

①昨唐山钢坯下跌10，上海螺纹下跌30，上海热卷下跌10。昨主流贸易商建材成交9.62万吨，环比减3.1%。本期五大材周度产量和消费均回升，总库存去化。今关注钢联样本数据。中办、国办印发《提振消费专项行动方案》，表示要促进房地产止跌回稳，加大消费品以旧换新力度。

②1-2月地产销售、新开工和施工数据仍较差。2025年2月财新制造业PMI录得50.8，环比回升0.7%。2025年1-2月国内挖掘机销量同比增51.4%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。

③综合来看，本期五大材周度产量和消费均增加，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。美国对我国钢材出口征税，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，板材库存较高，基差小，原料供需宽松，震荡偏弱。

投资建议：今建议暂且观望

风险及关注点：消费回升幅度，调减粗钢产量政策。



焦煤焦炭

核心观点：现货市场悲观情绪蔓延 震荡偏弱

①焦炭11轮提降累积降幅为550-605元/吨。随着铁水保持回升态势，近月消费存支撑，但下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，并且上游焦煤支撑不足。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，煤矿复产已至正常水平，进口方面甘其毛都口岸库存压力仍然较大，焦煤价格仍面临下行风险。

②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：观望



铁矿石

核心观点：印度拟对进口钢材征12%关税 矿价震荡偏弱

主要逻辑：

①现货价格：青岛港PB粉762（-15），金步巴粉714（-16），超特粉635（-12）。今日铁矿石现货价格下跌5-18，港口现货成交105.5万吨，环比下跌2.94%。港口进口矿成交42笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性不高，多随行就市；钢厂多按需补库，询盘较少。

②3月19日西澳至中国海运费9.73美元/吨，跌0.07美元/吨；巴西至中国海运费23.95美元/吨，跌0.15美元/吨。本周唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本2980元/吨，周环比下调28元/吨，与3月19日当前普方坯出厂价格3020元/吨相比，钢厂平均盈利40元/吨。3月18日，印度商工部发布公告，对进口非合金和合金扁钢制品作出保障措施肯定性初裁，建议对涉案产品征收12%的临时保障措施税，有效期为200天。近期，澳大利亚西部哈默斯利地区新发现全球最大铁矿床，储量高达550亿吨，按当前的市场价格计算，估值约5.7万亿美元。

③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量持续下降，近端到港量大幅回升。铁水产量回升，港口库存持续去化，钢厂库存止降转增。发改委再提粗钢产量调控利空铁矿需求，关注后续政策落地情况。

操作建议：观望



美豆&豆粕

核心观点:内外盘区间震荡，等待新的交易题材

主要逻辑：

①隔夜外盘美豆下跌，05收1008.5美分，下跌4.25美分，因南美大量作物的收割工作已经拉下帷幕，而美国关税政策引发的担忧仍在持续。Abiove将24/25年巴西大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨；压榨预测5750万吨；出口预估1.061亿吨。Allendale Inc调查，美国农户计划在2025年将大豆种植面积减少约3.2%至8,428.3万英亩。截至3月13日当周，美国大豆出口销售料净增40-95万吨。虽然巴西大豆预计实现创纪录产量，但受各国关税政策影响，巴西大豆销售进度良好，整体快于去年同期水平，支撑巴西大豆贴水保持偏强态势。

②昨日国内豆粕现货市场价格下跌，其中天津市场3400元/吨， 跌40元/吨，山东市场3290元/吨，跌30元/吨，江苏市场3330元/吨，跌20元/吨，广东市场3290元/吨，跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.80万吨，其中现货成交3.35万吨，远月基差成交1.45万吨。一方面终端养殖利润不佳，饲料需求较差，而饲料企业三月头寸基本建满，另一方面油厂存在一定量豆粕库存。3月底至4月初油厂开机率较低，豆粕或将实现去库，但短暂性供应紧张，仍难以提振豆粕现货价格，且后续进口大豆快速恢复，下游饲料企业将以采购现货为主，贸易商降价出售现货合同，积极锁定已有利润，豆粕现货价格维持偏弱运行为主。

市场研判：国内连粕窄幅震荡，主力M05合约在2900一线附近整理，目前市场缺乏明显交易题材驱动。



油脂

核心观点：棕榈油上涨昙花一现，空头略占优，关注美国种植面积意向

1.据外电消息，商品经纪商Allendale Inc.发布的一项农户调讼允荆美国农户计划在2025年将玉米种植面积增加约3.7%，将大豆种植面积减少约3.2%。Allendale称，调查预计美国玉米种植面积为9398.1万英亩，大豆种植面积为8428.3万英亩

2.Abiove：巴西植物油行业协会（Abiove）将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨；并将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨；将本年度大豆出口预测维持在1.061亿吨，将本年度豆油出口预测从110万吨上调至140万吨，因国内需求疲软。Abiove将本年度豆油产量预测维持在1145万吨，将本年度豆粕出口预测维持在2360万吨，维持本年度豆粕产量预期在4410万吨。

3.Anec：巴西全国谷物出口商协会（Anec）基于船运计划数据预测，3月16日至3月22日期间，巴西大豆出口量为433.13万吨，上周为315.21万吨；豆粕出口量为74.05万吨，上周为36.7万吨。

策略建议：棕榈油【8750，9200】之间震荡，豆油【7800,8200】之间震荡



生猪

核心观点：生猪宰量日比继续增加  现货报价维持平稳

一、能繁存栏：官方数据，1月份全国能繁母猪存栏量为4062万头，1月环比（-0.4%）。

                       其他机构能繁数据：1月涌益环比（+0.63%）、1月钢联环比（-0.04%）。

二、市场情况

①猪粮比：截止2月26日猪粮比7.08。

②出栏体重：参考钢联数据，截止3/14日当周全国生猪出栏体重92.3，周比小幅增加。

③ 出栏节奏：参考钢联数据，3月19日当周全国生猪宰量约为11.66万头/天，环比（+0.06）万头。

④ 价格方面：参考钢联数据，3月19日生猪价格维持在14.63元/公斤，环比（+0.07）元/公斤。

三、策略建议：

单边：短期关注出栏均重变化，近月保持观望为主。



玉米

核心观点：近期北港现货小幅走低   玉米期价震荡走弱

一、供给

①玉米购销：截止3月19日锦州港新粮主流价格维持2180元/吨，主流报价下调；南通区域报价2270元/吨，报价下调；南方港口报价2280元/吨，报价下调；华北深加工主流报价维持在2300-2320元/吨，报价下调。

②小麦购销：截止3月19日华北小麦报价持平，主流报价在2400-2420元/吨。

③进口谷物：2月进口玉米到港8万吨、高粱进口61万吨、大麦进口69万吨，月度环比下降。

二、需求

饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。

三、策略建议：

单边：建议投资者多单减持。

套利：观望为主。



白糖

核心观点：糖价连续多日上行，触及压力位压力增加

产业动态

1、泰国：截至3月17日，泰国累计甘蔗入榨量为9033.93万吨，同比增加11.23%；累计产糖量为980.23万吨，同比增加13.4%。

2、中国：2025年1-2月份我国进口食糖8万吨，同比减少111.2万吨。2024/25榨季截至2月，我国进口食糖154.18万吨，同比下降49.49%。

市场分析：

ICE原糖05合约下跌26个点，收于19.65美分/磅；伦敦白糖05合约下跌3.1美元/吨，收于561.7美元/吨。北半球主产国生产进入末期，印度24-25榨季估产不断调低，预估集中在2600万吨附近，期末库存降低至400万吨，市场担忧二三季度的进口将会出现。巴西甘蔗拔节期的降水偏差，巴西干旱预期成为反弹因素。原白价差维持在120美元，白糖贸易流偏紧，对原料原糖的需求存在支撑。原糖连续多日上行，前高20美分压力增加。

郑糖05合约夜盘下跌22元/吨，收于6091元/吨。周一，广西集团报价6160元/吨，与前日持平。云南集团报价5970元/吨，与前日持平。1-2月我国食糖进口8万吨，同比减少111万吨，相比市场预期偏少，若是因为清关速度慢导致，预计进口量将在3月后所有体现。短期，郑糖跟随原糖，外盘前高未突破，稍有回调。国内累库趋势未变，6140附近向上压力增加，震荡区间上沿胜率考虑，可轻仓试空。

05合约日内参考区间6050-6100





沪铜

核心观点：鲍威尔讲话安抚市场情绪，铜价延续偏强

主要逻辑：

（1）联邦基金利率的目标区间继续保持在4.25%至4.5%不变，符合预期。同时，美联储公布，将从下月起放慢缩减资产负债表（缩表）的步伐。这是联储自去年6月以来首次调整缩表。

（2）鲍威尔指出，外界调查显示关税推动通胀预期，不过，较长期的通胀预期还与联储2%的通胀目标相符。他承认外界预测经济衰退的可能性增加，但认为这种可能性还属于温和的水平，称经济衰退的风险“有所上升，但还不高”。

（3）3月19日，华东1#电解铜报升水20，环比-5；华南现货报升水130，环比+55；华北现货报贴水130，环比持平。

（4）LME铜涨0.96%报9997.5美元/吨。美联储如期暂停降息，点阵图重心略有上移，下调了经济增长预期并上调通胀预期，整体向滞胀调整。鲍威尔认为衰退风险还不高，硬数据依旧稳健，短期通胀压力源于关税，长期通胀预期仍保持稳定。鲍威尔发言安抚了市场情绪，美股三大股指反弹，恐慌指数继续下降。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧，市场有传闻冶炼厂初现计划外减产，3-4月份将进入检修高峰期。社会库存第三周去库，铜价上行后下游消费略显疲弱，而持货商存在挺价行为。

策略建议：铜价继续偏强，多头短期防守位可视风险偏好不同参考MA5或MA20。



沪铝

核心观点：鲍威尔安抚市场情绪，铝价跟随小幅反弹

主要逻辑：

（1）联邦基金利率的目标区间继续保持在4.25%至4.5%不变，符合预期。同时，美联储公布，将从下月起放慢缩减资产负债表（缩表）的步伐。这是联储自去年6月以来首次调整缩表。

（2）鲍威尔指出，外界调查显示关税推动通胀预期，不过，较长期的通胀预期还与联储2%的通胀目标相符。他承认外界预测经济衰退的可能性增加，但认为这种可能性还属于温和的水平，称经济衰退的风险“有所上升，但还不高”。

（3）3月19日，华东地区现货贴水50，环比-10；中原地区现货报贴水160，环比+30；华南地区贴水45，环比持平。

（4）LME铝涨0.83%报2673美元/吨。美联储如期暂停降息，点阵图重心略有上移，下调了经济增长预期并上调通胀预期，整体向滞胀调整。鲍威尔认为衰退风险还不高，硬数据依旧稳健，短期通胀压力源于关税，长期通胀预期仍保持稳定。鲍威尔发言安抚了市场情绪，美股三大股指反弹，恐慌指数继续下降。1-2月铝土矿进口同比增长26%，港口库存积累，原料供应偏向宽松。2月电解铝成本已显著回落，电解铝生产维持正常。消费端有国网和光伏订单支撑。现货市场消费在铝价回落后略有好转，贴水幅度收窄。铝价表现弱于铜，一是金融属性较铜弱，二是供应端缺乏减产叙事。此外，本周铝锭库存去库受阻，一定程度也拖累铝价。

策略建议：沪铝短期转向区间震荡，暂时观望，关注区间下沿20400-20500附近能否支撑。







金国强：

从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754

吴晓杰：

从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054

蒋维波：

从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775

刘永华：

从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694

投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。同时研究报告不代表中国期货业协会观点，仅供交流使用，不构成任何投资建议。









图片






中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体











更多 ・ 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com







写留言
留言
暂无留言