【商品看点】中下游补库玻璃产销好转
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-09 08:47 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉下挫数日后反弹运行，5月合约报收86.77分/磅，日涨幅0.61%，但美元疲软提振棉市，但近期以来国际棉价回落运行幅度较大，主要是不佳的出口数据拖累。美国农业部(USDA)报告显示，3月28日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.49万包，较之前一周减少13%，较前四周均值增加4%，其中，对中国大陆出口销售净增3.53万包。当周，美国棉花出口装船36.76万包。较之前一周增加2%，较前四周均值增加6%。其中，对中国大陆出口装船16.46万包，不过美棉整体库存偏低对棉价有支撑，后期关注北半球棉花种植，近期种植进度偏低，截至4月7日仅5%，五年均值为6%。截至4月5日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至112045包，上一交易日为93324包。整体棉市多空并存，走势偏震荡整理。
国内棉市跟随外棉波动走势震荡整理，国内基本面来看，当前国内棉花供给充足，国内棉花商业库存达到年内偏高，但库存已经开始下滑，市场期待金三银四行情，但现货交投仍未明显放量，纱线库存回升，棉花采购上周表现动力不足。当前内外棉价差显示进口利润亏损仍存，但较之前大幅收缩，当前进口动力不足，但1-2月国内进口棉花达到64万吨，同比激增184.3%。整体棉市供给进入去库存阶段。下游缓慢回暖需要跟进。技术上进入震荡整理态势。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，需求预期仍在，短期资金面推升动力不足走势震荡行情。
白糖
隔夜ICE 原糖震荡收跌，5月合约收盘报21.57美分/磅，日跌幅1.6967%，伦敦白糖5月合约收盘报637.6美元/吨，日跌幅1.44%。受累于供给超预期增加，主要是印度国产量超预期，之前预计减产，但随着收榨进度来看，ISMA 数据显示印度截至31日已经产糖3020万吨，超过去年同期，收榨糖厂322家，较去年同期少24家，意味着有糖可供出口，ISMA 已经要求政府允许出口100万吨。泰国截至4月3日累计本榨季累计产糖875万吨，同比减少20.6%。巴西进入2024/25榨季，近期降雨虽然不利于开机，但有利于甘蔗产量，但产量预期变数较大。贸易方面，巴西出口依旧旺盛表现，Secex数据显示3月巴西出口糖和糖蜜217.9万吨，同比高48%以上。整体国际糖市短期基本面消息略显偏，技术上走势偏震荡运行。
国内糖市昨日现货价格持稳观望为主，近日高价限制买需，期货市场买需动力减弱，不过郑糖盘面偏强运行，一方面配额外进口加工糖利润倒挂幅度仍较大，配额外糖进口预期依然偏少，商务部预报3-4月进口到港仍为0吨。一方面国内生产进入尾声，中国糖协公布数据截至3月底全国产糖957.31万吨，同比增加9.8%，销售食糖437.45万吨，同比增加8.23%，产销率49.5%，同比微降糖，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨。4月后中国食糖降进入纯去库存阶段，若外部供给持续偏少则有利于糖价继续偏强震荡。
逻辑与观点：生产进入尾声，内外糖倒挂利润仍较大支撑内糖走势震荡反弹中。
油脂油料
油脂：周一油脂大幅下跌，中东地缘政治影响有所减弱，国际原油高位回落对植物油价格带来压力，内盘油脂高位震荡加剧。国内棕榈油周度库存回升，我的农产品网数据显示，截至4月5日当周，全国重点地区棕榈油商业库存56.095万吨，环比上周增加3.13万吨，增幅5.91%。目前产地棕榈油产量和出口双增，但3月产量增幅不及出口；4月10日开斋节在即，斋月题材炒作或渐入尾声，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油脂价格远期仍将面临供给压力。
豆粕：假期期间美豆和南美贴水表现偏强，连盘豆粕开盘上涨。上周豆粕市场成交以现货为主，远月成交相对较少，市场各方保持观望。我的农产品网数据显示，周度进口大豆到港增加，大豆商业库存回升，豆粕去库进度减缓。截至4月5日当周，全国主要油厂豆粕库存为30万吨，较上周减少1.28万吨，减幅4.09%。短期关注本周USDA4月供需报告、北美大豆春播天气以及进口大豆到港节奏。
全国基差报价：截至4月8日，一级豆油天津05+180元/吨，日照05+170元/吨；24度棕榈油天津现货05+280，华东现货05+210，广东现货05+200；豆粕天津09+50，日照05-20，华东05-20。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏弱，根据中泰期货调研整理，截止4月8日粉蛋均价3元/斤，红蛋均价3.13元/斤，再次跌至上半年最低水平。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖再次进入亏损。鸡蛋供需格局宽松，暂或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。另外，小蛋价格近期跌幅较大，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖尽管再次亏损，老鸡淘汰环比增加，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存压力加大。虽然清明节后下游或有一定补库，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。
逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，短期或同样维持弱势，不过下方空间暂有限。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
期    货：主力合约低开震荡走弱，05合约收7556元/吨，价跌79点，成交缩量减仓；
山东产区：本周山东产区出库环比加快，询货客商数量增加，出库以小果、下捡果为主，出库量明显增加，其中蓬莱果脯果走货加快，进入尾声，多数客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.00元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，出库依旧不快。
西部产区：陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快，价格有所偏硬上浮；差货调货较少，成交不快，价格有所下跌。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.25元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
目前苹果库存中性，年后受产区和销区的表现影响，苹果现货价格呈现出明显的两级分化趋势。一方面，中好货量少价格保持坚挺，多数中好货已转移至客商手中，且销售情况良好，出库无压力。另一方面，差货走货较差，产导致产地后价格持续走货在期货市场方面，AP2405合约交割品级执行旧交割细则，且合约交割品级基本对标苹果好货，好货量少且价格稳定，期货市场或有价值支撑。
清明过后，市场表现反馈结果看，苹果价格两级分化的趋势仍在延续，中好货价格坚挺，差货价格或进一步下跌。随着时间推移，而替代水果量少价高或为持续下跌的差货销售提供便利，后期或有效去库存。同时AP2405合约交割品对标苹果中好货，且中好货价格稳定，或对期货提供较强支撑。
红枣
昨日，红枣盘面震荡收阳，主力合约最高价12080元/吨，最低价11805元/吨，收于12010元/吨。红枣注册仓单数量增加83张至16799张，有效预报数量减少196张至1043张，合计17842张，折合现货89210吨。销区市场价格维持稳定，河北市场，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤，广东市场，参考一级灰枣均价132.80元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
销区市场持续到货，市场成品货源供给充足；随着气温的上升，进入红枣消费淡季，下游市场拿货一般，以按需补货为主，现货价格出现不同程度的下滑；加之仓单数量仍处于高位，盘面承压较大，短期盘面价格或以偏弱震荡为主，重点关注现货走货情况。
花生
周一花生盘面偏强运行，周末期间部分主力油厂上调收购报价提振市场信心，近月04合约偏强也对远月价格带来提振。主力10合约开盘报价9400元/吨，最高涨至9472元/吨，收盘报价9470元/吨。国内花生现货报价平稳为主，目前产区上货量依然不大，农户惜售情绪以及部分持货商成本较高令供给端在短期难以形成有效压力，但需求端在价格上涨过程中并无实质性改善，现货交易依然以刚需为主，整体购销氛围较为清淡，短期密切关注04合约交割及现货购销情况。
现货报价：截至4月8日，河南白沙统货报价约9700-9900元/吨，辽宁白沙统货报价约10200-10400元/吨，兴城花育23统货报价约9700-9900元/吨；吉林白沙统货报价约10000-10400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
现货价格震荡。据猪易数据监测数据显示，2024年4月8日标准体重生猪平均价格为15.2元/公斤，较节前生猪均价下跌0.05元/公斤。
需求方面，清明假期旅游和出行市场火爆，提振国内猪肉消费。据文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。值得注意的是目前仍处于猪肉需求的季节性淡季，假期提振具有阶段性，短期消费端对毛猪价格的支撑不强。
供应方面，前期市场多预期4月市场供应压力增加，但近期现货价格坚挺，反映市场供应压力暂不突出。我们认为当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于供应端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应阶段性偏紧，这或将导致二季度市场供应处于偏低水平，对毛猪现货价格形成支撑。
值得注意的是近期生猪出栏体重快速增长，涌益样本生猪出栏均重已超过125公斤，反映市场市场存在一定压栏现象。供应后置行为一方面利多当期现货价格，另一方面或对后期毛猪价格形成压力。因此，后续需高度关注市场情绪波动导致的肥猪出栏节奏变动。
整体看，养殖端看涨情绪仍然浓厚，市场存在压栏增重现象，短期现货价格有支撑；中期看，市场预期理论出栏量或将进一步下滑，现货价格重心有望继续上移。策略方面，逢低偏多操作为主。
风险因素：市场情绪波动
原油
据新浪财经：（1）伊拉克国家石油营销组织SOMO：伊拉克将2024年5月销往亚洲的巴士拉中质原油价格定为较阿曼/迪拜均价平价。伊拉克将5月份销往亚洲的巴士拉重质油官方售价定为较基准价格贴水3.20美元/桶。（2）摩根大通现在认为美联储将在7月而不是6月下调起始利率。（3）据路透社报道，当地时间4月8日，伊拉克石油部副部长巴西姆·穆罕默德表示，伊拉克政府正在修复已关闭多年的基尔库克-杰伊汉输油管道，该管道预计将于4月底开始运营。届时伊拉克将从其北部油田向土耳其出口原油平均每天35万桶。（4）市场消息：以色列官员降低了目前在加沙地带达成停火协议的可能性。
逻辑及观点：以色列撤军的消息对原油价格带来打压，原油已没有此前强势。不过，以色列和哈马斯的谈判依然没有结果，短期内冲突也不会结束，而后面还有伊朗可能实施报复行动的风险。所以，原油短期料不会大幅走低，暂不宜追空，多单可考虑有所减持。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度上涨，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7450元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价05-130附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7540元/吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6800元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7270元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯6850元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格涨20元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8320元/吨左右，较前日价格涨90元/吨，华北LL基差05-20，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8280元/吨，较前日价格涨30元/吨，华东LL基差05-60，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差750，震荡走强；LL5-9价差-33，震荡；PP5-9合约价差-19，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差110，震荡走强。
今日聚烯烃盘面走势有点分化，整体反弹逻辑主要在反应原油价格带动成本支撑上涨的逻辑，但是LL和PP走势有些分化，LL仍旧偏强，PP略微表现出一点弱势。现货价格小幅度跟涨，下游采购意愿下降。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，近月逐渐进入交割逻辑，后期需要看近月是否会有库存压力。
下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。后期反弹能否持续，还需要看价格上涨后下游能否接受，要看聚烯烃产业库存会不会累积。短期LL建议偏强对待，后期盘面价格反弹后，产业客户可以考虑适量进行套保，PP建议继续持有套保空单。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.92泰铢，烟片85.69泰铢，胶水76.25泰铢，杯胶55.05泰铢，泰国公共假期休市。周一，国内市场现货价格小幅整理，华东全乳胶在13700元/吨左右，泰标混合报盘13580元/吨左右。周一，沪胶上涨收盘，主力盘中缩量减仓，期货短期震荡走势。目前国内外产区处于淡产季，青岛深色胶持续处于去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面同比明显好于去年同期，虽然国内外产区开始陆续开割，当前原料价格高位有益于开割初期增产，但开割初期产量增加空间不大，沪胶基本面多空交织，操作上建议保持谨慎，短期观望为主。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货短期震荡走势。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11800元/吨；丁二烯主流出厂价在11400-11600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13400-13600，华东地区顺丁BR9000报价在13500-13600，市场顺丁胶价格重心上移。周一，合成胶期货上涨收盘，主力盘中放量，期货震荡走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，顺丁成本支撑仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期向下空间不大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，今日港口基差震荡走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2565，较前日价格降40元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2585/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2375元/吨，较前日价格降15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格降15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2230元/吨，较前日价格涨20元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2130元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+80，震荡走弱， 4月下纸货基差05+45，震荡。MA5-9价差58，震荡；PP-3MA05合约价差110，震荡走强。
甲醇盘面偏弱震荡，基本面供应最紧张的时候已经过去了。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，进口供应预计环比增加，港口市场由强转弱。我们建议现货继续积极出货，把握出货窗口期。单边建议谨慎对待，建议继续偏空配置。
纯碱玻璃
周一纯碱盘面重心大幅上移，日内2409合约收于1890元/吨，夜盘冲高回落。纯碱现货价格变化不大，成交相对比较灵活，远兴稳价。装置运行相对稳定，个别企业负荷下调，开工下移，国内纯碱日开工率降至83.5%。企业订单一般，下游采购不积极，成交表现偏弱，高价成交不佳，低价适量补充。玻璃盘面大幅冲高，2405合约日内收于1555元/吨，09合约收于1491元/吨，夜盘重心继续上移。现货涨跌互现，华北及沙河价格上调20元/吨，华中华南分别下跌10、20元/吨。台玻成都玻璃有限公司2线900吨放水冷修，供给继续下滑。产销方面，沙河市场经销商补货，产销有所下滑但仍维持高位，湖北降价后产销有所好转。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面延续反弹趋势，今日涨幅较大，一方面受玻璃产销好转后价格大幅上涨的带动影响，另一方面，纯碱自身的利空对盘面的影响开始走弱，反而产业中不断产生新的利多。由于部分企业下调负荷及检修，纯碱开工率持续下滑，碱厂累库不及市场预期。远兴能源周一报价仍保持稳价状态，现货表现坚挺，对盘面支撑较强。短期纯碱矛盾不大，在玻璃上涨及自身利多因的素发酵下反弹，但纯碱整体供过于求的格局不变，预计反弹高度有限，建议纯碱继续逢高布局空单。
玻璃盘面高开走强，主要是因为假期中玻璃产销出现大幅好转，个别区域产销率近200%，玻璃厂由累库转为去库，市场情绪走强，盘面大幅上涨。春节后，玻璃期现价格持续下跌，部分玻璃厂即将面临亏损，市场开始交易产线的放水冷修预期，而上周已经有两条产线开始冷修，供给小幅下滑。另一方面，在价格下跌过程中，中下游基本按需采购为主，库存处于偏低水平，当价格低至心理价位后，贸易商是有一定的补库需求的。产销好转后部分玻璃厂挺价提振市场情绪，进一步刺激下游拿货。但玻璃价格走弱归根结底还是地产端的需求不佳，本轮产销好转多数还是中游补库导致的，后续还要看终端能否消化贸易商的库存，以及玻璃厂是否会继续挺价，达到正反馈效果。短期玻璃产销好转带动盘面反弹，关注后续拿货的持续性及现货价格变化，中长期地产需求仍不容乐观，预计反弹空间有限。短线可考虑轻仓试多，中长期可逢高建仓空单。
烧碱
周一，烧碱盘面低开走弱，2405合约日内收于2385元/吨。现货价格方面，国内低浓度液碱市场价格稳中下行，企业库存上调且出货受阻，市场实际成交重心下移，且自4月9日起山东地区某氧化铝厂家液碱采购价格下调20元/吨，32%离子膜碱采购出厂降至720元/吨。国内高浓度液碱价格弱稳僵持，受非铝下游需求疲态及出口订单增量放缓。西北区域有所下移，其他区域暂且维稳。液氯方面，山东氯碱企业非计划性减产，价格上调100至550，下游补库，液氯走货尚可市场成交气氛尚可，江苏地区继续上行130至400，其他地区趋稳。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面持续走弱，一方面临近交割，仓单注册是的价差快速走弱，另一方面是烧碱现货价格在高供给高库存的压力下不断走弱，带动盘面下跌。当前山东氧化铝采购价格再度下调拖累市场氛围，且液氯当前售价高位抑制液碱行情。明日山东主力企业低浓度液碱仍有下行预期临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行，跟随现货价格继续走弱，考虑空单继续持有。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2700-2700，乙烯价格平稳，电石价格小幅下调。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5500-5550，华东地区电石法5型报价5510-5600，华南地区电石法5型报价5620-5700，周一，PVC小幅上涨，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格开始回落，PVC装置开工提升，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC基本面偏空，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX6月1053美元/吨，PX收于1052美元/吨，降7美元/吨。昨日PTA本周及下周主港交割05贴水10-12附近成交，仓单05贴水20-23附近成交；4月中下主港交割05贴水5附近成交，日内绝对价格偏弱震荡，现货基差略有偏强，买盘情绪尚可，整体交易有好转。昨日MEG市场走势偏弱震荡，基差表现坚挺但盘面价格回落下市场价格同步承压，尾盘市场现货基差升水5/6；下周现货升水10/12；4月下期货升水15/16。昨日涤纶短纤现货价格跌20至7480。虽部分品牌现货流通量偏紧，但涤纶短纤价格持续上涨后下游接货能力不匹配，叠加日内消息面表现偏空，多空博弈下，涤纶短纤价格有所下调。
逻辑及观点：在原油回调的带动下，聚酯各品种价格短线回落，但产业供需并没有发生大的利空，所以价格下跌幅度有限。而随着夜盘原油回升，聚酯各品种价格也企稳回升。目前看，聚酯各品种跌势尚未确立，近期价格或能有所回升。操作上建议多单仍可持有。
液化石油气
以色列减少加沙地带驻军，且传闻巴以双方在停火协商方面出现进展，国际油价下跌。NYMEX原油期货05合约86.43跌0.48美元/桶或0.55%；ICE布油期货06合约90.38跌0.79美元/桶或0.87%。中国INE原油期货主力合约2405涨3.3至658.5元/桶，夜盘涨9.2至667.7元/桶。昨夜PG05高开低走，收于4775元/吨，微涨7点。国内现货方面，今日中石化单位集中小涨50元/吨，部分地区供应量减少有支撑。国产主流：华南5120-5250元/吨，上海4600-4650元/吨，江苏4850-4950元/吨，浙江4700-4800元/吨，福建4900-5000元/吨，山东民用主流4650-4820元/吨，醚后碳四主流5150-5750元/吨。（数据来源：隆众资讯）
现阶段，LPG全球供给充裕，在原油价格不断上涨的情况下依然出现了CP下跌的情况。需求端，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。沙特阿美公司4月CP出台，其中丙烷615美元/吨，较上月下调15美元/吨；丁烷620美元/吨，较上月下调20美元/吨。折合人民币到岸成本：丙烷5051元/吨左右，丁烷5211元/吨左右（丙丁烷人民币价格均不含码头操作费）。进口成本支撑仍存，未来LGP有较大可能形成上涨行情。想要形成上涨行情，需要两方面因素配合，一是成本端的原油需要保持强势，给LPG的价格提供支撑；二是需求端，目前期货价格一定程度预期了淡旺季的价格变化，未来变量主要体现在化工端需求，目前PDH仍然亏损，需要终端需求提振以提升PDH开工率，同时夏季用油旺季将至，调油市场开工率存回升预期。整体来看LPG利空因素预期充分，或迎来持续性上涨行情。
铝和氧化铝
8日隔夜沪铝主力2406收盘报20225涨70，LME收盘报2459.5涨8.5，现货方面，3日SMM华东现货铝锭报20110涨360贴90持平。节后累库，持货商挺价较难，无锡市场成交报价均价至升水10，持货商看涨后市，普遍挺价出货，佛山市场报价升水10至升水30。
宏观方面，4月3日，ISM公布的数据显示，美国3月ISM制造业PMI超预期上升至50.3，大幅好于市场预期的48.3和前值的47.8，为2022年9月以来首次进入扩张区间；3月ISM服务业PMI出现了连续第二个月的增长放缓，仅录得51.4，低于市场预期的52.8和前值的52.6。美国劳工部公布了3月非农新增就业人数大增30.3万人，远超预期，表明了美国劳动力市场仍然强劲，同时强化了美联储不急于降息的市场预期。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4247.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存开始小幅去化，但出库仍表现偏弱，铝棒库存去化出现停滞。4月8日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存86.3万吨，较上周三增加1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.65万吨，较上周四增加1.1万吨，库存去化出现停滞。4月8日周一，上期所仓单约11.06万吨，较上周五增加0.48万吨；4月8日，LME铝库存报约53.3万吨，较上周五下降0.2万吨。市场传闻，嘉能可正向LME韩国光阳仓库交付大量俄铝铝锭。
进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，8日隔夜主力AO2405报3341涨12，山西三网均价报3260持平，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。
供需方面，供应端受矿石生产恢复和利润刺激，北方氧化铝仍处于复产提产阶段；南方偶有检修和矿石供应短缺现象，氧化铝生产稳定性较差，本周重庆博赛因天然气暂停，焙烧停产，但不影响产量；广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。此外，受公路运费竞争影响，山西进疆运费下浮45%。需求方面，云南启动复产，电解铝稳步提产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，4月4日全国氧化铝库存444.8万吨，较上周四增加2.1万吨，其中站台及在途库存80.8万吨，增加1.7万吨，港口库存35.5万吨，增加2.2万吨。4月8日，上期所氧化铝交割仓单5.62万吨，较上周五增加0.09万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。
铝逻辑及策略建议：近期现货基本面与价格走势相背离，技术面仍处于上涨通道中，看涨情绪较浓，考虑见顶阶段震幅继续扩大，建议加大套保力度或适当逢高买入看跌期权。
氧化铝逻辑及策略：铝市场情绪强劲，有望带动氧化铝期货价格，而氧化铝供需趋于宽松，现货价格逐步下移，支撑减弱，或进一步打开期现交割套利空间，可适当逢高卖出。
碳酸锂
4月8日，碳酸锂期货高位震荡，至收盘，主力合约LC2407报113500元/吨上涨1200或1.07%。8日SMM电池级碳酸锂平均价111850元/吨涨800，现货市场格局未发生重大转变。清明节前夕碳酸锂主产区江西行业会议众多，与会方与会议主办方传递出多种观点，短期能推动盘面行情上涨的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。
环保预期收紧、海外矿山减产、国内矿价企稳回升、新能源汽车终端市场预期持续偏强、碳酸锂再度赢得市场高关注度。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格增强了市场信心。短期期货价格大概率维持宽幅震荡，基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，可在整数关口以上逢高试空。
工业硅
4月8日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13100元/吨，通氧553#硅13350元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于12050元/吨，最高12145元/吨，最低11890元/吨，收于12065元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.42%。
供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3490，+40；山东3370，+30；上海3350，+50；博兴基料3740，+70；唐山钢坯3420，+50。钢材现货成交整体一般， Mysteel建筑钢材成交量（237样本）19.96万。进口铁矿港口现货价格上行。现青岛港PB粉809涨43，超特粉640涨36；期货05基差接近平水。（数据来源，mysteel）
当前黑色下游需求依然是决定行情的关键因素，近几天伴随下游补库和投机性需求的增加，成交偏好，但是目前来看，下游需求难以支持价格的连续反弹。因为从开工复工调研来看，今年开工相对较慢，资金和劳动力到位偏差，也是造成近期回落的主要原因。后期市场的关键，主要观察需求持续性，PMI数据环比改善，也需要观察是否只是季节性因素。具体从下游产业来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；基建因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，混凝土出货累积同比下滑-40%，可以进行印证。制造业等卷板类需求启动慢，但逐渐恢复。不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好。
不过伴随着春节后价格的连续回落，未来继续大幅下跌的可能性降低，我们预计进入行情的L型或者U型趋势的底部阶段，也就是震荡筑底阶段。从原料成本和利润来看，成本大幅下移，利润大幅改善。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3200-3300左右，利润150+；热卷成本3350-3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升，后期如果需求低迷，生产利润可能利空钢价。
综合来看，预计进入阶段性的震荡磨底阶段，建议观望或者逢高做空，预计热卷主力压力3750-3800左右；螺纹主力压力3600-3620左右。
煤焦
8日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1700元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1525元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景240美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
8日焦炭市场偏弱运行。河北、天津等地区部分钢厂对焦炭采购价格提出第8轮降价。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭第八轮降价提出，市场参与者大多对后市信心不足，采购情绪进一步降温。目前焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。
焦炭：第八轮提降即将落地，多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，后期产能释放较为有限，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢，对焦炭的需求仍较弱。
短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。周一煤焦期价探底回升，预计短期震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①河钢发布4月75B硅铁招标公告，量1516吨（唐钢新区400吨，邯钢500吨，舞钢450吨，石钢特殊钢166吨），较3月减少124吨，投标截止时间2024-4-9 9:00。河钢2024年4月硅锰采购12800吨，较3月招标量减少1700吨，同比2023年4月减少5300吨。截标日期：2024年4月9日09：00。②8日75#硅铁：陕西6400-6500（涨100），宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6400-6500，内蒙6400（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。③8日72#硅铁：安阳5900-5950（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6100-6200，青海6100-6150，甘肃6050-6150，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）。④8日硅锰6517#北方报价5700-5800元/吨；南方报价5900-6000元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：双硅跟随黑色进一步走强，锰硅日内涨幅大于硅铁。需求端刚需陆续释放，河钢集团今日正式发出4月双硅标书，双硅采购量均环比减量，据了解其余钢厂硅锰同样有减量采购行为，因此刚需虽有释放，但释放幅度有限；供应端仍维持3月底开工水平，暂无更多大规模减产；综合看来，当前正处于双硅阶段性供需错配阶段，盘面近一周内的涨幅基本也兑现了当前反弹逻辑。从成本端看，港口锰矿受外盘康密劳报价太高影响，在上周末开始挺价，但高价矿无成交，且外盘长协暂未听说国内有明显接货意愿，预计高价锰矿仍将处于有价无市状态；冶金焦第八轮调降落地，化工焦短期即便跟跌，下方空间也有限，兰炭产区报价小幅挺价，但小料暂未有动作，短期双硅成本线偏稳，锰矿暂谈不上支撑。综合来看，黑色探底大幅反弹，终端投机需求有一定释放，情绪上利多双硅反弹，但本轮招标刚需缩量，主产区开工无进一步下行，且锰硅高库存仍无任何去库迹象，且当前锰硅现货出厂仍维持在5700元/吨左右，对标盘面平水价格在6000-6050元/吨，当前主力合约已升水近200元/吨，期现走势相悖，需提防基差随时回归。双硅单边多单建议本周逢高离场，锰硅本周逢高布局空单。
趋势：双硅多单逢高离场，锰硅本周逢高布局空单。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 67

中泰期货股份有限公司
​

人划线

