期市早报 | 05-06 焦炭节后开启第5轮提涨 中钢协呼吁自律控产 巴西洪水美豆大涨 棕榈油出口下滑 铝供需矛盾尚不突出
中州研究 中州期货研究所 2024-05-06 08:27 上海


图片
# 期市早报 #

2024年5月06日







隔夜要闻



中国物流与采购联合会5日公布4月份中国大宗商品价格指数。从指数运行情况看，4月份指数连续两月上涨，并且涨幅有所扩大。4月份中国大宗商品价格指数为115.4点，环比上升3%，涨幅较上月加快2.4个百分点。分行业看，有色、化工价格指数环比继续保持上涨态势，尤其是有色价格指数环比大幅上涨6.6%。

美国4月就业增长放缓幅度大于预期，薪资增幅也有所降温，但预计美联储将在9月前开始降息可能还为时过早，因就业市场仍相当紧张。美国劳工部统计局周五公布的就业报告显示，上月非农就业岗位增加17.5万个。3月数据向上修正，显示就业岗位增加31.5万个，而不是先前报告的30.3万个。失业率从3.8%上升至3.9%，连续第27个月保持在4%以下。4月工资同比上涨了3.9%，低于3月份的4.1%。

南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年4月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.82%，出油率减少0.37%，产量增加3.76%。

粮农组织2024年度季末世界谷物库存量最新预报数环比下调460万吨，至8.9亿吨，但较期初水平仍增长2.1%。2023/24年全球谷物库存量与消费量之比预计为30.9%，与2022/23年度的30.8%基本持平。

据彭博调查显示，预计马来西亚2024年4月棕榈油库存为163万吨，较3月减少4.7%，为连续第六个月减少，降至2023年4月以来的最低水平，较去年10月减少33%；产量为145万吨，较3月增加4.3%，但增幅小于3月；出口量为121万吨，较3月大幅减少8.3%。

阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所将其对阿根廷玉米产量的预估下调至4650万吨，低于前次预估的4950万吨，最初预估玉米产量将创下5650万吨的纪录高位；下调阿根廷2023/24年度大豆产量预估至5100万吨。

加拿大谷物委员会发布的数据显示，截至4月28日当周，加拿大油菜籽出口量较前周减少51.6%至8.74万吨，之前一周为18.06万吨。自2023年8月1日至2024年4月28日，加拿大油菜籽出口量为463.35万吨，较上一年度同期的674.95万吨减少31.4%。截至4月28日，加拿大油菜籽商业库存为129.18万吨。







今日关注



1. 中国4月财新服务业PMI。
2. 马来西亚5月1-5日SPPOMA马棕油产量预估。
3. 中国至5月3日全国重点地区豆油、棕榈油商业库存。
4. 中国至5月6日进口大豆港口库存。
5. 美国4月全球供应链压力指数。
6. Mysteel公布澳洲、巴西铁矿石发货量。
7. 因五月初银行假日，伦敦金属交易所休市一日。







晨会观点



钢材

核心观点：假期铁矿掉期上涨1.7%  唐山钢坯先跌后涨累跌10 震荡运行

主要逻辑：

①假期唐山钢坯先跌后涨，累跌10。假期螺纹产量增加消费下降，总库存下降但降幅收窄，热卷小幅累库。根据上海钢联调研，5月高炉日均铁水将增加至232万吨，5月热卷新增产线投产，热卷产量峰值或达325万吨以上。

②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-3月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中3月同比下降3.5%。

③综合来看，假期钢材产量增加消费下降，总库存降幅收窄，其中螺纹去库热卷累库。铁水回升原料强势支撑钢价，钢厂即期利润低。阶段震荡运行。

投资建议：暂且观望。



焦煤焦炭

核心观点：焦炭节后开启第5轮提涨 焦煤复产速度缓慢 震荡偏强运行

①焦炭本月连续进行4轮提涨，累计上涨幅度为400-440元/吨，预计节后第5轮提涨也将开启。焦化厂利润逐渐修复，尤其对于自带煤矿的焦化企业，整体利润恢复情况较好，本月将会进行持续性的复产。需求方面，铁水持续复产，四月底日均铁水产量已恢复至230万吨，原料需求进一步走强。焦煤由于其国内一季度供应减量的幅度较大，并且库存也持续低位，所以在铁水逐渐回升的过程中，焦煤的弹性充足，并且受到安监影响，矿山复产速度不容乐观，但是铁水复产速度较快，或造成阶段性供需错配。总的来说，目前原料的供需矛盾尚可，矛盾点依然在于下游成材的消费情况，若铁水持续回升而需求不济则黑色系将再度面临负反馈的压力，建议在月初仍可以关注逢低做多的机会，焦炭入场区间在2270-2300，焦煤入场区间1730-1780。

②据海关总署最新数据显示，2024年1-3月中国进口量总计2688.99万吨，同比上涨20.75%。2024年3月份，中国进口炼焦煤总量达900.03万吨，环比上涨14.37%，同比下滑1.8%。出口焦炭方面，1-3月中国焦炭出口总量为240.6万吨，较去年同期增加44.4万吨，增幅22.6%，其中3月焦炭出口89.6万吨，环比上升33.8%，较去年同期增长26.3%。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：逢低做多



铁矿石

核心观点：中钢协呼吁自律控产 铁矿震荡运行

主要逻辑：

①现货价格：青岛港PB粉872（-1）， 金步巴粉825（0），超特粉720（-1）。五一节日期间，进口矿市场处于较为冷清的状态，海外铁矿石掉期出现了一定水平的上涨，其中6月掉期截止到5月3日较节前(4月30日)上涨1.25美元/吨。港口现货市场基本随着国内的假期处于休假的状态，同时远期现货市场的流动性也几乎归零。

②中钢协召开一季度信息发布会，呼吁加强自律控产，努力提升经济效益；适应需求变化，调整优化品种结构；转变出口模式，加强国际交流合作；深化对标挖潜，维护产业链稳定运行。自然资源部近日发布《关于做好2024年住宅用地供应有关工作的通知》，通知提出，商品住宅去化周期超过36个月的，应暂停新增商品住宅用地出让，同时下大力气盘活存量。上海推出商品住房“以旧换新”活动，首批参加倡议的房地产开发企业20余家，房地产经纪机构近10家。首批参加倡议的项目30余个，主要分布在嘉定、松江、青浦、奉贤、临港等区域。

③综合来看，市场对地产、基建、工业材需求有转强预期。钢厂复产积极性增强，铁水产量持续回升，对铁矿石需求有一定支撑。但进入传统淡季后，成材现实需求如何有待验证；同时港口库存仍在累积，铁矿石供应依旧宽松。持续关注终端需求及港口库存变化情况。

操作建议：观望为主



美豆&豆粕

核心观点：巴西洪水美豆大涨，M9开盘或冲击3500点关口

主要逻辑：

①五一期间CBOT大豆上涨3.16%，动力来自仍处于收割季的南里奥格兰德州遇到洪水。国际机构预计本次洪灾造成的减产集中在200万吨-300万吨区间。除了产量直接受损外，短期物流也存在问题。给本身处于真空期的美豆新的交易题材，实现了在1200美分的突破。目前巴西降雨还未停止，具体减产幅度待后续验证。

②国内进口大豆成本大幅上涨。截止5月3日国内进口巴西大豆6-8月船期到港完税价分别较节前上涨100元左右，贸易商最新报价较节前上涨100元/吨左右。从进口成本和国内豆粕现货报价来看，明日开盘M09大幅高开已经成为定局，开盘价预测在3500元/吨整数关口。

市场研判：M09维持回调买入思路，关注今日收盘价。



油脂

核心观点：巴西遭遇洪水，产地棕榈油出口下滑，库存增加，多空互现

1. ITS：马来西亚4月1-30日棕榈油出口量为1,213,525吨，较上月同期出口的1,333,138吨减少8.97%。

2. AmSpec：马来西亚4月1-30日棕榈油出口量为1144100吨，较上月同期出口的1,292,130吨减少11.46%。

3. SGS：马来西亚4月棕油产品出口量为1045679吨，较3月的1114239吨减少6.15%。

4. MPOB月报前瞻：据彭博调查显示，预计马来西亚2024年4月棕榈油库存为163万吨，较3月减少4.7%，为连续第六个月减少，降至2023年4月以来的最低水平，较去年10月减少33%；产量为145万吨，较3月增加4.3%，但增幅小于3月；出口量为121万吨，较3月大幅减少8.3%。

5.GAPKI：印尼在2月份出口了217万吨棕榈油产品，去年同期为291万吨。GAPKI的数据显示，由于对生物柴油的需求增加，2月份国内棕榈油消费量略有上升，达到186万吨，而去年同期为180万吨。印尼在2月份生产了388万吨毛棕榈油。截至2月底，库存从一个月前的303万吨增加到326万吨。

策略建议：

单边：观望；

套利：OI09-Y09扩减仓



白糖

核心观点：增产预期下，内外盘偏弱调整

产业动态

1、印度：2023/24榨季截至4月底，印度已产糖3159万吨。预计2023/24榨季食糖产量将达到3213.5万吨，略低于上榨季的3339万吨。

2、CFTC：截至4月30日，投机客增持ICE原糖期货和期权净空头头寸9659手，至37684手。

市场分析：

假期期间，ICE原糖主力合约收于19.32美分/磅，假期跌幅2.18%；伦敦白糖收于573美元/吨，假期跌幅0.05%。巴西24/25榨季提前开榨，4月上半月累计产糖71万吨，已有171家糖厂开榨，同比增加5家，4月下半月预计开榨54家糖厂。原糖5月合约到期交割，交割量为167万吨，高于上年同期的92.47万吨，短期内巴西出口意愿足，巴西新旧榨季供应不间断上量对糖市施加一定压力，需关注排船进度对贸易流的扰动。

郑糖09合约收于6168元/吨，国内23/24榨季产量基本定型，预计糖产量在1001万吨左右。下榨季主产区种植意愿足，广西、云南和海南的具体甘蔗种植面积需等待统计，内蒙古预计下榨季产糖70万吨，同比提高12万吨，下榨季存在小幅增产预期。近期配额外的进口空间稍有打开，国内进口采买上量，预计进口糖将在7月中下旬或者8月初供向市场，压制09合约空间。供应预期提升，郑糖偏弱调整为主。

操作策略：

09合约日内参考区间6130-6180.



玉米

核心观点：华北现货报价企稳   玉米期价持续震荡

一、供给

①玉米购销：截止5月5日锦州港新粮主流价格维持2310-2330元/吨，主流报价稳定，南通区域报价2400元/吨，报价稳定；南方港口报价2410元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2250-2300元/吨，报价稳定。

②小麦购销：截止5月5华北小麦报价企稳，主流报价在2600元/吨。另外中储粮公告暂停小麦轮出，或使得小麦价格阶段性暂稳。继续关注新麦开秤价格对国产玉米价格影响。

③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。

二、需求

饲用需求：2024年3月，全国工业饲料产量2460万吨，环比增长24.0%，同比下降3.2%。

三、策略建议：

单边：短期保持观望。

套利：继续持有9-1正套。



沪铜

核心观点：假期多头获利了结引发价格调整

主要逻辑：

（1）秘鲁矿业部长周五表示，秘鲁受损的矿业正在强劲铜价的提振下复苏，且铜价看涨的走势预示着会进一步攀升，这将有助于重新吸引投资者的兴趣。秘鲁预计今年将生产约300万吨铜，高于去年的275万吨。

（2）据外媒5月3日消息，加拿大岛屿通道发展有限公司宣布，已在布干维尔岛启动了一项大规模的矿产勘探计划。

（3）据外媒5月3日消息，大宗商品集团嘉能可正在研究收购英美资源的方案。

（4）美国4月非农就业人口增加17.5万，不及预期24.3万。美国4月失业率3.9%，高于预期3.8%。美国4月ISM制造业PMI49.2，低于预期50；4月ISM非制造业PMI49.4，低于预期52。

（5）截至4月30日，SMM进口铜精矿指数2.07美元/吨，周环比下降2.04美元。

（6）5月3日，LME铜库存111300吨，环比节前减少6500吨。

（7）假期期间LME铜价先抑后扬，整体收跌2.57%。假期铜价波动主要受美国经济数据与货币政策预期摇摆的影响。假期前半段，市场对美联储关于通胀的态度有所忌惮，且美国4月制造业PMI重回荣枯线下方，海外多头资金选择获利了结。5月议息会议否定了再度加息的可能，并且宣布缩表即将减速，但鲍威尔同样承认了通胀的黏性，并且对降息预期的引导有所延后，会议传递的信息整体偏中性。5月4日晚间，美国4月非农就业表现不及预期重新点燃降息预期并提振风险偏好，铜价有所反弹。目前矿端供应紧张的局面仍未缓解，TC环比继续下降，美国经济有走弱迹象，二次通胀的逻辑有所松动，但真正的衰退还尚未到来，当前行情为多头获利了结后的调整。预计节后沪铜将跟随低开调整，下方首个支撑位8万关口，若跌破向下看2000元调整空间。

市场研判：预计节后沪铜将跟随低开调整，下方首个支撑位8万关口，若跌破向下看2000元调整空间。



沪铝

核心观点：供需矛盾尚不突出，沪铝跟随外盘调整

主要逻辑：

（1）美国4月非农就业人口增加17.5万，不及预期24.3万。美国4月失业率3.9%，高于预期3.8%。美国4月ISM制造业PMI49.2，低于预期50；4月ISM非制造业PMI49.4，低于预期52。

（2）据Mysteel，云南地区电解铝复产稳步推进，截至目前已复产产能达到68万吨，剩下待复产产能预计五六月份继续推进复产。此外，内蒙古某铝厂计划5月通电投产，预计涉及产能5万吨。

（3）截至5月3日，LME库存48.78万吨，环比节前去库0.5万吨。

（4）假期期间铝价跟随调整，LME铝跌幅1.14%收于2551美元/吨。铝价波动主要受美国经济数据与货币政策预期摇摆的影响，整体波动节奏与铜价相似，波动幅度有所差异。基本面方面，晋豫铝土矿山仍未复产，国产矿供应偏紧导致氧化铝提产有限。目前市场有消息称山西部分矿山将进入验收阶段，后续关注矿山复产进度和氧化铝提复产情况。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，截至目前已复产产能达到68万吨，余下待复产产能预计5-6月继续推进复产工作。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，节前进口亏损维持在1700元/吨左右。需求方面，节前下游开工整体持稳，节前备货令铝锭库存继续去化，铝锭 社会库存降至80万吨以下。节后开盘预计跟随外盘低开调整，下方关注20000-20300一线支撑。后续关注宏观交易叙事切换、矿石供应恢复、云南电解铝复产推进情况以及节后下游消费表现。

市场研判：节后开盘预计跟随外盘低开调整，下方关注20000-20300一线支撑。







金国强：

从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754

吴晓杰：

从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054

蒋维波：

从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775

刘永华：

从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694

投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。同时研究报告不代表中国期货业协会观点，仅供交流使用，不构成任何投资建议。









图片






中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体











更多 · 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com





阅读 229

中州期货研究所
​
写下你的留言

人划线

