【商品看点】沥青需求仍处旺季，库存或有进一步下降可能
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2023-09-06 08:36 发表于山东
图片

图片

棉花
隔夜ICE 美棉震荡收跌，12月合约报收88.86美分/磅，日跌1.27%。基本面偏多，因天气问题令美国棉区作物受损，美国截至9月3日的棉花优良率继续下降至31%，之前一周微33%，去年同期微35%。Cotlook 下修全球2023/24年度棉花预估52.9万吨，预计2022/23年度全球棉花过剩量将在228.9万吨，2023/24年度全球过剩量缩减至101.2万吨，因消费预估上调。此外，原油市场价格上涨对棉价有支撑，技术上美棉重心持续上移。
国内棉市昨日期现货价格均大幅小幅调整，国储棉成交依旧100%。当前市场关注的是新年度棉花产量下降，忧虑产能过剩下的供给不足的抢收预期，叠加金九银十的需求。阶段性供需来看，国储棉陆续投放，进口利润较好，进口增强预期下游纺纱利润亏损等矛盾仍存，上涨仍存压力。技术上郑棉放量下挫后再度反弹，高位震荡运行。
逻辑与观点：国储棉供给陆续增加和纺纱亏损压力与需求季、预期减产间的结构性矛盾下，棉价上涨有压力。
白糖
隔夜ICE 原糖大幅上涨创新高，10月合约报收26.59美分/磅，涨幅2.83%，伦敦白糖也创新高，10月合约报收745.1美元/吨，涨1.86%。市场对2023/24年度印度和泰国产量忧虑，因干旱天气令减产忧虑增强，同时印度潜在出口禁令的提振糖价。巴西方面，8月出口381.85万吨，创同期新高，说明高价需求依旧旺盛给市场带来信心。咨询公司Hydrocarbon processing预计巴西2023/24榨季糖产量将创历史新高4270万吨。技术上突破前高，走势强势上涨。
国内现货现货昨日继续大幅上涨，提振郑糖继偏强运行，强基差依旧。当前已经进入榨季末期月，截至8月底，广西的工业库存51.94万吨，同比减少82.76万吨，云南工业库存23.02万吨，同比少29.17万吨，季节性需求旺季的影响和紧张的库存水平提振了糖价趋高运行。进口方面，本榨季截至7月底我国仅进口了不足300万吨糖，同比减少近90万吨。糖源供给减少提振糖价持续走高。后续关注未来几个月配额外进口到港的情况。整体上供给大幅下降仍是支撑糖价趋高的主因。
逻辑观点：国产糖库存薄弱，进口量少，季节性需求等支撑现货糖高价坚挺，郑糖继续趋强运行。
油脂油料
周二内盘油脂震荡下跌，棕榈油继续领跌油脂。国内豆菜油库存小幅下滑，而棕榈油库存回升令盘面相对偏弱，而现货基差与成交弱势也对价格形成拖累，不过夜盘时段国际原油价格上涨对油脂有所支撑。市场调查显示，因产量增长且出口放缓，马棕截至8月底库存料跳升至六个月高点，8月供需报告库存回升预期对市场带来压力。人民币小幅走贬，国内豆粕有所反弹。美豆开盘后震荡为主，盘面整体冲高回落，季节性收割压力以及单产调整预期令美豆走势高位震荡加剧。另外，由于密西西比河水位的下降推高了驳船运费，从美国中西部运往世界各地的运输成本正在上升，低于平均水平的降雨量预测令这种状况短期难有缓解。
全国基差报价：截至9月5日，一级豆油天津01+480元/吨，日照01+520元/吨；24度棕榈油天津现货01+150，华东现货01+50，广东现货01-10；豆粕天津01+820，日照01+720，华东01+700。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日鸡蛋价格继续上涨，截止9月5日粉蛋均价5.1元/斤，红蛋均价5.33元/斤，当前蛋价处于综合成本线之上，养殖利润较好。当前仍处于鸡蛋消费旺季支撑蛋价高位运行，旅游旺季餐饮消费旺盛，食品厂备货增加，礼品盒需求明显增加。不过当前价格预计处于本次上涨顶部，一方面旺季鸡蛋商业消费增加，鸡蛋价格消费弹性提升，蛋价上涨存在抑制消费的作用，昨日鸡蛋走货有放缓迹象。另一方面，供给端在产存栏增加，当前小蛋偏多，气温逐步下降，蛋重和蛋率回升，鸡蛋供给水平逐步提升，增加蛋价压力。
近期老鸡淘汰逐渐增加，养殖企业空笼位增加，加上蛋价养殖利润较好，养殖户资金相对充足，目前养殖户补栏积极性持续，商品代鸡苗补栏进度正常偏快。目前多数父母代鸡场远月商品鸡苗订单在10月下旬，规模化种鸡场报价在3.3-3.8元/羽，小厂报价2.8-3.2元/羽；年鸡企业进度不快，大日龄青年鸡依旧不少，饲料价格持续上涨压力下，养殖企业谨慎补栏青年鸡，远月订单预定至11月份，青年鸡（60日龄）主流报价16-17元/羽。
逻辑和观点：现货季节性较强，基差较高，后期预计以现货下跌完成基差修复。随着温度下降，鸡蛋供给回升速度较快，预计现货继续上涨空间有限，根据中秋后蛋价下跌幅度历史数据推断，我们认为10合约当前盘面估值偏高。对于远月期货，阶段性受饲料持续上涨支撑，不过蛋鸡行业连续盈利近3年，目前处于下降周期，近期补栏有所好转，中长期维持偏空思路。
苹果
期    货：主力合约低开低走，10合约收8793元/吨，价跌24点，成交缩量减仓；
山东产区：山东产区出库稍慢，价格有所上浮，清库冷库越来越多，预计9月上中旬中秋备货逐步开启。沂源产区近期清库的冷库较多，出库情况环比上周基本持平，价格稳定。
西部产区：西部产区冷库出库处于较低速率，当前客商自有档口的客商陆续发货，其余客商调货谨慎，高端好货仍继续偏强。整体库存处于较低状态，早熟嘎啦有部分入库，冷库好货难寻。
卓创资讯：据统计，截止到2023年8月31日全国冷库目前存储量约为40.90万吨，冷库去库存率为95.33%。本周共计出货量10.93万吨。单周出货量小于上周，低于去年期，去年同期已经进入中秋节发货阶段。截至8月30日，本周全国主产区库存剩余量为15.16万吨，单周出库量6.64万吨，栖霞产区冷库进入清库期，剩余库存在新产季之前陆续清库。
8月底，量大的时令水果例如甜瓜、西瓜、桃子等，逐步下市。市场主要水果为早熟嘎啦、库存富士、梨、各类葡萄等，批发市场近期走货一般，随着上市量的增加，水果价格整体呈现走低的情况。当前为市场的消费偏淡季的情况，西瓜等水果下市，苹果等水果还未上量，各种时令水果量小，价不低。使得市场水果由于价格及量的原因价格偏弱、走货偏慢。进入9月份水果市场即将进入消费旺季，中秋、国庆等节日或使得消费利好，预计9月上中旬中秋备货即将开启。
当前山东、陕西产区嘎啦收购接近尾声，价格有所上浮，陕北产区部分嘎啦入库，以待中秋备货出库。新季嘎啦整体质量、果个同比偏差，上市时间同比缩短，上市价格较高，上市后价格回落，收购尾声价格上浮。
早熟富士方面：山东红将军大量摘袋，8月31日毕郭市场到货3车左右，价格3.1-4.5元/斤，截止到9月5日红将军价格有所回落，主要原因是新季红将军红度欠佳，质量偏差，价格区间扩大，整体以质论价，优果优价；陕北产区宝鸡、合阳产区早熟红乾富士少量上市；陕北早熟富士开始上市，价格3.7-4.5元/斤，据了解早熟富士果面窝锈偏多，果个正常，商品率同比有所下降，后期需重点关注红将军及早熟富士上市情况。
8月底，冷库苹果价格上涨，出库稳定。市场销售环比7月稍快，但仍不是销售旺季。即将进入9月份，库存苹果总量偏低，上中旬中秋备货，或将支撑量少的库存苹果，后期压力不大，价格上涨可能性较高。新季嘎啦收购进入尾声，价格有所上浮。早熟富士陆续上市，价格同比持平；调研西部产区得知新季富士苹果果个及部分产区质量不及去年同期；山东烟台产区果锈率3成以上，同比基本持平。库存量同比偏低、中秋备货等因素或将支撑早熟富士价格。
红枣
9月5日，红枣主力合约震荡收涨，最高价13700元/吨，最低价13540元/吨，收于13645元/吨。红枣注册仓单数量9584张，有效预报数量0张，合计9584张，折合现货47920吨。产区阿克苏灰枣统货均价4.90元/公斤，阿拉尔灰枣统货均价5.25元/公斤，喀什灰枣统货均价5.40元/公斤；销区河北市场参考一级灰枣均价10.70元/公斤，二级灰枣均价9.00元/公斤，三级灰枣均价7.50元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价9.80元/公斤，三级灰枣均价8.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场交割品到货量显著增加，市场氛围活跃，但贸易商拿货积极性减弱，价格小幅松动。新疆产区灰枣开始进入上色期，并且9-10月份是新季红枣质量预估的关键时期，过多的雨水会导致出现裂果和霉果的现象，需要格外关注新疆降雨情况。期货方面，盘面短期或随现货价格震荡运行，不过新季红枣质量的仍有较高的不确定性，且天气逐渐转凉，红枣等滋补品消费需求逐渐有多好转，所以长期仍可考虑以逢低做多为主。
花生
周二花生盘面延续震荡，主力11合约开盘报价10290元/吨，小幅走高后进入震荡走势，最终收盘报价10266元/吨。随着新作春米陆续上市，现货市场情绪整体不高，而近期油脂价格走弱对花生也暂难形成提振。整体来看，新旧作现货报价依旧维持高价区间，10-11价差高位下11合约价格存在想象空间。短期继续关注相关油粕价格及现货市场情绪变动。
现货报价：截至9月5日，河南新作白沙统货报价12000-12300元/吨，港口苏丹精米报价10800-10900元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
中长期观点：新作春米陆续上市，量小且存在一定刚需的特性对现货价格暂难形成拖累。另外，来自宏观外围市场的扰动仍影响花生市场情绪，关注外围市场情绪变动、国产与进口尾货购销、新作花生上市进度与成交情况。
生猪
现货市场出现一定挺价情绪，毛猪价格下跌不及预期。2023年9月5日标准体重生猪均价为16.69元/公斤，较前日略有上涨。
我们认为市场或进入新一轮供需错配过程。需求方面，下游消费经历了开学季备货、核废水排放等因素的提振，但消费市场整体表现不及预期。同时，目前尚处于猪肉消费季节性回暖的初期，消费增量环比有限，不足以驱动毛猪价格持续上涨。供应方面，现货市场供应压力渐增。一方面，未来九、十月份的生猪理论出栏量将达到年内最高水平，标猪供应充足；另一方面，前期市场压栏及二育行为导致的供应压力后置过程也开始进入兑现期，且近期市场出栏体重明显回升，进一步增加了市场的供应压力。整体看，下游消费提振有限，供应压力显著提升，市场将进入阶段性的“供强需弱”格局，现货价格有下行压力。
策略方面，现货价格有下行的压力，但短期市场有挺价惜售情绪，且仍有二育群体等待入场将对现货形成一定支撑。盘面短期或仍有反复，维持中长线逢高做空策略。
原油
据新浪财经：（1）沙特方面表示，将每月对石油减产进行评估。在接下来的10月、11月和12月，沙特阿拉伯的日产量将约为900万桶。沙特阿拉伯的额外自愿是为了加强欧佩克+国家的预防努力，目的是支持石油市场的稳定和平衡。（2）俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将继续自愿减少30万桶/日的石油供应至2023年12月底。进一步自愿减少石油出口供应旨在加强欧佩克+国家采取的预防措施，以维持石油市场的稳定和平衡。（3）石油交易商贡渥集团（Gunvor）分析师：预计伊朗的产量将增加最多60-80万桶/日，目前产量为320万桶/日。（4）利比亚将9月Es Sider原油售价定在较布伦特原油期货价格升水0.35美元/桶，创2022年10月份以来新高，8月为升水0.25美元/桶。
逻辑及观点：沙特及俄罗斯再次采取统一行动且挺价力度超出预期，此前市场预期两者会将挺价措施延长至10月底，但实际却是进一步延长至12月底，消息宣布后原油价格大幅走强，但盘中冲高回落。短期此消息可能会继续对原油价格带来支撑，暂不宜做空，但近期需要关注产油国挺价利多消化后市场可能迎来的阶段性回调，建议多单考虑有所止盈。
塑料
 聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7800元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北PP基差报价09-70，震荡。华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7800吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价09-70，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体7300元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7560元/吨，较前日价格涨30元/吨。华东丙烯单体6950元/吨，较前日价格涨150元/吨，华东粉料7600元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯线型价格8350元/吨左右，较前日价格涨20元/吨 ，华北LL基差09-50，震荡；华东聚乙烯线型市场价格8370元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东LL基差09-30，震荡。
 LL-PP01合约价差530元/吨，较昨日降42元/吨；PP-3MA01合约价差101，较前日价格涨7元/吨，建议继续关注该价差01合约，反弹后继续做空价差；LL1-5价差61元/吨，震荡；PP1-5价差41元/吨，震荡，月间价差短期反复，建议暂时观望（数据来源：隆众资讯）
今日盘面震荡，煤炭价格短期偏强，支撑煤化工品种价格，盘面前期在进口成本抬升以及经济恢复预期的影响下大幅上涨，目前处于相对偏高位置。下游需求跟进不足，现货市场成交情况不好，产业链矛盾在持续累积。后期随着上游检修装置的逐渐恢复，供应环比增加，塑料价格有回调压力。
 我们建议短期谨慎对待，短期价格受经济恢复预期以及化工板块整体偏强气氛带动上涨，但产业链下游企业接受能力一般，如果后期需求恢复不及预期，导致产业链累库存，聚烯烃价格仍有回落空间，产业客户的套保空单仍然建议继续持有。
橡胶
泰国产区原料白片47.5泰铢，烟片50.98泰铢，胶水45.3泰铢；杯胶41.45泰铢，泰国产区原料价格上涨。周二，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在12750元/吨左右，泰标混合报盘11450元/吨左右。周二，沪胶下跌收盘跌，主力盘中缩量增仓，沪胶回调但仍处于偏强走势。橡胶自身基本面平稳，供应端相的压力依旧存在，但是受近期宏观面利好政策以及相关品种上涨带动，沪胶连续上涨，目前沪胶依然保持偏强走势，但需警惕短期资金面的风险，前期多单注意止盈，追多需谨慎。
逻辑：基本面橡胶供应端相对过剩，但受宏观利好以及工业品整体走势影响短期偏强，前期多单注意止盈。
甲醇
 甲醇盘面震荡，港口现货价格震荡，基差变动不大，内地市场价格小幅走弱，西北市场价格小幅度走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2540元/吨，较前日价涨25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2535元/吨，较前日价格涨25元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2500元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2395元/吨，较前日价格降10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格降10元/吨；关中地区现货市场价格2270元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2175元/吨，较前日价格降55元/吨，陕北地区甲醇2175元/吨，较前日价格降55元/吨。（数据来源：隆众资讯）
 太仓现货市场基差报价01-55，震荡，9月下纸货基差01-35左右，震荡。前日MA2401-2405合约价差111元/吨，走弱12元/吨，中长期仍然继续偏向正套趋势。PP-3MA价差01合约101元/吨，走强7元/吨，短期建议减持，长期仍建议偏弱对待。（数据来源：隆众资讯）
甲醇今日盘面震荡，部分地区煤炭安全检查可能会导致煤炭价格短期偏强，对甲醇价格有一些支撑。行情反反复复，建议谨慎对待。前期汇率贬值抬升进口成本以及外盘天然气制甲醇成本上升等因素仍在支撑甲醇价格。我们建议对甲醇持谨慎态度，短期供需矛盾支撑下，甲醇价格预计偏强震荡，但中长期仍可以持有套保头寸，产业客户可以继续对库存持有套保头寸。
纯碱
周一纯碱盘面窄幅震荡，主力合约收于1955元/吨。现货价格继续调涨，华北轻质碱上调150至3100元/吨，重质碱上调100至3350元/吨，西北重质碱上调100至3100元/吨。装置上个别企业恢复开工，纯碱开工率提升至79.93%。市场货源紧张状态延续，贸易商成交价格较高。玻璃盘面日内小幅下探后回升，主力合约收于1757元/吨。个别地区现货价格调涨，其中华南地区上调20元至2240元/吨，西南地区上调10元至2150元/吨，沙河小板价格有所下调。浮法玻璃产线无新增变动，开工率80.66%，环比持平。从产销来看，沙河与湖北地区成交一般，华东与华南产销较好，整体有所回落。（数据来自隆众资讯）
纯碱处于现实与预期博弈的阶段。目前现货仍比较紧缺，价格仍在持续上涨中，但随着进入9月份，传统的季节性检修对纯碱供给的影响将会逐渐减弱，检修或降负状态的装置将会明显减少，纯碱开工率有提升预期。碱厂库存处于低位，订单充裕，短期纯碱现货价格下调的概率不大，十一假期之前，下游或有集中补库现象，纯碱货源仍比较紧张。现货价格高位坚挺，对纯碱近月支撑较强，但远月合约因为有新增产能的投产，受市场消息影响波动较大，可考虑合约间的正套操作。
玻璃盘面震荡运行，由于沙河地区玻璃厂产销出现回落，现货价格止涨，玻璃市场情绪有所回落，下游开始观望玻璃的旺季预期。另外据隆众资讯统计，深加工企业订单天数18.9天，较8月中旬-1.2天，下游订单出现减少，玻璃的旺季预期还在进一步验证中。房地产市场利好消息不断，或对情绪有一定的提振，但现阶段需求是影响行情的关键。目前现货价格高位坚挺，玻璃盘面难大幅下跌，但近月合约已经与现货平水，继续上行的动力减弱。后续需继续跟踪产销情况。
沥青
沙特将100万桶/日的额外减产进一步延期至12月，俄罗斯也将30万桶/日的出口量削减延期至12月，国际油价继续上涨，布伦特突破90美元关口。NYMEX原油期货10合约86.69涨1.14美元/桶或1.33%；ICE布油期货11合约90.04涨1.04美元/桶或1.17%。中国INE原油期货主力合约2310涨2.7至668.1元/桶，夜盘涨20.9至689元/桶。昨夜BU11继续走高，收于3904元/吨，涨23点，涨幅0.59%。内54家沥青样本生产厂库库存共计102.6万吨，环比增加1.5万吨或1.5%。截止2023年9月5日，国内沥青76家样本贸易商库存量（原企业社会库库存）共计134.1万吨，环比减少0.4万吨或0.3%。（数据来源：隆众资讯）国内沥青均价为3951元/吨，较上一工作日价格上调3元/吨，国内部分地区价格小幅盘整，整体带动现货价格稳中小幅上行。
尽管沥青与原油涨跌节奏有所不同，但其整体上涨幅度与原油接近。过去的一个月时间里相比于其他很多能源化工品种沥青的走势明显偏弱一些，目前沥青旺季接近尾声，更加偏向于成本定价。从成本端来看，在产油国连续减产力挺油价以及长期原油低库存的支撑下，原油价格已经出现明显转强，未来这一趋势有望延续。从需求端来看，沥青现货仍将处于一个高需求、高供给阶段，若库存进一步下降或一定期限内带动沥青期价上行。整体来看，沥青成本未来还有望继续走强，而沥青产业利润较差，开工率有望进一步下降，进而利好沥青期价，而需求端的影响预计边际减小，期价短期仍将处于一个偏强的走势当中，可考虑逢低做多。
PVC
上游：亚洲乙烯820-860，西北电石3250-3250，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价6350-6400，华东地区电石法5型报价6400-6500，华南地区电石法5型报价6450-6500，现货日内成交较差。周二， PVC期货上涨收盘，主力盘中缩量，期货短期偏强走势。目前PVC整体开工维持偏高水平，近期PVC外盘价格坚挺，国内PVC出口转好，PVC社会库存下降，但国内内需依然较差。近期受利好政策陆续落地带动，PVC处于偏强走势，但操作上仍需谨慎。
逻辑：PVC成本支撑增强，短期出口转好，工业品整体强势，短期偏强走势。
苯乙烯
5日纯苯现货价格小幅攀升，华东地区纯苯现货价格为8010元/吨，上涨60元/吨，山东省纯苯现货价格为8125元/吨，上涨55元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于7900元/吨。日间纯苯价格表现总体强于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间9下、10下纸货价差收窄。
5日EB2310合约价格高位运行，整体重心小幅抬升，于下午收在8827元/吨，上涨65元/吨。苯乙烯现货价格亦有上涨，华东地区苯乙烯现货价格为9075元/吨，上涨60元/吨，华南地区苯乙烯现货价格为9225元/吨，上涨100/吨。日间苯乙烯近远月合约间价差收窄。
短期来说，当前原油走势偏强，在苯乙烯华东港口库存绝对值较低的情况下，预计苯乙烯盘面在偏高价位区间运行。中期来看，苯乙烯期货盘面已行至前期盘整区间的技术压力位、基本面供应增多而需求旺季增量受限、成本端纯苯在供应偏紧格局有所缓和后对盘面支撑料亦有回落。因此，后续苯乙烯价格持续上行空间料将受限。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PTA本周及下周主港交割01升水52-55附近成交，部分仓单01升水45成交，9月中下主港交割01升水50、55附近成交。昨日乙二醇震荡调整，价格略有回调，且基差方面呈现走弱趋势，尾盘市场现基差贴水144/145；下周现货基差贴水135/137；10月下基差贴水01合约92/94。昨日涤纶短纤市场价格仍有下调。江苏市场跌10至7540自提；福建市场跌20至7620送到；山东市场跌20至7600送到；河北市场跌10至7610送到；浙江市场稳于7600送到。
逻辑及观点：聚酯各品种供需层面并无太大变动，原油受沙特与俄罗斯挺价因素影响价格盘中大幅走强，并带动聚酯各品种价格再次上涨，特别是在PTA现货加工费已经不足100的情况下，市场对成本端的利多反应剧烈。目前，市场多头情绪依然较强，仍不宜做空，但多单需警惕原油利多出尽后的回落风险，所以前期多单应考虑有所止盈。
液化石油气
沙特将100万桶/日的额外减产进一步延期至12月，俄罗斯也将30万桶/日的出口量削减延期至12月，国际油价继续上涨，布伦特突破90美元关口。NYMEX原油期货10合约86.69涨1.14美元/桶或1.33%；ICE布油期货11合约90.04涨1.04美元/桶或1.17%。中国INE原油期货主力合约2310涨2.7至668.1元/桶，夜盘涨20.9至689元/桶。昨夜PG10高开高走，涨87点，收于5749元/吨，涨幅1.54%。国内现货方面，今日价格稳中低位补涨，山东市场显弱丙烷走跌。国产主流：华南5450-5650元/吨，上海5000元/吨，江苏5230-5420元/吨，浙江5150-5200元/吨，福建5550-5560元/吨，山东民用主流5150-5200元/吨，醚后碳四主流6100-6320元/吨
8月下旬以来LPG再度反弹近千点，目前沿五日线趋势上行，LPG的基本面仍在持续向好，走势相对原油表现更强。三大因素将助力LPG强势上行。一是在产油国坚定减产提振下，以及长期原油库存维持低位，未来油价仍有上涨空间。二是天然气价格在经历一年低迷后，价格逐渐企稳，欧洲冬储开始未来有望带动库存增加，期价上涨。三是LPG自身也将进入冬季旺需，尽管化工需求有一定回落压力，但短期难以兑现。整体来看，LPG的供需两端均存向好预期，CP价格有望相对原油更加强势。若有大幅回调，可考虑逢低做多，短线涨幅较大，追高有一定风险。
合成胶
原料方面：外盘丁二烯小幅上涨，CFR中国910美元/吨，FOB韩国870美元/吨；山东市场丁二烯8700元/吨，小幅下跌100元；丁二烯主流出厂价在8600-8800元/吨，大幅上涨500元。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13500-13600，华东地区顺丁BR9000报价在13600-13800，市场现货价格上涨。周二，丁二烯橡胶期货再度上涨收盘，主力盘中放量，期货短期偏强走势。目前国内市场交割品供应偏紧的状况依旧存在，市场整体看多情绪高涨。目前合成胶期货依然处于偏强走势，但操作上需保持谨慎，不可盲目追多。
逻辑：顺丁成本支撑增强，石油石化连续上调出厂报价，短期偏强走势。
铝和氧化铝
9月5日，隔夜主力AL2310合约收盘报18995涨5，LME铝收盘报2192跌8.5，现货方面，SMM华东现货铝锭报19240跌170升水0跌20，无锡需求回暖， 挺价惜售，无锡报价贴20至均价，佛山市场需求跟进乏力，报价贴水50至贴水10。
宏观方面，北上广深一线城市全面开启“认房不认贷”，地产迎来密集的政策出台。8月PMI为49.7，较上月回暖0.4个百分点，经济延续边际企稳。美国8月非农数据喜忧参半，就业人数超预期增加，但薪资回落且失业率走高。
供应方面，云南复产持续进行，预计月底基本实现全面复产，截至3日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4297.35万吨，较上周同期增加9万吨。
库存方面，铝锭铝棒库存大幅增加，4日周一SMM铝锭库存报51.9万吨，较上周四增加2.6万吨；同期钢联铝棒库存9.65万吨，较上周四增加0.8万吨；
进出口方面，据海关总署最新数据显示：2023年7月，中国出口未锻轧铝及铝材48.97万吨，环比微降；1-7月累计出口329.64万吨，同比下降20.7%。2023年7月份国内未锻造铝及铝材进口量23.15 万吨，同比增长20.2%，环比增长9.6%;1-7月累计进口量143.20 万吨，同比增长12.2%。
成本方面：煤炭阳极价格平稳，电解铝成本相对稳定。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年9月预焙阳极采购基准价环比8月下跌持平，执行现货价4225元/吨，承兑价格为4260元/吨。
氧化铝方面，5日隔夜氧化铝主力2311合约收盘报3139涨6，山西三网均价2940涨7，期货高升水现货，期现套利窗口打开，交割品与非交割品差价大幅拉开。
成本端，根据阿拉丁数据，8月全国氧化铝加权平均完全成本为2620.9元/吨，环比涨16.8元/吨，同比降109.7元/吨。
供需方面，需求端电解铝开工产能基本见顶，后续增量较小，9-10月份或有一定冬储需求，但近年来长单比例提高，冬储现象不明显。供应端前期例行检修的产能恢复生产，近期产量恢复明显，据阿拉丁（ALD）统计，截至本周五，氧化铝建成产能10292万吨，运行产能8670万吨，较上周增加160万吨。
铝逻辑及策略建议：资金情绪转弱，铝库存增加，下游现货表现疲软，升水下降，短线沪铝偏弱，但资金流出幅度有待观察，仓单数量过少，铝价回调空间有限，建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略建议：期现严重背离，资金情绪强劲，缺乏利好支撑，期现套利窗口深度打开，可进行交割套利。
镍
9月5日，镍现货价格整体上涨。SMM1#电解镍价格171950元/吨，1#金川镍价格173050元/吨，镍豆价格170300元/吨；沪镍主力开盘于170000元/吨，最高171850元/吨，最低168640元/吨，收于171800元/吨，较前一交易日涨幅为0.4%。
宏观方面，美联储主席鲍威尔于8月25日在全球央行年会上表示，将谨慎地决定是否再次加息。在通胀持续放缓之前，将继续采取限制性政策。鲍威尔表示，如果有必要，美联储随时准备进一步提高利率。供应端方面，据Mysteel调研统计，本期(2023.7.27-2023.8.2)印尼镍铁发往中国发货5.91万吨，环比减少61.63%，同比减少6.82%;到中国主要港口12.61万吨，环比减少18.73%，同比增加53.61%。精炼镍供应放量逐步增加，供应量仍小幅过剩。需求方面，不锈钢近期产量小幅回升，7-8月进入消费淡季，需求整体偏弱运行。港口库存方面，截至8月25日，上镍期货本周库存3351吨，较上周增加372吨。观后市，多空因素交织，建议观望为主。后续需关注国内宏观预期对不锈钢基本面改善情况与新能源汽车消费复苏情况。
碳酸锂
9月5日，SMM电池级碳酸锂均价203000元/吨跌2500，工业级碳酸锂均价193000元/吨跌2500，碳酸锂现货价格再度下跌。溧阳中联金碳酸锂2024年1月合约报价188.5元/kg跌2或1.05%，其余合约均小幅下跌，多在1%左右。碳酸锂期货加权成交量减122至68568手，持仓量增664至42918手，品种热度不减。碳酸锂期货震荡上行，后上涨幅度加大，收盘前回落，主力合约涨650或0.34%报190450元/吨。期货市场仍为反向市场，已上市8个合约价格基本呈近高远低排布，表明市场主流观点认可因产能释放预期导致的远期价格下跌逻辑。
据百川，9月5日，碳酸锂市场价格暂稳运行。国内工业级碳酸锂（99.2%为主）市场价格集中在18.4-19.5万元/吨，市场均价跌至18.9万元/吨，较昨日价格下跌0.1万元/吨，跌幅0.53%。国内电池级碳酸锂（99.5%）市场价格集中在19.5-20.5万元/吨，市场均价跌至20万元/吨，较昨日价格下跌0.2万元/吨，跌幅0.99%。今日碳酸锂市场成交价格弱势下跌。近期行情走势偏弱，下游拿货心态谨慎，观望情绪浓厚，保持刚需小单跟进，多无囤货意向。供应方面碳酸锂现货供应稳定，货源较为充足。市场商谈氛围清淡，零星成交呈现，库存有所累积，看空情绪持续，碳酸锂价格延续下滑。
上周，碳酸锂下游企业公布数据，叠加前期政策面对新能源汽车市场带来的利好因素影响，碳酸锂期货价格在现货延续跌势的背景下震荡走高，一是对前期超跌带来的修复反应，二是市场对政策面及短期下游需求改善抱有预期。现货市场悲观情绪仍存，企业维持按需采购，然部分外采锂辉石企业已经亏损，现货挺价情绪强烈，若短期现货价格维持止跌或上涨，碳酸锂期货价格将迎来较大幅度反弹。操作建议上，可考虑短多LC2401。
工业硅
9月5日，工业硅现货价格上涨。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13650元/吨，通氧553#硅14150元/吨，421#硅15050元/吨；工业硅主力合约开盘于13900元/吨，最高14085元/吨，最低13835元/吨，收于13915元/吨，较前一交易日涨幅为-1.28%。
供给端方面，8月产量有所回升，近期开炉数量为372台，较上周增加22台，整体开炉率为51.81%。消费端方面，多晶硅下半年新增产能较多且近期生产利润有所抬升，对工业硅需求量也将保持增长。有机硅市场整体冷清，库存微升，目前仍处于亏损状态。在金九银十即将到来之际，铝合金锭价格不断抬升，需求逐步回升。库存方面，截止8月25日，中国金属硅行业库存合计22.65万吨，减少0.61万吨；其中百川统计厂库12.05万吨，港口库存10.60吨。整体看来，近期工业硅整体基本面偏弱，供强需弱格局仍存。工业硅的行业库存持续高位，给予硅价上涨压力。短期内预计硅价偏弱震荡，操作上以观望为主。随着下游进入金九银十的需求旺季，供强需弱局势有望改善，远月合约或存上涨动力，后续需关注平水期成本变化以及下游开工情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3680，0；杭州3800，0；热卷上海3930，-10；乐从3930，-10。全国237家主流贸易商建材成交16.78万吨。进口铁矿石现货市场价格震荡偏弱，成交一般。现PB粉915涨2，超特粉765。（数据来源，mysteel）。
黑色短期来看，季节性有望改善，但是旺季来临将考验需求。同时9月份对于宏观环境以及长期趋势显得尤为关键。大宗商品已经反弹超过3个月，本周有可能就是6月以来上涨的反转周。近期下游和钢厂接单普遍面临了一定的压力。同时外资席位持仓对市场影响预期较大，后期仍需注意资金动向以及相关表态和政策。
钢材基本面来看，产业矛盾仍不突出，但有结构性压力，螺纹的基本面仍无压力，热卷库存高企，逐渐在积累矛盾，略有压力；需求已经进入旺季，螺纹需求仍未释放，并且难有较大增长空间，热卷需求仍有韧性，但难有弹性，出口持续走弱，仍会继续走弱，9月钢材价格仍有冲高的动力，但产量的下降仍需要时间，旺季验证需求也难兑现，钢材价格仍然面临冲高回落的风险。
铁矿石基本面来看，钢厂高炉高开工下有刚需支撑，但是中长期看需求端面临产量平控压力，且钢厂利润回落，需求端预计面临回落趋势，根据历史季节性来看，后期发运处于高位。铁矿石现货预计逐步转为弱势，铁矿将进入缓慢累库状态，基本面（现货）逐步转为弱势。
综合来看，乐观预期依然面临兑现压力，中旬前震荡，后期偏弱的可能较大。
操作建议：综合来看，黑色建议逢高轻仓偏空参与。远月盘面利润建议等待钢厂执行平控再做多。
煤焦
5日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1950元/吨，中硫主焦煤1750元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1685元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景281美元/吨。
5日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2190-2220元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。
焦煤：前期停产减产的煤矿陆续恢复，炼焦煤供应量回升，但在安全检查大背景下，部分事故煤矿复产速度缓慢。煤矿近日出货顺畅，竞拍市场溢价成交明显增多，市场情绪好转。但钢厂及焦企对部分价格偏高的煤种采购仍比较谨慎。
焦炭：焦企略有盈利，生产维持正常。下游钢厂钢价上涨，利润修复，在高铁水的支撑下，对焦炭的需求较好，同时焦价继续提降的难度增加。但钢厂采购仍保持谨慎，以按需采购为主。
短期来看，煤焦供给略偏紧的局面有所缓解，而铁水产量仍维持相对高位，供需整体基本平衡，短期煤焦现货价格或维持稳定。中期来看，在粗钢平控政策逐步落地预期下，铁水产量或将见顶回落。总体来看，预计短期煤焦期价或以震荡整理为主，中期仍有下行可能。
策略方面，焦炭和焦煤2401合约短期或震荡整理，建议观望为主，或轻仓短多；中期来看仍可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①5日硅锰6517#宁夏、内蒙报价6700-6750元/吨；贵州、广西报价6700-6800元/吨，涨100。（现金出厂含税报价，元/吨）。②5日72#硅铁：安阳6600-6650（现金不含税），陕西6700-6800，宁夏6800-6900，青海6800-6900，甘肃6850-6950，内蒙6800-6900（现金含税自然块出厂，元/吨）。③5日75#硅铁：陕西7200-7250，宁夏7300-7400，青海7200-7250，甘肃7300-7400，内蒙7200-7250（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1250-1290（涨10），75#1330-1370（涨10）（美元/吨，含税）。
早评：双硅盘面跟随黑色回调，现货开始补涨，日内波动在50元/吨以内。从成本端看，受硅锰价格坚挺影响，港口锰矿出现小幅反弹，化工焦暂稳，硅锰现货小幅补涨，即期成本和利润均出现反弹；硅铁成本端暂稳，兰炭、硅石、电价均无变动，现货出现小幅补涨，成本线稳定，利润维持中性水平。从供需端看，钢招期双硅需求仍存在边际增量，本周硅铁宁夏产区产量或有减量，硅锰供应维持高位，整体双硅供需矛盾并不突出。综合来看，硅铁昨日冲高后回落幅度大于锰硅，当前宁夏地区硅铁即期出厂成本仍偏高，折合盘面近月支撑约7000元/吨，锰硅盘面近月支撑约6750元/吨，北方代表性钢厂尚未定价，上方压力区间不明，盘面高位或仍有震荡。
趋势：十一前以逢低做多为主，但在阶段性压力区间内多单可逢高离场，或日内逢高做空（硅铁11合约7350-7450元/吨，锰硅11合约7000-7100元/吨）。
套利：无明显驱动，观望。

仅供参考

图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明


中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读 150
?
