【商品看点】钢厂利润修复，拉动原料补库需求，煤焦供需边际改善
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-15 08:45 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉继续收跌，5月合约报收83.29美分/磅，日跌幅2.37%，跌势有所扩大。消息面，美国农业部(USDA)公布的4月供需报告利空影响，因上调了中国棉花期末库存，同时调高巴西和印度出口预期，全球棉花2023/24年度棉花期末库存较3月下调26万包至8308万包，美国棉花供需数据未做调整，不过美棉整体期末库存偏低。出口方面，USDA 周度出口报告显示，截至4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之一周略微减少，新销售13.04万包。后期关注北半球棉花种植。截至4月10日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至155045包，上交易日为136124包。
国内棉市走势较国际棉市偏强，但随着美棉价格大幅下挫，内外棉价差显示进口利润增强，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。当前国内棉花供给充足，但库存已经开始下滑，但现货交投仍未明显放量，棉花销售进度较上年偏慢，据国家棉花市场监测系统数据显示截至4月6日，全国棉花销售率56.6%，同比下降12.4个百分点。下游方面，纱线库存回升，棉花采购表现动力略显不足。技术上震荡整理态势。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，需求预期仍在，外棉大幅回落拖累郑棉走势震荡整理运行。
白糖
隔夜ICE 原糖震荡继续收跌，5月合约收盘报20.84美分/磅，日跌幅2.71%，伦敦白糖5月合约收盘报628.5美元/吨，日跌幅0.55%。受累于供给超预期增加影响，一方面是是印度国产量超预期，生产延后，可能限量出口。泰国甘蔗产量上修，糖减产幅度或低于之前预估，USDA 上调美国食糖库存消费比至13.5%。巴西进入2024/25榨季开启，陆续供给增加的压力将逐步给市场形成压力。贸易方面，关注印度可能的限量出口政策可能及泰国产量上修的出口预期增加可能，williams数据显示截至4月10日巴西港口待运船只增至72艘，之前一周为52艘。整体国际糖市短期基本面消息略显偏弱，技术上持续下挫逼近前期20.5美分低点，关注前低是否有支撑。
国内糖市昨日现货价格普跌，期货糖价格震荡整理中。基本面来看，中国农业农村部未对4月中国食糖供需进行调整，阶段性国内供给充足，中国糖协公布数据截至3月底全国产糖957.31万吨，同比增加9.8%，销售食糖437.45万吨，同比增加8.23%，产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨。数据略显偏空，3月云南外运糖同比偏少，说明补库需求不足，4月后中国食糖降进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外需持续关注配额外进口加工糖利润倒情况。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动运行。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂震荡运行，近期受地缘政治影响国际原油波动加大，油脂高位震荡明显。4月初马棕出口数据乐观对市场情绪带来提振，但国内棕榈油进口买船开始出现，供给偏紧的缓解令盘面上方承压。进口大豆到港增加，压榨开机上升令豆油基差回落，菜油供给仍较宽松，上周三大油脂库库存止跌回升，油脂供给端盘面临压力。
豆粕：USDA 4月供需报告发布，美国2023/2024年度大豆期末库存预期3.4亿蒲，高于3月预期的3.15亿蒲；巴西大豆产量预估维持1.55亿吨不变，高于市场平均预估的1.5168亿吨；阿根廷产量预期5000万吨，与上月持平，略低于平均预估的5048万吨，报告整体略显偏空。随着巴西达豆逐步到港，进口供给及油厂开机预期增加，豆粕现货基差承压，但近期巴西大豆贴水走高对进口成本下滑有所抑制，关注大豆到港压榨节奏及豆粕库存情况。
全国基差报价：截至4月11日，一级豆油天津05+170元/吨，日照05+180元/吨；24度棕榈油天津现货05+300，华东现货05+210，广东现货05+180；豆粕天津09+20，日照05-50，华东05-40。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏强，根据中泰期货调研整理，截止4月10日粉蛋均价3.04元/斤，红蛋均价3.18元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖再次进入亏损。鸡蛋供需格局宽松，暂或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。另外，小蛋价格近期跌幅较大，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖尽管再次亏损，老鸡淘汰环比增加，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存压力加大。虽然清明节后下游或有一定补库，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。
逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，短期或同样维持弱势，不过下方空间暂有限。操作上建议维持对近月偏空操作。
苹果
期    货：主力合约震荡走弱，10合约收7979元/吨，价跌70点，成交缩量增仓；
山东产区：本周山东产区出库环比加快，出库以小果、果脯果为主，出库速率明显增加，询货客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.00元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：清明过后，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，走货速率有所题号。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.15元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜价格下跌，走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年4月10日，全国主产区苹果冷库库存量为543.42万吨，库存量较上周减少41.04万吨。走货较上周明显加快。卓创资讯：截止到2024年4月11日全国冷库目前存储量约为478.65万吨，去库存率为46.36%，本周期（20240328-0410）冷库共计出库量为73.41万吨。本周期内的单周出货速度高于之前几周，高于去年同期。
清明节期间，苹果出库量以及市场销售表现都显得相对平淡，没有达到预期的热度。节日的效应并没有给苹果销售带来显著的提振，这在一定程度上反映了市场需求的不旺盛。随着节日的结束，无论是来自各地的客商还是果农，都逐渐感受到了一种市场的寒意，开始有了明显的危机感。在这种背景下，产区的差货价格开始呈现出下跌的趋势。果农们面对市场的压力，销售意愿明显增强，希望能够尽快将手中的存货出手，减少库存压力。这也导致了节后产区果脯以及差货货源的走货量有所增加，而好货的价格则相对稳定，走货速度也相对较快。与此同时，近期替代水果如耙耙柑的价格出现了大幅增长，沃柑的价格也偏硬，而时令水果的价格普遍较高。这些水果价格的上涨，在一定程度上对苹果的销售形成了压力。然而，如果苹果价格的下跌能够有效传导至下游消费市场，那么这将有助于刺激消费者的购买意愿，从而缓解苹果后期的销售压力。
清明节期间苹果出库量、市场销售表现一般。节后不论是客商还是果农有了危机感，产区差货价格下跌，果农销售意愿增强。节后产区果脯及差货货源走货增加，好货价格稳定，走货较快。近期替代水果耙耙柑价格大幅增长，沃柑价格偏硬，时令水果价格较高，苹果价格下跌如果有效传导至下游消费市场，苹果后期压力或得到缓解。需重点持续关注。
红枣
昨日，红枣盘面震荡偏强，主力合约最高价12830元/吨，最低价12475元/吨，收于12740元/吨。红枣注册仓单数量减少25张至16761张，有效预报数量增加45张至1170张，合计17931张，折合现货89655吨。河北市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价11.90元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价132.80元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
近期销区市场到货量有所减少，以等外品为主，好货有所紧缺，并且下游拿货增多，成交有所好转，价格企稳后小幅上涨。随着气温的上升，进入红枣消费淡季，整体仍以按需补货为主，并且仓单仍处于高位，近月合约承压较大。不过随着低价货源的消化，后期高价货源逐步成为市场销售主体，成本支撑较强，期价下方空间有限。操作上可考虑轻仓短多，短期重点关注市场拿货情况。
花生
周四花生盘面偏强震荡，主力10合约开盘报价9446元/吨，最高涨至9512元/吨，收盘报价9488元/吨。近期油厂到货量总体略增，成交稳定，主力油厂部分工厂相继入市令盘面和现货价格获得提振；港口塞内米成交良好，报价偏强，短期盘面价格仍存支撑，但需求暂未有明显的改善，也对价格向上突破形成抑制。此外，04合约交割博弈持续，随着合约最后交易日的临近，仍需关注买卖双方实际交割情况。
现货报价：截至4月11日，河南白沙统货报价约9600-10100元/吨，辽宁白沙统货报价约10200-10400元/吨，兴城花育23统货报价约9800-10000元/吨；吉林白沙统货报价约9600-10400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8700-8800元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
现货价格震荡。据猪易数据监测数据显示，2024年4月10日标准体重生猪平均价格为15.13元/公斤，较节前生猪均价稳定。
需求方面，清明假期旅游和出行市场火爆，提振国内猪肉消费。据文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。值得注意的是目前仍处于猪肉需求的季节性淡季，假期提振具有阶段性，短期消费端对毛猪价格的支撑不强。
供应方面，前期市场多预期4月市场供应压力增加，但近期现货价格坚挺，反映市场供应压力暂不突出。我们认为当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于供应端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应阶段性偏紧，这或将导致二季度市场供应处于偏低水平，对毛猪现货价格形成支撑。
值得注意的是近期生猪出栏体重快速增长，涌益样本生猪出栏均重已超过125公斤，反映市场市场存在一定压栏现象。供应后置行为一方面利多当期现货价格，另一方面或对后期毛猪价格形成压力。因此，后续需高度关注市场情绪波动导致的肥猪出栏节奏变动。
整体看，养殖端看涨情绪仍然浓厚，短期二次育肥入场积极，市场存在压栏增重现象，短期现货价格有支撑；中期看，市场预期理论出栏量或将进一步下滑，现货价格重心有望继续上移。策略方面，继续关注低多远月机会。
风险因素：市场情绪波动
塑料
聚烯烃现货价格震荡走强，市场实际成交情况略有好转。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7530元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北PP基差报价05-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7580元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6850元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7270元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6850元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8335元/吨左右，较前日价格涨35元/吨，华北LL基差05-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8295元/吨，较前日价格涨45元/吨，华东LL基差05-90，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差775，震荡走强；LL5-9价差-35，震荡；PP5-9合约价差-19，震荡走强；PP-3MA05 合约价差66，震荡走弱。
今日聚烯烃盘面整体继续偏强，现货价格跟涨，市场成交略有好转。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。
我们认为大涨的概率不大，目前PE比较强的逻辑主要是检修以及5月前投产少，短期偏强但上涨驱动不是很强，大涨仍需要有成本端的推动。盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保，套保单建议配置在09合约，如果近月货物紧张，5-9价差大概率走正套，期现套利盘需要关注09基差情况。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片83.88泰铢，胶水73.5泰铢，杯胶55.95泰铢，泰国原料价格小幅整理。周四，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在13900元/吨左右，泰标混合报盘13650元/吨左右。周四，沪胶下跌收盘，主力盘中放量，期货震荡走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区处于淡产季，但高价原料提升产区增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面虽然好于去年同期，但沪胶当前价格已经充分反映，沪胶经过连续两个交易日大幅反弹后继续向上承压，操作上建议保持谨慎。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇
甲醇现货价格震荡，港口现货市场价格稳定，今日港口基差震荡走强，内地市场价格小涨，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2580，较前日价稳定；广东地区甲醇现货市场价格2605/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2360元/吨，较前日价格涨25元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2290元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2230元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格涨15元/吨，陕北地区甲醇2095元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+65，震荡走强， 4月下纸货基差05+55，震荡。MA5-9价差46，震荡走强；PP-3MA05合约价差66，震荡走强。
甲醇盘面震荡走弱，但现货价格相对稳定，基差走强。整体来讲，港口基本面供应最紧张的时候已经过去了。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，进口供应预计环比增加，港口市场由强转弱。但是西北生产装置有检修预期，西北供应可能会减少，对甲醇价格有些支撑。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计仍处于区间震荡态势。
烧碱
周四，烧碱盘面下跌，2405合约日内收于2389元/吨，夜盘继续下行。本周山东液碱价格下调，山东32%液碱周均价756元/吨，环比下滑6.67%。50%液碱周均价1287元/吨  环比下调5.09%。山东液碱非铝下游需求不佳，企业走货缓慢，导致液碱工厂对于氧化铝依赖度增加，在送货量持续较多且需求不佳的影响下，主力下游周内采购价格下调20元/吨至720元/吨。其他地区在山东价格下调以及氧化铝采购价格下调的影响下也有所走弱。截至20240411，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存47.87万吨(湿吨)，环比-4.02%，同比+33.01%。本周除东北、华南库容比环比上涨外，西北、华北、华中、华东、西南库容比环比下滑，其中华北区域库容比27.49%，环比-2.76个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）
本周烧碱库存小幅去化，但整体还维持在高位水平，压制烧碱价格。除此之外，烧碱实际成交偏弱，氧化铝采购价格下调拖累液碱价格，非铝下游恐跌心态下买气偏淡，而短期烧碱检修装置不多，供给端下滑空间有限，且液氯当前售价高位抑制液碱行情，价格或将稳中偏弱运行。临近交割月，烧碱05合约开始逐步移仓远月，仓单注册数量增加，随着现货价格大幅下调，烧碱基差已经转负。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行，目前仍有下跌空间，关注后续05合约的移仓对盘面的影响。
纯碱玻璃
周四纯碱大幅回落，日内2409合约收于1899元/吨，夜盘继续下行。纯碱现货价格变化不大，但实际成交相对比较灵活。本周纯碱整体开工率84.71%，供应量提升有限，周内纯碱产量70.62万吨，环比增加0.8万吨，涨幅1.15%。纯碱厂家库存91.25万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。纯碱企业待发订单增加至14天，企业新订单接收向好，社会库存窄幅增加趋势。玻璃盘面呈下跌趋势，2405合约日内收于1538元/吨，09合约收于1493元/吨，夜盘重心继续下移。现货上涨趋势放缓，沙河上调8元，华北、华东及华南地区均上调10元/吨。本周玻璃产线放水冷修一条，目前开工率为84.4%，周度产量122.38万吨，环比-0.73%。全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-7.39%。但随着部分区域本轮补库的结束，市场成交有所放缓。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面出现快速下跌，本轮反弹主要是因为中下游补库积极性增加，期现商拿货，导致部分碱厂挺价惜售，提振市场情绪。但经过一段时间的补库后，本周库存数据公布，碱厂去库幅度不及市场预期，看涨情绪有所回落。后续碱厂装置面临提负，供给有增加预期。另外，某大型碱厂重质碱送检合格，满足交割品质，利空纯碱价格。随着纯碱短期利多情绪的释放完毕，市场情绪回落带动盘面下跌，后续期现商出货，市场成交价格或将有所松动，可考虑继续逢高建仓空单。
随着市场拿货情绪降温，玻璃盘面开始走弱。虽然目前玻璃整体产销仍过百，但已经有走弱迹象，中下游拿货的持续性不佳。本轮玻璃盘面反弹主要以经销商补库和终端补库为主，本周玻璃厂确实呈去库态势，但终端补库及消费力度有限，库存多为转移并非消化，产业暂时没有达到持续的正反馈效果。短期来看，终端需求改善程度有限，玻璃在高供给下仍有压力，可考虑建仓空单，后续警惕宏观及黑色板块的情绪影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5530-5550，华东地区电石法5型报价5550-5600，华南地区电石法5型报价5640-5700，周三，PVC日内小幅上涨，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工提升，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC基本面偏空，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
纸浆
截止昨日山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6350元/吨，阔叶浆5650元/吨，本色浆5400元/吨，化机浆4050元/吨。针叶现货价格上涨明显。隆众资讯4月10日报道：据悉，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。主因是近期旗下工厂发生长期停机导致纸浆产量锐减。隆众资讯4月10日报道：据悉，Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨，德国美森针叶浆报价810美元/吨。进口：海关数据显示，2024年1月漂白针叶浆进口数量71.8万吨，环比-13.1%，同比+13.1%。全年累计进口量71.8万吨，累计同比+13.1%。2024年2月漂白针叶浆进口数量78.4万吨，环比+15.2%，同比+31.4%。全年累计进口量146.5万吨，累计同比+18.9%。库存：上周纸浆主流港口样本库存量为183.3万吨，环比下降3.1%。2024年2月份欧洲港口纸浆月末库存量环比下降9.5%，同比下降30.8%。下游开工：白卡纸环比持平，双胶纸环比+0.5%，铜版纸环比-0.3，生活纸环比-0.5%。下游利润压缩，大型头部纸厂上调出厂价，短期内开工维持，关注后期是否有负反馈。
观点看法：供应端持续扰动，浆价整体偏强。国外报价坚挺，产区罢工影响持续，欧洲去库存较快，涨价明显，且对华报价持续上涨，明显支撑国内浆价，国内价差有望继续修复。国内下游开工相对稳定，对原料需求稳定，港口持续去库存，一定程度上支撑纸浆价格上行。但终端需求一般，国内仍面临一定压力。供应端再次利好，国内重心跟随上调，09合约6000-6550区间，短线谨慎追涨，关注6500一线压力，操作上以区间内回调做多为主。针对有现货的企业买看跌、熊市价差、领子看跌策略可适当持有，保值同时享受现货上涨的利润，下游企业逢低采购现货。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11650元/吨；丁二烯主流出厂价在11400-11700元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13500-13700，华东地区顺丁BR9000报价在13500-13700，市场顺丁胶价格基本平稳。周四，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，石化厂家近期上调丁二烯出厂价格，顺丁成本支撑仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期向下空间不大，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
11日隔夜沪铝主力2406收盘报20460涨55，LME收盘报2455跌16，现货方面，11日SMM华东现货铝锭报20300涨120贴50涨20。铝价和基差走强刺激出货，无锡市场成交报价升水20下调至均价，基差持续走强，持货商有所分化，佛山市场报价贴水10至升水10。
宏观方面，美国劳工部数据显示，3月CPI同比上升3.5%，为2023年9月以来最高水平，市场预估为上升3.4%，前值为上升3.2%，3月核心CPI同比上升3.8%，预估为3.70%，前值为3.80%；美联储6月首降希望基本破灭，首次降息时间从9月推迟至11月，市场预期今年只会降息两次。高盛、摩根士丹利双双上调中国经济增长预期。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4247.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化出现停滞。4月8日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存86.3万吨，较上周三增加1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.65万吨，较上周四增加1.1万吨，库存去化出现停滞。4月11日周四，上期所仓单约12.43万吨，较上周一增加0.04万吨；4月11日，LME铝库存报约52.5万吨，较上周五下降0.1万吨。市场传闻，嘉能可正向LME韩国光阳仓库交付大量俄铝铝锭。
进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，11日隔夜主力AO2405报3342涨4，山西三网均价报3262涨2，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。
供需方面，供应端受矿石生产恢复和利润刺激，北方氧化铝仍处于复产提产阶段；南方偶有检修和矿石供应短缺现象，广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。此外，受公路运费竞争影响，山西进疆运费下浮45%。需求方面，云南启动复产，电解铝稳步提产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，4月4日全国氧化铝库存444.8万吨，较上周四增加2.1万吨，其中站台及在途库存80.8万吨，增加1.7万吨，港口库存35.5万吨，增加2.2万吨。4月11日，上期所氧化铝交割仓单7.72万吨，较上周五增加1.08万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。
铝逻辑及策略建议：近期现货基本面与价格走势相背离，技术面上涨势有所放缓，资金仍有一定看涨情绪较浓，短线可适当跟涨，价格高位波动持续加大，密切关注资金流向，注意风险。
氧化铝逻辑及策略：铝市场情绪强劲，有望带动氧化铝期货价格，而氧化铝供需趋于宽松，现货价格逐步下移，支撑减弱，或进一步打开期现交割套利空间，可适当逢高卖出。
碳酸锂
4月11日，碳酸锂期货开盘即下跌，最低价107800元/吨，较昨日收盘价下跌8150元/吨，至收盘，主力合约LC2407报112500元/吨下跌3550或3.06%。11日SMM电池级碳酸锂平均价113250元/吨平，结束连续5日上涨。当日现货市场无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。当下适逢新能源汽车产销旺季，在前期供给端受诸多因素干扰导致减产预期浓厚的前提下，上游企业惜售挺价的情绪日渐高涨。基于以上信息做判断，今日盘面的大幅波动应与基本面无明显关系，但需要特别注意的是，盘初多头快速减仓导致行情下行后，持仓量一度有较大反弹，但价格依然维持在112000-113000元/吨区间震荡，直至尾盘持仓快速下降，价格变化仍不明显，表明在此价位多空分歧继续加大。
短期能推动盘面行情偏强运行的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近几日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。今日行情的大幅波动是否影响多方信心，进而实质性拉低碳酸锂期货的价格重心有待观察。基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月11日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于12235元/吨，最高12245元/吨，最低12100元/吨，收于12135元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.98%。
供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
煤焦
11日炼焦煤市场震荡运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1600元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1445元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景240美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
11日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1600元/吨；准一级干熄冶金焦报价1760-1790元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1890-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，部分贸易商进场拿货增多，成交氛围有所转好，部分煤种价格已止跌企稳，甚至小幅反弹，但仍有部分煤种价格前期下行速度缓慢，高价煤种成交困难，小幅向下调整。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。目前焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。
焦炭：第八轮提降落地，多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢，对焦炭的需求仍较弱。
短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。煤焦期价继续回升，预计短期震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①河钢集团4月硅锰定价6000元/吨，首轮询盘5900元/吨，3月硅锰定价：6300元/吨。（2023年4月定价7300元/吨）。②11日75#硅铁：陕西6450-6500，宁夏6400-6500，青海6400-6450，甘肃6400-6500，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。③11日72#硅铁：安阳5950-6000（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6150-6200，青海6100-6200，甘肃6100-6200，内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。④11日硅锰6517#北方报价5800元/吨，个别工厂报价至5900元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：10日黑色板块继续大幅反弹，铁矿、双焦为代表的炉料反弹幅度明显大于成材，成材终端投机性需求有明显好转，市场陆续交易“终端需求好转-钢厂刚需补库-炉料价格低位增强反弹弹性”的正反馈逻辑，双硅受情绪带动高位震荡。双硅基本面在黑色板块中偏差，黑色其余炉料大幅反弹的同时，双硅日内涨幅十分有限，仅处于高位震荡阶段，这是由于双硅月度刚需集中释放已接近尾声，未来1-2周内刚需处于边际走弱阶段，且当前盘面升水现货仓单（硅铁升水80-100元/吨，锰硅升水100-200元/吨），且现货实际出厂价格仍维持在上月末盘面低位时的水平，并没有跟随盘面大幅上涨。双硅虽在4月份以来处于阶段性供需错配逻辑中，但盘面在钢招定价前的涨幅已经阶段性兑现了供需错配逻辑，宁夏部分合金厂有近期复产的意向，未来1-2周内供需存在驱松可能性，因此盘面进一步反弹动能走弱，需要额外驱动。当前原料端锰矿报价强势，港口报价坚挺，但高位成交依旧寥寥，随着硅锰厂下游钢招价格敲定，硅锰厂在接高价矿亏损生产，和接低价钢招降价出货中纠结依旧。展望后市，相对确定的是双硅高升水格局持续性有限，基差终将回归，且由于刚需走弱、投机需求依旧疲软的现实，基差回归大概率通过盘面下跌的方式兑现，因此建议不追涨，仍以逢高做空为主。
趋势：双硅逢高做空。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 93

中泰期货股份有限公司
​

人划线

