【商品看点】South32暂停发运至2024年年底，下半年国内锰矿存在缺口
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-25 08:46 山东
图片

棉花
隔夜美棉震荡下跌运行，7月合约报收80.91美分/磅，跌0.89%，原油承压回落，美元走强拖累了棉价。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之一周增加79%，较前四周增加64%，不过出口装船减少至26.67，较之前一周减少3%，较前四周减少24%，向中国大陆出口装船11.27万包，下一年度新销售8.01万包。新棉种植上，USDA 数据显示截止4月21日美国棉花种植进度达到11%与去年和五年均值持平。截至4月22日，ICE交割2号期棉合约库存增至176977包，上一交易日为176785包。技术上低位反弹震荡中运行。
国内棉市跟随国际棉价震荡中走势偏弱，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。关注新年度棉花种植面积下降态势及天气方面对产量带来的变化影响。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术上下挫至相对低位后转入震荡可能性增强。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，跟随外棉价格波动运行。
白糖
隔夜ICE 原糖延续横盘震荡，ICE 原糖7月合约收盘报19.64美分/磅涨0.05%，伦敦白糖8月合约收盘报574.7美元/吨，日涨幅0.44%，自于印度消费预期的增加提振，当前年度印度乙醇掺混比11.3%，年底达到15%需要更多乙醇，印度政府已经批准将B级糖蜜库存生产乙醇，因印度糖产量较预期提升，截止4月中旬，ISAM 已经累计禅堂3120万吨。当前正值北半球种植，南巴2024/25生产榨季初期，天气影响对产量预期较为重要，泰国和巴西都面临干旱令市场忧虑产量下调，支撑糖价止跌。技术上低位反弹态势。
国内糖市昨日现货稳定为主，郑糖主力合约围绕6200一线震荡。基本面来看，阶段性国内供给充足，按3月底工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨来看显示阶段性供给压力大；不过中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，糖浆3月进口也同比略微下降至15.74万吨。4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，但目前进口亏损中，郑糖走势震荡。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周三内盘油脂震荡上行，欧洲低温天气引发的菜籽产量担忧继续发酵，连盘菜油领涨油脂市场。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气，短期盘面存在支撑；不过进入5月后低温天气或有好转，需继续跟踪当地天气变化及菜籽具体受灾情况。另外，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率维持较高水平，菜油涨势或受到抑制。
豆粕：CBOT大豆小幅上行，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放慢令市场获得支撑；不过多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，盘面在低位震荡中小幅上移。国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库并施压现货市场；不过巴西大豆贴水报价持续稳定偏强，成本驱动对连盘豆粕带来提振。
全国基差报价：截至4月24日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油华北09+950，华东09+600，广东09+550；豆粕天津09-30，日照09-80，华东09-130。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，局部转弱，根据中泰期货调研整理，截止4月24日粉蛋均价3.1元/斤，红蛋均价3.21元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。供需宽松，鸡蛋难有太大涨幅：随着五一临近，内销加快，产业备货，消费或季节性好转，或带动蛋价回升。但供应压力较大下，鸡蛋季节性被平抑，涨幅预计有限。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但养殖户对老鸡低价惜售，影响淘鸡进程。鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，鸡蛋存储难度增加，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费难有明显好转。
逻辑和观点：鸡蛋供应压力仍较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行,，短期受移仓换月影响较大。远月合约持仓较大，受预期和多空博弈影响较大，现货低迷下，市场对远月存在偏强预期，但目前不可过于乐观。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
期    货：主力合约震荡偏强，10合约收7671元/吨，价跌76点，成交缩量增仓；
山东产区：本周部分客商前往山东买货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库以一般货源及果脯果为主。调研得知，山东产区3.3元/斤及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：4月中下旬，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格下跌，跌破1.0元/斤，出库变缓。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：截止到2024年4月18日全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，本周期（20240411-0417）冷库共计出库量为36.93万吨。由于上周为两周合并统计，无法有效对比环比数据，从冷库反馈情况来看，出货速度与上周相差不大。
当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
红枣
昨日，红枣盘面小幅震荡，主力合约最高价12800元/吨，最低价12605元/吨，收于12655元/吨。红枣注册仓单数量减少10张至16970张，有效预报数量增加211张至974张，合计17944张，折合现货89720吨。河北市场现货价格小幅上调，参考一级灰枣均价12.10元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场到货量一般，市场供应相对充裕，端午备货需求下，成交有所好转，大级别货源成交较好，好货好价，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，存在抛售可能，不过由于库存同比偏低，价格或难有明显下滑，整体而言，盘面下方空间有限，操作上，可考虑短多参与，重点关注市场拿货情况。
花生
周三花生盘面窄幅震荡，基本面暂缺乏明确驱动，下游市场需求疲软拖累盘面走势。主力10合开盘报价9220元/吨，日内最低跌至9170元/吨，最终收盘报价9202元/吨。国内花生现货报价疲软，部分主力油厂连续下调收购报价令产地挺价信心受挫；下游需求疲依旧，市场成交量延续低迷，期限价格波动幅度受限。短期来看花生或维持上下两难局面，继续关注油厂收购策略调整及宏观外围变化。
现货报价：截至4月24日，河南白沙统货报价约9400-9900元/吨，辽宁白沙统货报价约9800-10100元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9800元/吨；吉林白沙统货报价约9400-9900元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8800-8850元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
近期现货价格稍显弱势，但整体跌幅有制。据猪易数据显示，2024年4月24日标准体重生猪平均价格为14.96元/公斤，较前日下跌0.02元/公斤。
需求方面，下游需求疲软，对毛猪价格支撑较弱。一方面，数据显示下游需求同比偏低。行业冻品库容率持续下滑，反映屠宰端主动入库积极性不高。同时，新发地等批发市场白条批发量同比明显偏低，显示居民猪肉消费萎靡。在上述因素影响下，钢联样本屠宰企业开工率持在27%左右的偏低水平，屠宰企业亏损严重，压价收猪意愿较强；另一方面，当前仍处于猪肉需求淡季，季节性因素决定了猪肉需求环比难以大幅改善。
供应方面，近期公布的多组数据超市场预期。一是据国家统计局数据，截至3月底，全国能繁母猪存栏量3992万头，连续9个月回调，相当于目标保有量3900万头的102.4%。同期钢联、涌益等咨询机构给出的3月能繁环比数据均录的正值；二是2024年一季度末，我国生猪存栏量为40850万头，同比下降5.2%，为近4年新低；三是近期农业农村部发布会公布了新生仔猪和中大猪存栏数据，同时预测"随着生猪去产能效果的逐渐显现，能繁母猪存栏量、中大猪存栏量和新生仔猪数量都呈现下降趋势，二季度生猪市场供需关系将进一步改善，生猪养殖可能实现扭亏为盈。"
最后，从价格走势给出的方向指引看，毛猪现货价格表现相对抗跌。前期市场多预计4月需求疲软叠加肥猪出栏增加，现货价格可能明显回调，但实际情况是4月毛猪价格跌幅有限，反映市场供需状况并未明显失衡。
综合来看，下游需求疲软，但继续边际下滑的概率不高，且五一备货需求有望提振下游消费市场；生猪出栏均重继续抬升，标肥价差继续走缩，肥猪出栏积极性增加，但标猪价格相对抗跌，反映市场标猪供应偏紧。策略方面，建议短期观望，等待现货价格给出方向指引。
原油
据新浪财经：（1）美国至4月19日当周EIA原油库存减少636.8万桶。（2）高盛将2024年下半年和2025年布伦特原油价格预估分别上调至每桶86美元和82美元（此前预估分别为85美元和80美元）。（3）消息人士：欧洲委员会预计将提议对违反G7对俄罗斯石油价格上限的油轮实施直接制裁，预计将向其俄罗斯制裁名单中新增40个实体。（4）《乌克兰真理报》24日援引乌克兰国家安全局消息报道，乌方当天凌晨出动无人机袭击了俄罗斯石油公司位于斯摩棱斯克州的两座油库。
逻辑及观点：昨日夜盘原油冲高回落，近期地缘冲突相对平静，对原油的提振作用有限，而原油也在经历短暂回升后再次转弱。未来地缘冲突对油价的影响将逐渐弱化，OPEC+产量政策可能会对油价产生较大影响。维持偏弱的判断，建议仍可考虑轻仓试空。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-50附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7200元/吨，较前日价格降30元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8330元/吨左右，较前日价格降30元/吨，华北LL基差09-30，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8310元/吨，较前日价格降50元/吨，华东LL基差09-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差806，震荡走弱；LL-PP09合约价差805，震荡走弱；LL5-9价差-21，震荡；LL 9-1价差15，震荡；PP5-9合约价差-22，震荡走强；PP 9-1价差 -7，震荡；PP-3MA05 合约价差-114，震荡反弹；PP-3MA09合约价差22，震荡。
今日聚烯烃盘面转入震荡，市场成交偏差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。
我们建议谨慎对待，盘面可能会小幅度回调，前期反弹给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片75.38泰铢，烟片76.88泰铢，胶水71泰铢，杯胶54.7泰铢，泰国原料价格下跌。周三，国内市场现货价格下调，华东全乳胶在13300元/吨左右，泰标混合报盘13100元/吨左右。周三，沪胶弱势回调，主力盘中缩量，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，市场刚需仍存但后期需求预期回落，沪胶当前基本面相对平稳，经过近期连续调整后，沪胶短期继续向下空间不大，但中长期依然保持偏空思路，操作上建议保持谨慎。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇
甲醇现货价格今日小幅度反弹，港口现货市场价格跟随小涨，今日港口基差震荡走强，内地市场价格略微走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2630，较前日价格降10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2625/吨，较前日价格降5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2555元/吨，较前日价格降45元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2490元/吨，较前日价格涨50元/吨；关中地区现货市场价格2355元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2275元/吨，较前日价格降25元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+125，震荡走强， 4月下纸货基差09+105，震荡。甲醇5-9价差38，震荡走弱；MA9-1合约价差-83，仍然在走反套。PP-3MA 05合约价差-114，小幅度走强；PP-3MA09合约价差22，震荡。
甲醇盘面今日略微反弹，对这两天的过快下跌进行小幅度修正。短期价格回调的主要逻辑是中东地区局势趋向于稳定，甲醇生产装置暂时解除威胁，国外产量预计不会受到影响，减弱了甲醇的上涨驱动。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期走弱，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要谨防价格回调风险，套保单建议继续持有。
烧碱
周三，烧碱盘面大幅走弱，2405合约日内收于2386元/吨，09合约日内收于2712元/吨，夜盘窄幅震荡。国内低浓度稳中下跌，河北、浙江价格受当地库存增加且下游需求维持一般，价格小幅下滑，浙江下跌30，河北下跌10，其他区域趋稳为主。高浓度市场价格持稳，暂无明显实质性波动。液氯方面，东地区液氯市场价格下调100，有下游需求减量，市场交投气氛一般；河南液氯价格稳定；江苏地区出货不佳，液氯价格下调150。液氯供应量充足，下游持续压价，场内观望情绪浓重，部分下游需求减量，市场交投保持刚需，用户采购积极性难以提振。周三山东氯碱利润496元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
山东烧碱价格额稳定，个别地区价格下调，液氯价格下调，氯碱整体利润下降。山东氧化铝采购价格明日再度下调10元/吨至690元/吨，液碱市场交易逐步放缓，山东下游氧化铝采购价格再度下跌拖累市场氛围，山东区域低浓度液碱呈下行趋势。高浓度主流企业持有订单以及跨区域新单交易尚稳的情况下，预期高浓度市场价格继续维稳。烧碱基本面仍无明显变化，随着本周检修装置逐渐恢复，供给有所增加，需求表现稳定，短期基本面上利多及利空的驱动都不强。盘面上仓单增加229手达到473手。临近交割月，烧碱05合约正在逐渐减仓，目前来看，逼仓的可能性不大。5-9合约价差较大，叠加09合约升水现货较多，可考虑轻仓试空。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面继续上涨，2409合约收于2148元/吨，夜盘继续冲高。现货报价企稳，成交相对灵活。个别企业停车恢复，产量稳步提升，国内纯碱开工率88.57%。企业调整价格后，新订单接收一般，有企业暂不接单，高价成交放缓。下游需求一般，采购相对谨慎，按需为主，补库节奏不快。贸易商近期出货，成交零散。玻璃盘面走强，09合约收于1552元/吨，夜盘震荡运行。个别地区现货价格开始调涨，华北上涨10元/吨，沙河上涨8元/吨，其他地区变化不大。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%。产销方面，华沙河市场情绪提振下，经销商采购补货意向继续好转，其他地区产销也略有提升。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面继续冲高，一方面有碱厂生产及包装出现问题，产量有所下降；另一方面，市场传碱厂会议预期现货未来继续涨价，5月份海化和三友预期检修，导致盘面大幅拉升。目前碱厂由于前期订单尚可，出货比较顺畅，挺价意愿强烈，碱厂库存仍未出现大幅累库现象。但目前下游玻璃厂备货库存天数较多，价格调涨后观望情绪较重，另外盘面升水，期现商拿货较多，当盘面回落后，期现商出货或将加速盘面下跌。目前纯碱盘面仍以多头情绪为主，关注后续产量及下游拿货情况。
玻璃盘面仍保持上涨趋势，市场情绪提振下以及期现商的入场导致沙河产销继续好转，华北价格开始调涨，其他地区也有所带动。目前来看，玻璃终端需求仍没有明显的改善，经销商出货情况一般，但价格调涨刺激中下游低位库存下开始小幅补库，期现商入场以及五一节前补库也将带动中下游的一波拿货情绪，近期沙河产销保持过百状态，对盘面价格有一定的支撑，关注后续厂家产销以及价格变化情况，节前可考虑玻璃多单持有。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯 910-1010，西北电石 2550-2550，乙烯、电石价格稳定。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 5480-5550，华东地区电石法 5 型报价 5550-5600，华南地区电石法 5 型报价 5600-5700，周三，PVC期货小幅整理收盘，主力盘中放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工回落，PVC社会库存维持高位，近期 PVC 出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC 开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯
苯乙烯基本面预期一般。近期部分前期检修的苯乙烯装置重启，国内苯乙烯行业周度产量呈增量格局，后续部分装置将陆续重启，预计在现有装置变动计划下，苯乙烯产量仍有增量空间。需求端，下游EPS及PS行业产量周环比增多，短期EPS行业受蓝山屯河装置重启的影响产量存小幅增量空间，另外当前苯乙烯内外盘价差较大，出口表现偏好，利好苯乙烯市场需求。
纯苯供需格局较强。4月下旬至5月中旬附近，国内纯苯产量料低位运行。近期镇海炼化、中金石化、浙石化、恒力石化等纯苯装置检修，短期国内纯苯周度产量预计将有下滑，从现有的装置变动计划来看，至5月中旬前国内纯苯产量将于偏低水平运行。纯苯市场需求料有好转，除苯乙烯行业有较多装置计划重启外，己内酰胺、苯酚及苯胺行业的部分装置存重启计划，预计将利好纯苯市场需求。
综合来看，短期苯乙烯呈供需双增格局，基本面预期一般，原材料纯苯基本面预期偏强，预计苯乙烯-纯苯间纸货价差料继续被压缩。单边上，后续纯苯以及芳烃调油将是苯乙烯价格的主要利多驱动因素，若后期油价未大幅走跌，在原料纯苯偏强以及海外芳烃调油逻辑的支撑下，苯乙烯价格仍有局部走强的空间。需警惕一旦油价回落较大对苯乙烯价格的利空影响，可考虑买入苯乙烯虚值看跌期权进行保护。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格重心下移，CFR 中国 1440 美元/吨，FOB 韩国 1430美元/吨；山东市场丁二烯 11700 元/吨；丁二烯主流出厂价在 11400-11600 元/吨。现货市场：华北地区顺丁 BR9000 报价 13000-13200，华东地区顺丁BR9000 报价在 13000-13200，市场顺丁胶价格小幅回落。周三，合成胶期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家近期下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期随着丁二烯装置重启，成本端支撑或逐渐减弱，同时下游需求预期有所回落，合成胶短期偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期基本面压力加大，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
24日隔夜沪铝主力2406收盘报20280涨130，LME收盘报2584涨8，现货方面，24日SMM华东现货铝锭报20110跌160贴50持平。看跌情绪加深，无锡市场成交报价均价至贴水10，佛山市场均价至升水10。
宏观方面，欧元区和美国Markit4月制造业初值不及预期，其中美国制造业49.9低于预期52和前置51.9，创4个月新低，服务业表现同样不及预期，初值录得50.9，欧元区45.6低于前置46.1和预期46.6。俄罗斯或取消铝锭出口关税；墨西哥针对部分产品加征临时关税，其中铝材关税20-35%不等，2023年国内出口墨西哥50.9万吨。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存开始去化，铝棒再度去库。4月22日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存83.1万吨，较上周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存25.25万吨，较上周四下降1.3万吨。4月24日周三，上期所仓单约13.1万吨，较上日下降0.18万吨；同期，LME铝库存报约49.7万吨，较上日持平。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。
氧化铝方面，24日隔夜主力AO2406报3613涨130，山西三网均价报3310涨23，山东三网均价报3305涨20，铝厂补货加上铝价偏强，氧化铝产能恢复有限，带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓。
供需方面，北方矿山恢复有限，后续产能恢复受阻，近期套利窗口深度打开，挤占现货需求。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏紧，计划5月减产一条生产线。
进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。
库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月24日周三，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。
铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建议逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：矿山复产缓慢，氧化铝复产不及预期，现货供应偏紧，加上近期铝价高位，工厂挺价情绪较浓，短期建议观望为主；中长期来看，随着铝价回落，氧化铝看涨资金撤离，价格逐步回归。
碳酸锂
4月24日，碳酸锂期货震荡偏强，主力合约2407价格运行区间109250-112000元/吨，至收盘报110400元/吨涨1450或1.33%。24日SMM电池级碳酸锂平均价111250元/吨平，电工碳价差缩小至3000元整。基本面无明显波澜，当日现货市场依旧无明显变化。现货价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。下游新能源汽车内卷白热化，年内预计能看到部分下游企业难以维系的情况，市场对后市需求维持悲观态度，当前市场无法支撑现货维持高价。
江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月24日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11735元/吨，最高11925元/吨，最低11710元/吨，收于11790元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.3%。
供给预计维持宽松格局。西南地区进入丰水期，部分当地硅厂复工复产，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3730，+10；山东3610，+10；上海3530，+20；博兴基料3840，+10；上海热卷3870，+30；唐山钢坯3550，+30。钢材现货成交继续偏弱，期现意愿出货。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.35万。铁矿港口现货价格全天累计上涨22-32。现青岛港PB粉887涨29，超特粉734涨28；仓单成本大约920左右。（数据来源，mysteel）
钢厂近期接单开始显现压力，重点关注节前节后的热卷需求压力。从钢材下游各产业来看，房地产销售、新开工等数据依然疲弱；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；圆钢代表的机加工、家电等需求表现较好，但是汽车等冷轧需求开始明显减弱。冷热价差已经大幅回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。买单出口严查近期影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。
从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。
铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。
综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。
煤焦
24日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景256美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
24日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。
焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。
短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤焦价格或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日75#硅铁：陕西6800（涨100），宁夏6650-6750（涨50），青海 6700（涨25），甘肃6650-6750（涨50），内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180，75#1200-1240（美元/吨，含税）。②24日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6250-6400元/吨，涨150；南方报价6300-6400元/吨，涨100。③24日72#硅铁：安阳6150（现金不含税），陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：锰硅加速上涨，海外锰矿供应日趋紧张，印度等国出现抢货迹象，国内6月底开始预计到的锰矿供应缺口暂时无解，能够替代澳矿的只有加蓬、巴西等高品矿种，而且加蓬加大发运量的可能性极低，巴西矿运往中国的时间偏长，6月报盘后真实到港也在下半年，远水难解近火，在South32找到替代发运方案前，锰矿缺口问题暂时无解，近日海外加蓬即将报盘，市场普遍心理预期在5.8-6美金/吨度，折合国内港口到港价在50元/吨度以上，按当前港口实际价格测算，锰硅成本推升350-400元/吨。锰硅不建议做空，逢回调做多远月观点不变，硅铁端近期跟涨锰硅，基本面无变动，可做空硅铁多锰硅套利。
趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。
套利：空硅铁多锰硅。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 90

中泰期货股份有限公司
​

人划线

