【商品看点】成本因素将对苯乙烯价格带来支撑
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-03-29 08:44 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉反弹运行，5月合约报收91.43美分/磅，日涨幅0.51%。USDA 的种植意向报告，2024年美国棉花种植面积预计1067万英亩，其中陆地棉预估1047万英亩，匹马棉20万英亩，数据高于NCC  2月的调查预估，USDA 的报告数据显示总种植面积高于2023年4.3%。周度出口方面,USDA 数据显示截至3月21日美国当前年度棉花出口销售净增9.82万包，较之前一周增加8%，较前四周均值增加46%。印度CAI发布报告上调印度棉花产量至3097万包，高于此前预计的2941万包，但低于前一年度的3189万包。截至3月27日，ICE可供交割的2号棉花库存增加至52224包，上一交易日为50458包。
国内棉市跟随外棉波动走势震荡运行，当前国内棉花供给充足，现货交投仍不明显，纱线库存回升，棉花采购动力减弱，市场下游订单跟进不明显。当前内外棉价差显示进口利润亏损，限制未来进口动力，不过1-2月国内进口棉花达到64万吨，同比激增184.3%。整体棉市供给进入去库存阶段，棉价下行动力同样不足，走势偏震荡抗跌，价格围绕60日均线波动。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，需求表现观望，内外倒挂支撑棉价走势震荡跟随外棉波动。
白糖
隔夜ICE 原糖再度走升，5月合约收盘报22.51美分/磅，日涨幅1.53%，伦敦白糖5月合约收盘报651美元/吨，日涨幅0.84%。基本面来看，巴西UNICA公布的 3月上半月生产数据利空，截至3月上半月巴西中南部糖厂压榨了222万吨甘蔗较去年同期涨267%，糖厂40家在运营，产糖6.4万吨，同比增加313%。印度2023/24榨季进入生产收榨阶段，ISMA 数据显示截至3月25日印度马邦产糖量为1052.9万吨，同比增0.66%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至3月27日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为58艘，此前一周为57艘。港口等待装运的食糖数量为226.61万吨，此前一周为210.93万吨。旺盛的需求仍支撑糖价。

国内糖市现货价格稳中小幅整理，交投减弱，郑糖震荡跟随国际糖价涨跌波动。当前配额外进口加工糖利润倒挂幅度仍较大，国内糖价跟随国际糖价波动的同时抗跌性强。阶段性表现上国内供给充足，补库告一段落，市场关注点转向广西收榨进度和南方新蔗种植进度。郑糖技术上走势震荡关注资金移仓波动影响。
逻辑与观点：内外糖倒挂利润仍较大对内糖有支撑，阶段性供给宽松制约糖价走势震荡运行。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，随着交割月的临近，多头获利平仓加快。菜油走势依然疲软，沿海库存处于较高水平，预计4-5月进口菜籽供应充足，油厂菜籽压榨量料处于高位，菜系供应预期宽松。BMD毛棕榈油适逢公共假期休市，连盘棕榈油缺乏指引，尽管国内港口库存仍在低位，但相较其他油脂性价比缺失压缩棕榈油消费，继续关注未来产地产量及报价情况。
豆粕：USDA种植意向报告预测2024年美豆种植面积为8651万英亩，高于2023的8360万英亩，低于2024年2月展望论坛预测的8750万英亩；季度库存报告显示，截至2024年3月1日，美豆旧作库存总量为18.45亿蒲，市场预期为18.28亿蒲。连盘豆粕跟随美豆走势，近期受阶段性大豆供应紧张影响，油厂停机增加，国内豆粕库存连续下降，但4-5月大量大豆到港预期仍在，供应或渐趋宽松，重点关注大豆实际通关卸港及油厂压榨情况。
全国基差报价：截至3月28日，一级豆油天津05+200元/吨，日照05+240元/吨；24度棕榈油天津现货05+280，华东现货05+100，广东现货05+180；豆粕天津05+190，日照05+180，华东05+110。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：随着产地棕榈油进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格或面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价有所企稳，根据中泰期货调研整理，截止3月28日粉蛋均价3.17元/斤，红蛋均价3.21元/斤，当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流。现货：短期来看鸡蛋供需矛盾并不尖锐，现货或弱势震荡运行，鸡蛋货源充足，产业风控意识较强，蛋价上涨后拿货意愿下降，压制蛋价，同时鸡蛋库存不大，蛋价回落存在抄底和惜售支撑蛋价。不过，上半年供需格局或进一步宽松，现货压力暂难缓解。当前鸡龄呈现“集中化”和“壮年化”，这种鸡龄结构决定了市场鸡蛋供应充足。同时，待淘老鸡量少淘汰不多，开产低位缓慢增加，上半年在产存栏逐步增长，鸡蛋供给压力有进一步增加的可能。在供给压力较大下，上半年节日对蛋价的提振作用有限，随着气温升高，尤其是梅雨季的到来，天气对鸡蛋质量的影响加剧，供需矛盾将更为突出。
逻辑和观点：高峰期蛋价占比较大，现货压力暂难缓解，蛋价偏弱震荡运行，拖累鸡蛋期货近月合约。05合约面临限仓，空头主要移至06合约，因此06偏弱。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，下方空间暂有限。操作上建议维持近月合约短空操作，注意轻仓带止损。
苹果
期    货：主力合约震荡偏强，05合约收7889元/吨，价涨47点，成交缩量减仓；
山东产区：本周山东产区出库环比加快，询货客商数量增加，出库以小果、下捡果为主，出库量明显增加，其中蓬莱果脯果走货加快，进入尾声，多数客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.15元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，出库依旧不快。
西部产区：临近清明，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快，价格有所偏硬上浮；差货调货较少，成交不快，价格有所下跌。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.25元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年3月28日全国冷库目前存储量约为552.06万吨，去库存率为38.13%，本周期（20240321-0327）冷库共计出库量为27.08万吨。单周出货速度略高于上周，低于去年同期。
目前苹果库存中性，年后受产区和销区的表现影响，苹果现货价格呈现出明显的两级分化趋势。一方面，中好货量少价格保持坚挺，多数中好货已转移至客商手中，且销售情况良好，出库无压力。另一方面，差货走货较差，产导致产地后价格持续走货。临近清明，清明消费旺季期间替代水果的供应量少且价格较高，这也为苹果市场提供了一定的机遇。尤其是当苹果差货价格持续下跌时，其在价格上的优势可能使得苹果在后期占据天时、地利、人和的有利条件，需重点关注后期差货表现。在期货市场方面，AP2405合约交割品级执行旧交割细则，且合约交割品级基本对标苹果好货，好货量少且价格稳定，期货市场或有价值支撑。
临近清明消费旺季，市场表现反馈结果看，苹果价格两级分化的趋势仍在延续，中好货价格坚挺，差货价格或进一步下跌。随着时间推移，而替代水果量少价高或为持续下跌的差货销售提供便利，后期或有效去库存。同时AP2405合约交割品对标苹果中好货，且中好货价格稳定，或对期货提供较强支撑。
红枣
昨日，红枣盘面震荡收阳，主力合约最高价12340元/吨，最低价12190元/吨，收于12300元/吨。红枣注册仓单数量减少36张至17016张，有效预报数量增加114张至1304张，合计18320张，折合现货91600吨。销区市场价格小幅波动，河北市场，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.40元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤，广东市场，参考一级灰枣均价13.00元/公斤，二级灰枣均价12.00元/公斤，三级灰枣均价11.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场供应充裕，下游拿货积极性一般，同等级低端货源较受市场青睐。随着淡季的来临，市场需求提振有限，对现货价格形成了一定的压制，并且较高的仓单数量仍然对盘面产生压力。不过，货源成本的逐级上行使得现货价格支撑较强。总体而言，在没有有力驱动下，我们认为盘面价格或以区间震荡为主，重点关注下游接货情况。
花生
周四花生盘面有所回落，主力10合约增仓下行，开盘报价9550元/吨，日内最低跌至9428元/吨；近月04合约交割月前博弈持续，盘面减仓小幅下滑，重点关注持仓及交割情况。本周随着主力油厂宣布入市，市场看涨信心得到进一步提振；但从实际收购成交情况来看，指标要求较为严格，下游需求疲软下高价收购意愿不高。从目前的种植成本收益情况来看，市场对新作花生增种的预期较强；随着油脂涨势的放缓以及花生近月合约博弈的结束，后期盘面仍存一定压力。
现货报价：截至3月28日，河南白沙统货报价约9900-10400元/吨，辽宁白沙统货报价约10400-10600元/吨，兴城花育23统货报价约9900-10000元/吨；吉林白沙统货报价约10000-10600元/吨；北方港口苏丹精米报价约9500元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
据猪易数据监测数据显示，2024年3月28日标准体重生猪平均价格为15.12元/公斤，较前日猪价下跌0.14元/公斤，跌幅为0.92%。
需求方面，目前处于猪肉消费的季节性淡季，下游需求开始触底回暖，但同比仍然偏弱，短期需求端对毛猪价格的支撑有限。
当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于需求端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售行为透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应偏紧，这或将继续导致二季度市场供应仍处于偏低水平。从标肥价差指标看，近期该指标虽有走缩，但同比仍然偏高，考虑到当前并非肥猪需求旺季，肥猪价格高于标猪可以验证市场供应偏紧的事实；出栏均重角度看，目前生猪出栏体重抬升，说明市场存在一定压栏现象，但是当前压栏行为具备滚动性，当前压栏的毛猪后续出栏对市场冲击或不明显。同时，短期看集团有缩量预期，社会猪源看涨情绪浓厚，供应端或难以压制现货价格下跌。
整体看，月末集团有缩量预期，且市场看涨情绪进一步升温，预计现货仍然偏强；中长期看，理论出栏量下滑的预期或将逐步兑现，现货价格重心有望继续上移。期货盘面已完成一定涨幅，且运行至关键位置，谨慎投资者可暂时观望。
风险因素：市场情绪波动
塑料
聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况今日转差，下游拿货积极性大幅度降低。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7320元/吨，较前日价格降30元/吨，华北PP基差报价05-150附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7400元/吨，较前日价格降20元/吨，华东PP基差报价05-80，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6550元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北市场粉料价格7160元/吨，较前日价格降40元/吨，华东丙烯6750元/吨，较前日价格降100元/吨，华东粉料7280元/吨，较前日价格降20元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8130元/吨左右，较前日价格降40元/吨，华北LL基差05-50，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8130元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差713，震荡；LL5-9价差-30，震荡；PP5-9合约价差-30，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差15，震荡走强。
今日聚烯烃盘面继续走弱，现货价格震荡，下游采购意愿大幅降低，前两天下游采购较多，盘面继续走弱后，下游转入观望。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月逐渐进入交割逻辑，目前交割库存较高，近月价格受到压制。
国内聚烯烃长期仍有压力，前期盘面高升水，现货跟涨乏力，给出期现套利机会之后，库存显性化对盘面产生了压力。盘面可能仍需要向下给出低价促进下游成交，价格仍有下降空间。对产业客户来讲，目前上游库存下降速度慢于往年，后期继续下跌的可能性，建议套保空单继续持有。期现套利盘建议积极出货，单边行情我们建议震荡偏弱对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.15泰铢，烟片86.49泰铢，胶水77.5泰铢，杯胶54.8泰铢，泰国原料价格小幅回落。周四，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在13500元/吨左右，泰标混合报盘13380元/吨左右。周四，沪胶上涨收盘，主力盘中放量，期货短期向下动能减弱。目前国内外产区处于淡产季，青岛深色胶持续处于去库状态，国内下游节后开工恢复较快，轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面同比明显好于去年同期，虽然国内外产区开始陆续开割，当前原料价格高位有益于开割初期增产，但开割初期产量增加空间不大，沪胶基本面维持偏多格局，期货经过近期调整后继续向下空间不大，操作上建议保持谨慎，短期观望为主。
逻辑：国内外产区处于淡产季，节后深色胶库存持续去库，下游需求较好，期货短期回调后继续向下空间不大，谨慎观望为主。
甲醇
甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，今日港口基差震荡，内地市场价格转入震荡，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2580，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2560/吨，较前日价格降30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2315元/吨，较前日价格降15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2280元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2190元/吨，较前日价格降10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2060元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2090元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+120，震荡，3月下纸货基差05+105，震荡，4月下纸货基差05+55，震荡。MA5-9价差58，震荡；PP-3MA 05合约价差86，震荡走强。
甲醇盘面继续震荡走弱，盘面开始反应未来供应增加需求环比走弱的预期。港口一套甲醇下游装置检修，导致港口甲醇需求下滑，缓解了港口供应紧张的局面。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，我们建议现货建议积极出货，把握出货窗口期。单边建议谨慎偏弱对待，经历过这几天的价格下跌之后，继续下跌驱动可能会减弱，前期空单可考虑适量减持。
烧碱
周四，烧碱盘面重心继续大幅下移，2405合约日内收于2495元/吨。现货价格方面，本周山东低浓度液碱价格大致持稳，周初库存偏低支撑短期价格上移，而非铝行业因此减缓采购力度，价格随即稳定。江苏区域因局部区域政策减产及当地供应检修预期发酵致使价格走高。中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为85.59%，较上周环比+0.02%。截至20240328，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42.33万吨(湿吨)，环比+9.21%，同比+33.12。分大区来看，全国7个大区库容比除华南、西南呈现下滑外，其他区域均呈现上涨。山东氯碱企业周平均毛利在 754 元/吨。（以上数据均来自隆众）
烧碱盘面持续走弱，基差大幅走强。临近交割月，05合约进入交割博弈阶段，在液碱的高储存费、高运费下，多头接货成本较高，倾向于盘面贴水接货，因此烧碱在有注册仓单后，盘面迅速由升水转为贴水。从基本面来看，烧碱现货价格短期表现稳定，跟随盘面下跌的概率不大。但随着检修装置的陆续恢复，叠加高利润下，液碱成交量有所走弱。当下，液碱库存开始累库，且相比同期也处于高位水平。近日山东主力下游送货量显著提升，且主力厂商面临恢复预期，叠加供应端库存有所上扬，非铝需求端恢复力度欠佳，烧碱价格有回落的预期。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面反弹回落，日内2409合约收于1744元/吨，夜盘重心上移。华中个别碱厂轻重碱价格下调。周内整体开工率89.41%，环比增加0.19%，产量73.40万吨，涨幅0.22%，装置波动小，开工相对稳定；周内纯碱厂家库存83.36万吨，环比周一增加0.97万吨，涨幅1.18%，社会库存周内基本稳定，波动较小。临近月底，企业价格陆续公布，新订单商谈和接单阶段，走货放缓。 玻璃盘面重心继续回落，2405合约日内收于1455元/吨，夜盘窄幅震荡。玻璃现货价格继续下调，沙河下调8元，华东和华南下调10，西南下调20元/吨。本周浮法玻璃行业平均开工率85.2%，环比持平，本周全国浮法玻璃产量123.52万吨，环比+0.4%。全国浮法玻璃样本企业总库存6693.6万重箱，环比+5.22%。产销方面没有明显好转，整体表现不温不火。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面多空博弈激烈，对市场消息相对敏感。一方面纯碱供给继续保持高位，后续有陆续检修，供给或将受到一定影响，但出现供给紧缺的概率不大。另一方面，轻质碱下游经过一段时间的补库，拿货积极性开始降低，且随着个别企业轻重碱比例的调整，轻质碱拿货紧张的现象也得到一定缓解。目前个别碱厂报价已经开始松动，短期关注碱厂检修以及下游拿货变化。整体来看，纯碱处于供过于求的格局，后续还将面临玻璃利润不佳冷修的预期，可考虑纯碱空单继续持有或继续逢高空。
玻璃盘面继续震荡走弱，现货价格持续下跌压制盘面。目前玻璃终端需求仍表现不佳，玻璃厂在高供给下不断累库，现货价格短期止跌迹象不强，市场心态较为悲观。目前玻璃价格已经跌破个别产线的成本线，产线冷修预期增强，但短期供给仍维持缓慢增加态势。下游深加工企业订单有限，因此贸易商出货缓慢，维持中等偏下库存，拿货意愿不大。目前玻璃厂在高供给、弱需求下，库存持续累积，高库存压力同样施压价格。短期玻璃或将维持低位偏弱运行，关注终端需求的边际变化以及中游拿货意愿。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2900-2900，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5550-5600，华东地区电石法5型报价5540-5600，华南地区电石法5型报价5630-5700，周四，PVC小幅下跌收盘，主力盘中小幅放量，期货短期震荡走势。成本端电石价格坚挺，PVC装置开工保持高位，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC多空僵持，期货短期维持震荡走势，期货连续调整后，PVC继续向下空间不大。
逻辑：成本端电石价格坚挺，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡为主。
苯乙烯
28日EB2405合约价格震荡整理于下午收在9289元/吨，上涨24元/吨，28日晚间EB2405价格高开低走价格小幅抬升，收于9318元/吨，上涨29元/吨。苯乙烯现货价格小幅回落，华东地区苯乙烯现货价格为9340元/吨，下跌15元/吨，华南地区苯乙烯现货自提价格为9425元/吨，下跌15元/吨。数据上，据隆众资讯报道，本周（20240322-20240328），中国苯乙烯工厂整体产量在25.69万吨，较上期（20240315-20240321）涨0.86万吨，环比涨3.46%，工厂产能利用率59%，环比涨1.99%；截至2024年3月28日，中国苯乙烯工厂样本库存量13.96万吨，较上一周期增加1.56万吨，环比增加12.55%。
28日纯苯现货价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格为8690元/吨，上涨30元/吨，华南地区纯苯现货价格为8550元/吨，日环比持平，山东省纯苯现货价格为8340元/吨，下跌25元/吨。数据上，据隆众资讯报道，截至2024年3月28日石油苯产能利用率78%，较上周下降1.6%；加氢苯开工率67.5%，较上周下降3.1%。
逻辑与观点：短期苯乙烯价格回调整理，但空间相对有限，后续关注逢低试多机会。近期苯乙烯非一体化装置的理论利润得到一定修复，短期成本因素更多是对苯乙烯价格带来底部支撑，在苯乙烯基本面预期转弱的情况下，基本面将对苯乙烯价格带来一定拖累。不过，后续随着苯乙烯和纯苯基本面强弱关系的转换，成本因素对苯乙烯价格的影响料多于基本面，在地缘局势影响下油价高位运行以及纯苯基本面预期偏好的情况下，预计苯乙烯价格总体跌幅空间有限，关注逢低试多机会。
液化石油气
美国部分经济数据向好，叠加减产及地缘利好延续，国际油价上涨。NYMEX原油期货05合约83.17涨1.82美元/桶或2.24%；ICE布油期货05合约87.48涨1.39美元/桶或1.61%。中国INE原油期货主力合约2405跌0.1至632.4元/桶，夜盘涨11.8至644.2元/桶。昨夜PG05高开低走，收于4601元/吨，微跌1点。国内现货方面，今日市场窄幅盘整，涨跌均存，原油走跌凸显基本面影响，供需相对宽松。国产主流：华南5050-5150元/吨，上海4700-4700元/吨，江苏4800-5030元/吨，浙江4850-5000元/吨，福建4830-4950元/吨，山东民用主流4650-4800元/吨，醚后碳四主流5220-5480元/吨。
LPG近期的波动明显减小，尽管趋势上看与原油趋同，但趋势性反弹力度较差，更多地是被成本拖着走。从基差的角度来看，目前05合约贴水幅度不大，属于正常的季节性贴水。从成本端来看，地缘政治似乎有要开始缓解的迹象，但现阶段依旧紧张，叠加OPEC+持续减产，对于油价仍有较强支撑，本周公布的EIA数据显示原油库存继续下降，但降幅略低于市场预期，未来原油短期内或将维持偏强震荡的走势。但结合LPG自身来看，CP/原油比值仍有季节性下降需求。从需求来看，化工终端利润仍未打开，难以带动开工率升高，随着后续天气转暖，民用需求有望进一步下滑。技术上看LPG中长期已经处于宽幅震荡区间内，短期反弹或已结束，预计未来偏弱运行为主。
尿素
山东临沂市场2130元/吨，较上一个工作日上调10元/吨。周中国内 尿素行情大稳小动，主流区域工厂受待发订单支撑，报价多有上调，基于昨日活跃的交投氛围，市场重心小幅上移。但涨价后下游采购不及预期，新单报量相对一般，下游厂贸多数消化前期低价货源为主，新单成交也多多零星刚需小单，今日交投氛围有所转弱。整体来看，前期装置检修企业陆续恢复中，供应方面依旧高位，厂家待发订单支撑下，报价暂时偏坚挺运行，然下游对于当前价格多持谨慎观望态度，对于行情支撑有限，短线国内尿素行情或暂时弱稳运行为主。
工业需求复合肥、三聚氰胺、板材等行业开工逐步回升至正常水平，上游库存持续去库基本结束。但从供给端来看，目前尿素供给处于历史高位，且后续还有装置复产预期，预计供给保持宽松，产业利润仍然较高。需求来看返青肥需求转弱，农业需求阶段性减弱。以现在价格计算，尿素出口利润一般，靠出口带动尿素上涨空间有限。整体看，尿素利好消息基本兑现，在高供给影响下，中期看价格有望持续下行，但上周跌幅较大，短期内存技术修复需求。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11500元/吨；丁二烯主流出厂价在11450-11600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13400-13600，华东地区顺丁BR9000报价在13300-13500，市场顺丁胶价格重心下移。周四，合成胶期货小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期调整走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，顺丁成本仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶受成本支撑影响，期货近期回调但继续向下空间不大，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯三月装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期回调但向下空间不大，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
28日隔夜沪铝主力2405收盘报19580涨145，LME三月铝收盘报2335涨32，现货方面，28日SMM华东现货铝锭报19330涨60贴90持平。货源充足，无锡市场成交报价贴水20至贴水10，持续累库，佛山市场报价贴水20至贴水10。
宏观方面，美联储20日周三维持利率不变，但决策者表示，他们仍预计2024年将降息75个基点，尽管预计通胀向2%目标回落的进展将较为缓慢。美国政府已向世纪铝业拨款5亿美元，用于建设45年来美国首座新的原铝冶炼厂。
供应方面，电解铝云南启动复产，先期释放80万千瓦可启动40-50万吨电解铝复产，因干旱问题后续复产需待电力负荷情况；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至3月24日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4233.35万吨，较上周同期增加4万吨；
库存方面，铝锭库存去化缓慢，铝棒库存去化显著。3月28日周四，上海钢联公布数据显示，国内主要消费地铝锭库存报90.8万吨，较周一下降0.3万吨；同期，上海钢联公布数据显示，28日国内主要消费地铝棒库存报24.8万吨，较周一下降0.5万吨。
进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，28日隔夜主力AO2405报3299涨21，山西三网均价报3278跌3，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。
供需方面，山西河南铝土矿积极准备复产，氧化铝产能持续回升，大厂逐步已开始启动复产，供需整体偏向宽松；需求方面，云南启动复产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。
库存方面，28日上期所氧化铝仓库仓单约5.14万吨增0.15，厂库仓单600吨持平。
铝逻辑及策略建议：近期库存去化缓慢，现货成交差、贴水扩大，需求表现较弱，但盘面走势强劲，建议观望为主，可适当逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：供需整体趋于宽松，现货价格持续回落导致支撑下移，考虑到氧化铝流动性较差，基差波动较大，短期建议区间操作。
碳酸锂
28日，碳酸锂期货高位震荡，日内价格波动幅度不大，至收盘，主力合约LC2407报108500元/吨上涨0.88%。3月28日SMM电池级碳酸锂平均价109750元/吨未发生变动。前期因市场一致性看空未来锂盐价格，导致下游拿货意愿持续低迷，对应可用库存处于低位。步入3月份后，传统旺季来临，有订单压力的企业按需补库，但面对11万的吨价仍然畏高，实际成交有限。经过本轮价格提涨，冶炼企业亏损情况得到缓解，上游复工意愿回升，料短期供应端宽松状态将进一步蔓延。
碳酸锂此次上涨行情，是在环保压力预期收紧、海外矿山减产、国内矿价企稳回升、新能源汽车终端市场预期持续偏强、行业传统旺季来临激发正极厂补库需求等多重因素共同作用下引发的。年关前后全市场一致性看空后市价格，碳酸锂价格被低估，适逢多重利多因素出现，盘面价格随着不断高涨的看多情绪而一步步被推高。在下游补库预期增大、市场统计动力电池排产数据向好、环保压力导致供应有缩减预期的时间节点，如有产业利好消息出现，容易引发盘面的快速反应。然而整体来看，中长期供给过剩逻辑仍未改变，市场未出现大规模补库现象，环保督察因素影响也逐步退化。操作建议上，空单持有，关注下一整数关口价格支撑。
工业硅
3月28日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13600元/吨，通氧553#硅13700元/吨，421#硅14500元/吨；工业硅主力合约开盘于12090元/吨，最高12265元/吨，最低12010元/吨，收于12065元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.11%。
近期工业硅现货价格下跌，主要原因是目前现货库存较多，部分生产企业让利出售，下游需求商接货意愿不强，采购整体偏谨慎。供给端，保持稳定增量。根据铁合金在线消息，在地方用电要求下云南怒江地区在本月末或增加数台矿热炉，政府给予一定电价补贴，其中3月20日前补贴6分，4月1日前补贴4分，西南复产预期加大市场悲观情绪。近期多晶硅保持平稳增长，无新增停产检修情况。有机硅部分大厂3月下旬或开始停产检修，需求预期转弱。铝合金消费较为平淡，开工维持低位，保持刚需采购为主。整体看来，金三银四需求旺季致使下游需求回暖，但工业硅供给整体保持增量。叠加西南地区丰水期复产预期，市场情绪偏悲观，短期内硅价或小幅下跌，建议关注逢高做空机会。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3490，-30；山东3400，-10；上海3370，-30；热卷上海3710，-30；博兴基料3680，-50；唐山钢坯3380，-30。钢材现货成交整体好转，低价有投机需求，午后盘面回落，成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.10万。进口铁矿价格全天累计下跌3-8。市场交投情绪较为冷清，今日成交品种以PB粉、超特粉、卡粉为主，成交较少；现PB粉780跌8，超特粉621跌8，仓单成本约810，期货05基差15。（数据来源，mysteel）
 黑色真实需求表现疲弱，后期持续性存疑，去库速度预计偏慢，重返弱势。博弈来看，多空博弈加剧，近月减仓反弹，远月加仓回落。钢材供需驱动来看，从下游各行业需求表现来看，预计难以持续，中期伴随着钢厂复产，降库速度或减缓。供应端，铁水产量维持较低水平，本期Mvsteel调研247家钢广高炉开工率76.60%、环比上周下降0.3个百分点，共新增9座高炉检修，7座高炉复产；同比去年铁水减量-7%左右，后期铁水产量预期平稳略增；钢材产量平稳，电炉产量继续回升，整体供给稳中有增。库存端，节后库存继续累积，整体社会库存已经高于往年同期，伴随钢厂抵制降价并且期货价格反弹等，近期钢厂库存压力有所缓解。
从原料成本和利润来看，焦炭第七轮继续提降；铁矿全口径库存依然环比增加；整体看，原料支撑减弱。从利润看，因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升。因需求不确定，而钢厂高利润下复产可能较大，钢材利润存在下降驱动。
铁矿石全口径库存回落，钢厂库存下降较多。供需来看，全球铁矿石发运平稳，历史季节性来看，后期发运或环比回升，到港量预计平稳。需求将是未来矿石博弈焦点，假如库存降库慢，现金流压力将压制矿石库存能力和积极性。
综合来看，延续弱势，注意节奏把握，仓位控制。
煤焦
28日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1700元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1525元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1700元/吨，澳洲峰景262美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
28日焦炭市场偏弱运行。焦炭第七轮提降落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭第七轮降价落地，市场参与者大多对后市信心不足，采购情绪进一步降温，线上竞拍流拍率有所增加，整体成交跌多涨少。随着提降落地，焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。
焦炭：多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，后期产能释放较为有限，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，但成材成交情况再次转弱，钢价弱势下跌，钢厂复产进程较慢，对焦炭的需求仍较弱。
短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行，预计煤焦期价短期震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①28日75#硅铁：陕西6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6400-6500，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。②28日72#硅铁：安阳5850-5900（跌100）（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6100-6150，青海6050-6100，甘肃6050-6100（跌50），内蒙6100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③28日硅锰6517#北方报价5750-5850元/吨；南方报价5950-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：双硅跌后反弹，日内走出小V形走势。硅锰供需端看，刚需仍需等待4月钢招启动，盘面急跌下市场仍无投机情绪释放，供应端维持近期减产幅度；硅铁供需端看，刚需同样需要等待4月钢招释放，盘面急跌下市场投机情绪偏好，市场交投积极，供应端同样有减产，供需格局要强于锰硅。成本端看，坑口块煤近期企稳，兰炭短期维稳为主，锰矿涨跌互现，化工焦暂时未有第八轮下调的预期，短期需关注冶金焦走势，双硅成本线暂稳。综合来看，黑色投机情绪整体悲观，终端需求承接不力，黑色板块重心持续下行，然而坑口煤炭短期企稳，双硅盘面均已跌破年度低点，从估算的平衡表中看，若双硅维持当前开工水平，二季度的双硅市场以去库为主，中期看，当前盘面追空性价比低，空单可适当止盈离场，硅铁可逢低布局多单。
趋势：建议双硅空单逢低离场，硅铁可逢低布局多单。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 114

中泰期货股份有限公司
?

人划线

