【商品看点】纯碱8月基本面或较7月份有所好转
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年08月05日 08:56 山东
图片

棉花
上周五ICE美棉低位震荡，主力12月合约报收68.33 /磅，日涨0.43%，商品整体再度下跌的拖累及需求偏弱仍影响着棉市价格处于弱势态势。基本面来看，当前美国棉花需求仍然偏弱，USDA数据显示，截至7月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净减少108.58万包，较之前一周增加1363%，较前四周均值增加3645%，下一市场年度棉花出口销售净增135.57万包。另外，预期2024/25年度棉花产量增加预期依旧令棉价承压下跌，不过需要关注天气方面的影响，美国USDA 数据显示，截止7月30日当周，美国约11%棉花受干旱影响，较之前一周略微扩大。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，整体技术面偏弱，受进口利润大，进口预期增加，令棉价继续承压运行。另外，国内棉花商业库存同比偏高，整体供给压力不小，而需求低迷的态势仍是棉价难以得到提振走强，当前棉市等待压力释放和需求好转。
逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，技术面走势偏弱。
白糖
上周五ICE原糖继续回落，主力10月合约报收18.17美分/磅，日跌幅2.15%。ICE 白糖10月合约报收517.4,美元/吨，跌1.62%。大宗商品整体跌势拖累，同时全球糖业正面临过剩压力，因2024/25年度北半球食糖增产预期，因主要生产国印度将在8、9月迎来降雨利于糖料生长，印度生产供给回升有利于出口政策后期出台，对国市场形成压制。另外，巴西方面生产陆续进行，阶段性放缓，但产量累积增加中，出口方面Williams数据显示截至7月31日巴西港口待运食糖船只111艘，前一周为101艘。技术上，ICE原糖主力合约60日均线再度承压回落后，技术指标转弱。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，同时预期供给压力增加制约糖价。当前国内现货将逐步进入中秋国庆双节备货，现货仍较强，但进口供给增加，加工糖价格近日持续下移，国产糖工业库存水平偏低，糖价抗跌运行。另外，2024/25榨季增产令远期糖价承压，国内郑糖表现近强远弱态势。技术面郑糖震荡运行态势，走势开始转弱。
逻辑与观点：近月供给压力不大，但远期压力仍制约糖价，跟随国际糖价波动。
油脂油料
油脂：7月国内油脂市场豆油偏弱，菜油宽幅震荡，棕榈油较豆油和菜油强，三大船运机构数据显示7月马来棕榈油出口同比6月增长22.8%-30.92%，SPPOMA数据显示7月马来西亚棕榈油产量环比增加13.56%，7月累库或不及预期支撑BMD棕榈油，国内近月进口利润倒挂下，供应端也给予棕榈油价格一定支撑，但是豆棕价差倒挂也在一定程度上抑制了棕榈油的需求；豆油方面，受到外盘豆系下跌以及国内基本面偏弱的压制，7月国内大豆到港充足，开机率持续高位，但是需求表现平淡导致豆油累库至历史较高水平，菜系受加菜籽产区天气炒作以及山火影响，月内波动幅度较大，但是国内油厂菜油库存偏高以及未来菜籽供应依然充足导致菜油供应压力仍存。预计8月份国内油脂仍呈现偏分化走势，关注8月份MPOB报告以及USDA月度供需报告带来的指引，关注宏观市场情绪变动对整体油脂走势的影响。
豆粕：7月国内豆粕连续下跌，跌幅8.33%，美豆的连续下跌以及国内的现货市场压力导致国内豆粕跌幅较美盘高。美豆方面，7月产区天气整体表现较好，美豆优良率维持在67%-68%，处于历年较高水平，虽然期间有炒作干旱预期，但是天气改善导致炒作落空，美豆整体还是受丰产预期压制，其次新作的销售表现也不佳，虽然需求国开始陆续采购，但是进度远落后于往年对盘面形成拖累，此外美豆管理基金净空持仓期间也达到历史最高水平。国内方面，7月大豆到港充足，开机率维持高位，下游随采随用，油厂催提严重，油厂库存也累库至历史高位水平，整体市场情绪也较为悲观，8月份国内大豆到港量虽然较7月份少，但是整体水平仍然较高，关注下游心态的边际改善以及国内对美豆新作的采购情况，8月USDA月度供需报告是新作首份基于实地调查的报告，重点关注面积和单产的调整，关注近期人民币汇率变动对远期采购成本的影响。
当前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
周末蛋价继续普遍上涨。根据中泰期货调研整理，截止8月4日粉蛋均价4.34元/斤，红蛋均价4.35元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。
进入8月，产区高温和鸡病继续影响产蛋率，鸡蛋供应增长缓慢，随着旺季逐步临近，下游走货加快，各环节拿货积极性增加，同时蔬菜价格上涨利好鸡蛋消费，蛋价再次开始上涨。     产区货源压力或逐步增加。当前开产整体水平不高，不过环比逐步回升，随着老鸡延淘和换羽鸡开产，蛋鸡在产存栏呈增长态势。一旦产区温度下降，产蛋率回升，鸡蛋供应压力或逐步增加。时间进入中秋前季节性旺季，现货仍或上涨，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低，警惕旺季上涨不及预期的可能。
逻辑和观点：近期现货涨势较强，带动09合约偏强走势，但主力09合约反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。玉米和豆粕期货持续走低，对鸡蛋期货存在拖累。操作上建议暂时维持轻仓偏空操作。
苹果
山东产区：山东产区出库依旧缓慢，调货客商偏少，出库总体偏差，条红果农差货果农货无人问津，出库压力偏大。片红果农货出库偏快，价格集中在1.5元/斤左右。果脯、部分货源价格稍微下跌成交价格低于0.50元/斤。预计8月份冷库质量差的苹果或以果脯果出售。本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西秦阳收购进入中后期，价格走低；嘎啦逐步上市，开秤价格较高，后续重点关注嘎啦走势。
Mysteel数据：截至2024年7月31日，全国主产区苹果冷库库存量为82.39万吨，库存量较上周减少10.41万吨。走货较上周环比基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年8月1日全国冷库目前存储量约98.66万吨，去库存率为88.94%，本周期（20240725-0731）冷库共计出库量为8.42万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
8月销区市场，时令鲜果唱主角。富士苹果销量放缓，西瓜价格上扬，桃子价格下行，葡萄新上市添彩。早熟秦阳苹果以高价亮相东北等北方市场，却遭遇市场冷遇，上市首周即遇销售瓶颈，迅速波及产地，下跌。早熟嘎啦逐步上市，好货价格坚挺，差货价格下跌。整体看，富士苹果销售疲软，而时令果品供应不断增多，市场呈现多元化竞争格局。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。早熟苹果秦阳价格回落；皇冠梨收购持续价格稳定。
8月销区市场，时令鲜果繁盛。富士苹果滞销，西瓜涨价，桃子降价，葡萄新添活力。早熟秦阳苹果高价遇冷，上市即遇挫，价格跳水。嘎啦苹果分批上市，品质分化价格各异。富士销售不振，时令果增多，市场多元化竞争加剧。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
上周五，红枣主力合约震荡收阳，最高价10710元/吨，最低价10560元/吨，收于10660元/吨。红枣注册仓单数量减少284张至10438张，有效预报数量增加152张至1325张，合计11763张，折合现货5815吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价9.70元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新季方面，红枣长势相对正常，头二茬坐果明显优于去年同期水平，整体产量较去年有明显恢复，近期产区部分地区出现高温天气，但目前枣个已经较大，影响较小，后期需关注8-9 月份产区降雨及大风天气变化，若降雨增多将对新季枣果质量有一定影响。河北市场到货较前几日有所减少，到货质量参差不齐，早市成交情况一般，客商按需采购，成交价格有所企稳。整体而言，现货价格短期或稳定运行，盘面仍以弱势震荡为主。
花生
上周花生盘面偏弱震荡，国内花生现货价格偏弱调整，基本面缺乏驱动。在前期产区强降雨天气交易结束后，期现市场重回弱现实局面，盘面在本周回吐近两周涨幅后以弱势震荡为主。现阶段基层购销基本结束，购销主体普遍观望，产区整体交易氛围清淡，内贸市场也表现一般，消费端短期难出现明显改善。河南春米预计八月中旬前后开始收获上市，目前新旧作交替之际供给压力体现仍待时日，旧作持货商挺价情绪令价格存在些许支撑。短期花生预计延续涨跌两难局面，单边更多跟随外围大宗油脂及产区天气波动。
现货报价：截至8月3日，河南白沙统货报价约8600元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格缺乏有效驱动。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但生长期可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
近期毛猪现货价格快速上涨。截止2024年8月4日，猪易数据显示全国标准体重生猪平均价格为20.1元/公斤，较前日猪价上涨0.2元/公斤，全国毛猪均价突破20元/公斤大关。分区域看，近期华南地区强势拉涨，北方地区整体呈跟随态势。
需求角度看，当前仍处于猪肉需求季节性淡季，消费边际变动对毛猪价格提振不大，近期现货价格上涨的驱动源自供应端。
我们认为近期毛猪价格坚挺的驱动主要有三个：第一，理论出栏量边际下滑。从中大猪存栏看，6月末全国5月龄以上中大猪存栏量同比下降6.4%，预示着未来两三个月内的生猪出栏上市量也会减少（农业农村部畜牧兽医局副局长辛国昌）；第二，活体库存抛售压力不大。7月份生猪出栏体重整体呈现出了下滑的态势，截止8月2日钢联样本生猪出栏均重为123.4公斤。另外，我们也可以观察到冻品库存同样表现出快速下滑状态；第三，市场情绪偏强，出栏积极性不高。一方面市场主流预期仍认为八九月份现货价格具备支撑；另一方面，偏低的饲料成本和较高的肥猪价格使适度压栏变的有利可图。上述因素导致市场观望情绪较浓，养殖端有挺价情绪。
整体看，毛猪供应偏紧，养殖端情绪高亢，支撑毛猪价格上行。策略方面，近月合约成功突破前期震荡区间，建议偏多操作。
原油
原油在7月底曾表现出企稳迹象，也曾在7月最后一个交易日经历大涨。哈马斯领导人在伊朗被杀使得中东地缘冲突风险进一步升温，同时美国EIA原油及成品油库存持续下降也验证了旺季需求，这些都是推动油价反弹的重要因素。
不过，最新的美国经济数据特别是就业数据不佳使得市场对宏观风险的担忧快速升温，包括原油在内的全球金融市场经历大幅走低。长期以来市场本就对超高的利率对经济的抑制作用有担忧，只不过实际经济数据表现尚可暂时打消了这种担忧，而最新公布的美国7月非农就业、失业率数据均超预期的差，激发了市场的担忧情绪。宏观情绪的影响大概率是短暂的，但接下来的经济数据对市场的影响将显著加大。若延续不佳则市场仍将走低，若好转则会大幅改善市场情绪。
总之，宏观经济预期对原油走势的影响在提升，后面原油高波动或许将持续一段时间。短线不建议再追空，后市重点关注新的宏观数据变化。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7100元/吨，涨20元/吨；丙烷中国到岸价658美元/吨，涨6美元/吨；北方港Q5500大动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7640元/吨，涨20元/吨，华东基差09-20，震荡；华北PP拉丝7640元/吨，涨20元/吨，华北基差报价09-20，震荡；华南PP拉丝7630元/吨，涨20元/吨，华南基差报价09-30，震荡。
PP粉料华北7500元/吨，降70元/吨；华东PP粉料 7500元/吨，稳定。
华北LL 8250元/吨，降20元/吨，基差09-50，震荡走弱；华东LL 8280元/吨，降20元/吨，华东基差09-20，震荡走弱；华南LL 8450元/吨，涨20元/吨；华南基差09+150，震荡。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，基差震荡走弱。BOPP接单量略微转淡，农膜逐渐进入旺季，今年开工比往年早，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率80.91%，微降；PP日度产能利用率76.30%，微降，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】今天盘面偏强震荡，L-PP价差小幅反弹，短期该价差走弱较快，我们建议可以考虑少量减持，反弹后再加仓。聚烯烃几个相关品种的强弱仍关系符合MA>PP>L>PVC的判断，短期商品整体气氛改善，特别是陆续出台一些刺激政策，可能会有情绪性反弹的机会。但从现货反应来看，成交不是很好，反弹的驱动不强。后期供应会继续增加且商品整体偏弱，长期价格仍有走弱空间，建议把握好反弹后的加空机会。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片68.39泰铢，烟片74.88泰铢，胶水63.5泰铢，杯胶53.8泰铢，泰国原料市场价格小幅上涨。周五，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶13850元/吨，青岛人民币混合报14200元/吨。周五，沪胶日内上涨，晚盘小幅整理收盘，主力盘中放量，期货短期震荡走势。目前国内外产区随着开割正逐渐放量，但短期受雨水影响供应偏紧，青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期走势偏弱，但受供应端支撑短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2507元/吨，较前日价格稳定；广东地区甲醇现货市场价格2500元/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2300元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2210元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2140元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+5，8月上纸货基差09+10，震荡走弱，8月下09+25， 震荡走弱。
甲醇盘面转入继续小幅度反弹，前期商品整体气氛转好，开始修复前期过分悲观的预期。我们认为月度行情的反弹机会正在兑现，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量，目前正在逐步兑现。虽然短期仍可能会有反复，但最差的时候已经过去了，多单可以考虑继续持有，配置空PP多MA的策略可以继续持有。
烧碱
7月，国内烧碱各区域价格先涨后降。山东32%离子膜碱月均价798元/吨，环比+2.8%。50%液碱均价1325元/吨，环比+6.5%。山东片碱价格3010元/吨，环比-2.9%。隆众资讯数据测算，7月检修装置明显增加，导致烧碱产量环比减少明显，数值340.18万吨，环比-3.77%，其中装置损失量80.48万吨，环比增加27.75%；截止20240731，中国烧碱年度产能4857万吨。7月，隆众测算烧碱国内总需求337.74 万吨，环比-4.58%。粘胶短纤、新能源、氧化铝需求增加，但其他下游需求减少，影响烧碱内需减少。截至7月底，隆众资讯统计全国烧碱生产企业厂库23.8万吨（干吨），环比+12.24%，其中液碱库存20.8万吨，片碱库存3万吨。（以上数据均来自隆众资讯）
7月份烧碱主力合约价格大幅走弱，创上市以来最低价格，基差也由负转正。其实从现货方面来看，烧碱价格变化并不大，盘面的走弱很大程度是因为市场预期发生变化。在检修高峰期时，由于下游需求不佳，烧碱价格并没有明显的提涨迹象，而8月份，装置检修计划不多，预计供给较7月份明显提升。而需求端，氧化铝虽然价格维持高位，但受铝土矿的限制，对烧碱的需求增量比较有限，非铝下游需求变化不大，整体来看，烧碱基本面有走弱预期。主力合约换月，09合约价格将受现货价格走势影响较大，而2501合约则需关注宏观情绪及预期的影响。
纯碱玻璃
7月份纯碱装置检修较少，开工率保持高位水平，检修季供给并没有出现明显减少，不及市场预期。8月份有多个装置计划检修，预计供给将有所下滑，产量下降。7月份浮法玻璃产线变动不大，但光伏玻璃出现多条产线放水冷修，重质碱刚需走弱。下游经营现状差，部分行业亏损或薇利，市场预期走弱，对于原材料储备意向不足。7月纯碱厂家总库存先降后累。截止到7月末，碱厂总库存101.43万吨，环比增加1.41万吨，增幅1.41%。其中，轻质碱55.47万吨，重质碱45.96万吨。
7月份，浮法玻璃冷修1条产线，点火复产2条产线，日产量变化不大，供给仍维持高位水平。隆众资讯预测，8月份产线变动有限，多数企业还是持观望心态。7月份玻璃市场需求不佳，地产存量需求下滑叠加多地区出现高温降雨天气，玻璃深加工订单天数持续下降。玻璃价格不断下调，市场心态比较悲观，业者采购谨慎，玻璃厂库存快速增加。截止到7月底，全国浮法玻璃样本企业总库存6709.1万重箱，环比6月底增加8.94%。（以上数据均来自隆众资讯）
7月份纯碱价格持续走弱，一方面装置检修较少，供给维持高位水平；另一方面，需求端光伏玻璃因利润不佳导致多条产线放水冷修，浮法玻璃价格持续走弱，产线也有放水冷修的预期，纯碱需求减少且有继续走弱的预期。基本面供需格局宽松使得碱厂累库压力增加，价格持续下行。对于后市来看，8月份有较多装置计划检修，供给将有所下滑，但市场已经对此有所预期。需求端或维持弱稳，关键在于玻璃价格能否企稳止跌，提振拿货的积极性。整体来看，纯碱8月基本面或较7月份有所好转，盘面出现反弹，但继续上行还需要更多的利好支撑，具体关注装置检修落地情况以及宏观市场情绪的变化。
7月份玻璃盘面延续下行趋势并创年内新低，主要是房地产竣工端需求下滑叠加季节性淡季，供给宽松下，玻璃厂持续累库不断下调报价。目前部分企业已经亏损，后续价格下行的趋势将会减缓。短期浮法玻璃产线放水冷修计划不多，多数持观望心态，主要是对马上到来的“金九银十”的旺季仍有期待，不排除加工企业，尤其是大中型加工企业接单存在好转可能。短期来看，玻璃产销有所增加，但盘面持续上行需要市场预期有所好转，关注政策端以及宏观市场情绪的变化，玻璃短期反弹仍不改中长期的下行态势。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯865-925，乌海电石 2500-2500，乙烯价格基本平稳，电石价格下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5520-5600，华东地区电石法5型报价5540-5600，华南地区电石法5型报价5640-5700。周五，PVC期货日内和晚盘下跌收盘，主力盘中小幅缩量，期货偏弱震荡走势。基本面PVC近期上游电石价格小幅回落，PVC装置开工小幅回落，PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。PVC自身基本面偏空，期货短期向上空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘小幅回落，国内丁二烯价格基本平稳。FOB韩国1530美元/吨；CFR中国1540美元/吨，国内丁二烯出厂价在12350-12800元/吨，丁二烯鲁中送到价在12500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14400-14500元/吨，华东地区顺丁价格在14400-14500元/吨。周五，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。近期国内丁二烯价格回落，顺丁成本支撑减弱。目前顺丁装置短期开工维持低位，但随着丁二烯供应增加，顺丁胶利润好转，顺丁装置后期开工率预期回升，合成胶整体基本面预期转弱，合成胶期货短期偏弱震荡，操作需谨慎。
逻辑：丁二烯价格回落，合成胶成本支撑减弱，后期丁二烯开工预期增加，合成胶短期偏弱震荡走势。
铝和氧化铝
2日隔夜沪铝主力2409收盘报18995跌215，LME铝收盘报2263跌10.5。现货方面，2日SMM华东现货铝锭报19000跌170贴水60持平。佛山市场挺价情绪较浓，成交升水10至均价，无锡市场高库存出货偏多，报价在贴水10至均价
宏观方面，美国7月ISM制造业PMI为46.8，为2023年11月以来新低。预期48.8，前值48.5。新订单和产出下滑，造成就业人口创四年来最大降幅。7月美国失业率抬升，薪资同比增速放缓，就业市场降温明显，7月非农就业人口增11.4万人，低于前值的增17.9万人；失业率从前值的4.1%增至4.3%，薪资同比增幅从前值的3.8%放缓至3.6%。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至8月4日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4360.85万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，铝锭再度累库，铝棒库存去化显著。8月1日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存81.4万吨，较29日周一增加1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存14.15万吨，较29日周四下降0.55万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。
氧化铝方面，2日隔夜主力AO2409报3705涨22，山西三网均价报3912持平，山东三网均价报3898持平；工厂补库需求强劲，现货价格坚挺。
供需方面，需求端稳步回升，供应端恢复至高位水平，供需表观上转向平衡状态，本月内蒙古致轩有望投产二期50万吨。本周多个氧化铝厂焙烧检修，产量供应有所下降，主要涉及遵义、三门峡、孝义等地，根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至本周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8620万吨，开工率82.9%。主要因遵义、孝义和三门峡等地氧化铝企业再度因焙烧炉检修和矿石供应复杂导致生产波动加大而压减产。
进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。
库存方面，盘面价格偏低，仓单加速流出，现货库存延续下降。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(7月25日)全国氧化铝库存量为363.5万吨，较上周降2.8万吨；长单供应顺畅，工厂催单压力较大，港口库存偏低。8月1日周四，上期所氧化铝交割仓库约14.9万吨，较上一交易日下降0.81万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
铝逻辑及策略建议：国内外经济数据疲软，市场衰退担忧情绪上升，市场信心较弱，预期较差；基本面上库存累库，现货表现一般，需求疲软，预计近期价格震荡偏弱。
氧化铝逻辑及策略：整体情绪一般，氧化铝产能持续恢复，供应端逐步修复，但现货价格坚挺、高升水，仓单快速流出，盘面向上修复基差预期较强，预计氧化铝盘面继续维持现货价格下方震荡，可适当超跌做多。
碳酸锂
8月2日，碳酸锂期货主力LC2411价格低位震荡，收81000元/吨，跌750或0.92%，SMM电池级碳酸锂平均价80800元/吨跌900，现货价格偏弱，尚看不到明显支撑。下游，正极厂对后市看法消极，预计8/9月份方有缓和。拜登宣布退选后，特上台预期增强：虽然特声称上任后会结束当下对我方不利的新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破12万吨后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空，日内操作，防范商品氛围转暖带来的价格反弹。
螺矿
政治局会议定调积极，后期加大专项债发行等，利多市场情绪和预期。国内政策利多，但是需要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。
从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，卷板后期依然面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润迅速回落，负反馈或已经在路上。原料分品种来看，铁矿石等价格依然中性偏高，后期伴随着需求的回落，预计仍有空间。
整体来看，现货市场情绪悲观，但是伴随着近期价格的回落已经体现大半，短期继续追空不是好的选择。黑色预计短期盘整，预计反弹空间不大，中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
2日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1700元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1630元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1520元/吨，澳洲峰景233美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
2日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1830元/吨；准一级干熄冶金焦报价1965-2035元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：炼焦煤矿山产量缓慢恢复中，供应小幅增加，但生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：焦企多维持前期生产水平，整体焦炭库存仍保持低位运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，部分钢厂已有高炉检修计划，铁水有进一步下降预期，短期预计仍以刚需采购为主。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①2日75#硅铁：陕西6900-7000，宁夏6800-6900，青海6850-6900，甘肃6750-6850，内蒙6900-7000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1330（美元/吨，含税）。②2日72#硅铁：陕西6250-6350，宁夏6300-6400，青海6300-6400，甘肃6300-6350，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。③2日硅锰6517#工厂报价情绪不高，价格混乱，部分现货价格集中在6300-6450元/吨，跌100。
周五硅铁供应端和原料端均出消息，但消息真实性和具体影响仍需市场持续追踪，盘面受情绪影响大幅上行，其中也有黑色和宏观氛围加持。锰硅端仍显疲态，本周港口受周中加蓬大船到港影响，港口高品氧化矿大幅累库（铁合金在线口径，8月2日天津港加蓬矿库存增12.43万吨），情绪上利空锰硅，盘面未跟随黑色整体上行。双硅价差（硅铁-锰硅）进一步走扩。从供需格局看，双硅供需格局均边际转好，硅铁供应端存在消息扰动，锰硅供应端受亏损影响而逐步减产，需求端双硅即将迎来8月钢厂集中招标，短期内供需边际利多。从成本端看，港口锰矿加速下跌，锰硅成本支撑弱于硅铁。综合看来，硅铁基本面仍强于锰硅，但当前硅铁即期成本仍在6200元/吨上下（钢联口径），近月盘面位置已给出工厂100-300元/吨以上的套利利润区间，在长周期过剩的前提下，在黑色亢奋情绪消退的节点，硅铁盘面利润或回吐，盘面可做短空，但中期（钢招结束前），硅铁基本面不支持盘面跌至低于仓单支撑位置，因此维持短空长多思路，可逢低买入看涨期权；锰硅仍无长期驱动，需等减产幅度扩大至引发交割库去库，暂时以观望为主。
趋势：硅铁可逢低买入看涨期权，锰硅观望。
套利：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 2

?
