【商品看点】白糖配额外进口利润倒挂仍存，预期6月产销数据存利多，震荡反弹运行态势
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-07-01 08:42 山东
图片

棉花
上周五ICE美棉收跌，主力合约报收72.716美分/磅，日跌24.8%，受累USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期：预计2024年美国棉花种植面积增加14%，触及1170万英亩。印度农业部同样发布数据预计的2024/25年度的棉花种植590万公顷。另外，USDA 公布的周度出口数据显示，截至6月20日止的当周，美国当前年度棉花 出口销售净增9.06万包，较之前一周下降52%，较前四周均值减少50%。出口装船14.1万包，较之前一周减少29%。此外，需关注干旱天气对美国棉花产区的影响。技术面ICE 美棉低位反弹承压回落未破前期低点。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动近期反弹为主，周五晚间仍反弹态势。当前基本面来看，内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单情况。整体郑棉走势反弹态势，压力仍存。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
上周五ICE原糖震荡收阳，主力10月合约报收收20.31美分/磅，日涨幅0.45%，6月录得10%以上
的涨幅，伦敦ICE白糖8月合约日收涨1.96%报收597元/吨，月线录得10.25%涨幅。ICE 原糖7月合约到期交割，将近110万吨糖交割。基本面来看，近期市场忧虑巴西生产放缓而反弹，但从UNICA
数据来看，显示6月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量和产糖量高于预期，6月上半月产糖312万吨，同比增加21%。。出口方面，巴西出口仍旧积极，显示需求不错，截至6月26当周巴西航运机构发布的数据显示巴西港口待运船只数量99艘，之前一周为84艘。技术上，ICE糖价站上60日均线技术面日线转强，中短线指标显示逐步好转。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货上周五报价上涨，成交略微放量。近期市场忧虑进口加工糖到港加工供应增加而打压糖价走势偏弱，但临近周末国际糖价大幅反弹提振内糖跟随，因配额外进口加工糖加工利润亏损幅度再度扩大。另外，国产糖库存并不大，截至5月底时库存为近几年次低点，支撑内糖抗跌。另外，从成本上看，特别是进口糖成本仍偏高，同样支撑内糖看跌。近期关注6月产销数据，或好于预期提振糖价。后续继续关注进口供给补充力度和未来双节消费的刚需采购。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，预期6月产销数据存利多。
油脂油料
油脂：上周内盘油脂震荡偏强，在经历了连续的下跌后，近两周周线呈反弹态势。BMD毛棕榈油震荡上行，高频出口和产量数据显示，马棕6月产量和出口预计双降，增产季遇到需求国补库且增产本月环比并不理想，市场多空因素交织。国内来看，油脂库存整体居于相对高位，现货去库难度较大制约油脂上方空间。棕榈油库存压力相对较小，6月到港数量明显增加，但国内累库节较为温和，近期棕榈油进口成交主要集中在11月，8-10月进口利润持续倒挂，进口量存在一定缺口。月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，新作美豆仍维持较高产量预期，进口大豆到港整体宽松，国内豆油库存累积；三季度进口菜籽到港量较大，国家粮油信息中心预计7-9月月均到港量约45万吨，短期菜油供给压力不减。
豆粕：月末美豆种植面积报告未对市场带来持续利多，报告发布后CBOT大豆一度试探上涨，但最终小幅下跌。USDA预计 2024 年美豆种植面积将较 2023 年增加 3%到 8610 万英亩，略低于行业平均预测的 8675.3 万英亩，也低于3 月底意向报告的 8651 万英亩；其中密苏里州和爱荷华州的大豆种植面积较3月份有所下降，而伊利诺伊州和堪萨斯州的大豆种植面积明显增加。另外，季度库存报告显示，截至 2024 年 6 月 1 日，美豆库存为 9.7 亿蒲式耳，同比增长 22%。整体来看，南美大豆供应充足，美豆旧作出口竞争压力仍存；新作种植面积略有下降，未来产区天气仍是关键。上周五连盘豆粕震荡上涨，报告发布前空头减仓避险情绪升温，豆粕单边仍跟随成本端驱动为主。国内现货报价稳中小涨，临近月底贸易商面临集中点价对内盘形成支撑；但近月进口大豆到港压力依然存在，油厂开机率高位下，豆粕仍面临累库压力，基差仍承压弱势运行，关注库存压力情况。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
周末蛋价继续小幅上涨，表现偏强。根据中泰期货调研整理，截止6月30日粉蛋均价3.76元/斤，红蛋均价3.85元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
近期现货下跌不及预期，鸡蛋阶段性供需偏紧。产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；而库存不高，随着情绪好转，产业补库，另外南方局部暴雨居民备货增加，鸡蛋走货加快，部分地区缺货；另外，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。随着蛋价上涨，产业对后市行情预期转向乐观。后期随着梅雨带北移至产区，鸡蛋不排除回落的可能，但难创新低。蛋鸡在产存栏仍偏高，蛋价近期偏强走势，养殖利润较好，老鸡淘汰放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货下跌不及预期，支撑近月合约偏强走势，短期仍或维持强势。养殖利润较好，淘鸡放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移，透支中秋高度，警惕旺季不旺。不过当前，在现货偏强走势下，市场对后市鸡蛋供需判断改变，对中秋行情预期转向乐观，预计中秋合约暂或偏强。操作上建议暂时观望，激进者可逢低短多。
苹果
山东产区：本周山东产区出库环比变缓，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农好货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年6月26日，全国主产区苹果冷库库存量为145.83万吨，库存量较上周减少23.44万吨。走货较上周环比略有加速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月27日全国冷库目前存储量约154.06万吨，去库存率为82.73%，本周期（20240620-0626）冷库共计出库量为15.88万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。
7月将至，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。
红枣
上周五，红枣主力合约低开高走收阳，最高价11175元/吨，最低价10980元/吨，收于11125元/吨。红枣注册仓单数量减少74张至13543张，有效预报数量减少60张至675张，合计14218张，折合现货71090吨。河北现货市场价格偏弱，参考一级灰枣均价11.10元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格弱稳，参考一级灰枣均价12.40元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
当前南疆产区红枣长势正常，枣农积极管理，头茬花坐果较好，环割工作已接近尾声，环割后半个月将进入生理落果期，天气预报显示部分地区气温有所升高，重点关注环割后坐果情况。近期销区市场到货量稳定，但时令水果对干果类消费冲击较大，红枣消费淡季需求较弱，现货价格出现连续的走弱。整体而言，红枣市场呈现供需双弱的格局，但市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
上周花生盘面震荡回升，价格重心略有上移，主力10合约上周五最高涨至8900元/吨。国内基本面乏善可陈，主力油厂收购收尾氛围浓厚，内贸市场需求持续一般，市场观望情绪下现货交易平淡。目前产区收购商停收歇业现象增加，基层百姓余粮陆续消耗，冷库货源成本偏高，持货商低价出货意愿不大，随着前期价格的下跌，挺价心理增强对当前价格带来底部支撑。整体来看，新作上市之前，市场关注点仍在新作增产及逐渐消耗的旧作间反复切换，持续关注相关外围变化及产区天气情况。
现货报价：截至6月29日，河南白沙统货报价约8400-8600元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9100-9200元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9100元/吨；北方港口苏丹精米报价约8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
周末市场价格上行，现货价格重回9元/斤关口。2024年6月30日标准体重生猪平均价格为18.02元/公斤，较前日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅为0.95%。
夏季炎热，居民饮食清淡，肉类需求季节性下滑。另外，暑期临近，学校食堂肉类消费有下滑预期，短期谢师宴请等小众需求预计难以明显提振猪肉消费。消费疲软压制毛白价差走缩，屠宰端亏损严重，对毛猪价格形成负反馈。
供应方面，前期（六月下旬）市场出现了阶段性抛售现象，对现货价格形成一定压力。但随着市场情绪企稳，近期抛售压力有所缓解，现货价格已经企稳。短期看，供应端要素分化，增加了市场不确定性：第一，当前生猪市场出栏均重仍处于较高水平，本周农业部宰后均重为92.28公斤，偏高的出栏体重对价格上行构成压力；第二，随着南方地区降水持续，近期南方局部地区有猪病抬头迹象，利空短期猪价；第三，随着现货价格回调，养殖端惜售情绪增加，二育有继续入场迹象，对毛猪价格形成支撑；第四，据农业部新生仔猪数据推算，未来的七八月份市场标猪理论出栏量或处于偏紧状态，市场对“供应断档”仍有期待。
整体看，消费疲软，供应要素分化，市场力量难以形成合力，预计现货价格短期震荡调整为主。策略方面，盘面对本轮现货价格回调的反映较为充分，且中长期仍有现货看涨预期，建议维持逢低偏多思路。
原油
原油在当前价位窄幅震荡已经有一周多的时间，始终无法有效向上或者向下突破，这说明市场多空力量比较胶着。地缘冲突以及市场对旺季的预期是支撑原油价格的主要因素，但最新的EIA原油库存超预期上涨使得市场对需求的担忧有所抬升。后市旺季预期能否兑现是未来影响原油价格的重要因素，所以仍需要重点关注EIA原油及成品油库存数据变化。
以色列和黎巴嫩的冲突有扩大迹象，伊朗对此也比较敏感，虽然目前看大概率不会使得伊朗大规模介入，但这对市场料仍有支撑。近期原油大概率仍将尝试向上突破。建议可考虑短线试多，但需设好止损。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7140元/吨，稳定；丙烷中国到岸价648美元/吨，涨4美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤860元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7730元/吨，涨30元/吨，华东基差09-60，走弱；华北PP拉丝7730元/吨，涨30元/吨，华北基差报价09-60，走弱；华南PP拉丝7750元/吨，涨30元/吨，华南基差报价09-40，走弱。
PP粉料华北7590元/吨，涨30元/吨；华东PP粉料 7600元/吨，稳定。
华北LL 8500元/吨，涨50元/吨，基差09-80，稳定；华东LL 8560元/吨，涨30元/吨，华东基差09-20，走弱；华南LL 8650元/吨，涨20元/吨；华南基差09+70，走弱。
【市场情绪】现货市场局面僵持，交割品价格偏硬，基差稳定。BOPP接单量略微有些走弱，农膜转入淡季，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率78.86%，微降；PP日度产能利用率71.16%，PP开工率开始提升，关注交割品供应增量
【总结】成本端稳定，上游装置开工率略微上涨，上游开工率整体不高，市场气氛短期略微有些回暖，基本面矛盾不大，建议转入偏强震荡思路，可考虑卖出PE看跌期权策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片72.38泰铢，烟片73.23泰铢，胶水70.45泰铢，杯胶57.85泰铢，泰国原料市场价格小幅下跌。周五，国内市场橡胶现货价格平稳，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14600元/吨。周五，沪胶日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，但随着产区开割，近期产区原料价格连续回落，泰国和云南产区供应逐渐增加。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，国内库存整体依然充足，后期下游需求预期有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货震荡重心随着供应的增加或逐渐下移，操作需谨慎。
逻辑：橡胶短期供应端依然偏紧，但产区供应在逐渐放量，期货短期震荡，后期跟随供应增加或向下寻求支撑，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走强，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2542，较前日价格涨17元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2550/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2245元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2060元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2085元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-5，7月下纸货基差09+15，震荡。
甲醇盘面偏强震荡，短期市场消息较多，市场情绪变动比较大。下游MTO装置虽然利润有些修复，关注实际复产时间，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，反弹动力才会充足。从盘面的表现来看，市场比较倾向于看涨，主要逻辑是后期下游MTO装置复产，有助于改善港口供需平衡，提振甲醇价格。多单可以继续持有，可考虑卖出虚值看跌期权策略。
烧碱
周五，烧碱盘面大幅下行，09合约日内收于2711元/吨，夜盘继续增仓下行。上周山东地区32%液碱部分生产户订单价格偏低，冲击市场，加上部分企业库存增加的利空影响下，山东东部及北部企业32%液碱价格呈现小幅下滑态势。而高度碱受天津主要氯碱企业停车时间发酵影响，价格连续拉涨。周末，液碱价格再度上调。截至20240627，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.36万吨(湿吨)，环比-8.95%，同比-2.38%。其中华北区域库容比20.86%，环比减少3.5个百分点。山东氯碱企业本周平均毛利在325元/吨，较上周-10元/吨，环比-3%。山东液碱价格略有下降，同时液氯价格震荡，故上周氯碱利润呈现下行趋势。（以上数据均来自隆众资讯）
周末液碱价格继续上调，现货价格相对偏强，但对盘面支撑有限。烧碱基本面变化不大。供给方面，山东区域来看，7月份供应装置检修对市场或存一定支撑；需求方面，高利润持续刺激着企业的生产积极性，中长期氧化铝增复产预期不改，供应增加预计导致氧化铝期价走弱，对烧碱盘面的提振有限，非铝下游需求端未有实质性利好推进，且月初大单基本签售完成，阶段性买盘力度放缓。目前32%液碱基差为-305/吨，09合约的乐观预期以及仓储成本支撑盘面升水，烧碱预计仍维持区间震荡运行，可考虑卖出虚值期权，需关注市场情绪的影响。
纯碱玻璃
周五纯碱盘面大幅冲高，2409合约日内收于2093元/吨，夜盘继续走强。现货价格变动不大。上周纯碱产能利用率87.54%，产量72.97万吨，环比减少1.60万吨。截止到上周四，国内纯碱厂家库存96.59万吨，较上周一增加1.26万吨，涨幅1.32%，库存以轻质增加为主，社会库存小幅下降。企业待发订单小幅下降，在9天左右。玻璃盘面走强，日内09合约收于1560元/吨，夜盘冲高回落。现货市场，华北、华中、华东以及沙河地区市场价均继续下调，沙河市场价下调40元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%，周产量118.83万吨，环比+0.11%。浮法玻璃厂家库存6158.8万重箱，环比+2.94%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面变化不大，周末个别碱厂因装置故障产量不稳定，供给端有所下滑；需求端，浮法玻璃产线放水冷修较多，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显，但光伏玻璃持续点火投产，重质碱需求表现稳中有增。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化，短期供给出现预期外扰动，盘面表现偏强，可考虑轻仓试多。
周末沙河玻璃产销大幅好转，但现货价格继续走弱。需求端玻璃深加工整体订单较5月未见好转，工程类订单依旧有限。夏季高温叠加梅雨季节，玻璃需求受到一定影响。供给端近期玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。玻璃市场整体情绪仍偏弱，改变市场预期需要更显著的政策刺激。需要注意的是，现货价格已经降至接近前低水平，部分产线面临亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期，且价格低位中下游有补库预期。产销明显改善，短线可考虑轻仓试多，关注产销的持续性。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2600-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5730-5800，华东地区电石法5型报价5660-5700，华南地区电石法5型报价5830-5850，周五，PVC期货日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货近期偏弱整理为主。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置开工提升，社会库存高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
中东局势趋紧氛围有所增强，但同时美元表现偏强势，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货08合约81.54跌0.20美元/桶或0.24%；ICE布油期货08合约86.41涨0.02美元/桶或0.02%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.9至624.8元/桶，夜盘跌3.2至621.6元/桶。周五夜盘PG09大幅走低，收于4696元/吨，跌56点，跌幅1.18%。国内现货方面，今日稳中个别小跌，需求疲软仍是主要牵制。国产主流：华南4800-5030元/吨，上海4750-4750元/吨，江苏4900-5100元/吨，浙江4750-4900元/吨，福建4950-4950元/吨，山东民用主流5050-5150元/吨，醚后碳四主流5150-5600元/吨。
LPG持续走强背后有两大原因：一是原油价格企稳，原油利空释放后，迎来多个交易日的反弹上行；二是化工需求仍然保持高位。未来油价仍是LPG长期走势的关键，成品油旺季来临对于原油的需求有一定保障，但油价已经反弹两周，在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面利多因素兑现，库存再度转增，LPG升势接近尾声。
尿素
山东临沂市场2330元/吨，较上一个工作日上调40元/吨。周中国内尿素市场小幅上调，涨幅多在20-40元/吨之间。基于印度招标公布影响，场内交投信心多有提振，新单成交尚可，带动工厂报价上调，市场商谈重心有所上移。但基于国内对于印标可参与程度有限，心态逐渐回归理智，同时企业上调报价后，下游跟进有所放缓，今日新单成交一般，短线来看，国内行情或延续坚挺态势为主。
利好消息以及现货的强势支撑尿素大幅反弹上涨，但从国内尿素基本面以及政策对于尿素出口的态度来看，尿素出现连续上涨的可能性较小。随着供给的不断增加，产业利润持续高位，尿素有望保持一个持续累库的节奏。在期价修复贴水后，有望重回下行区间。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯市场价格小幅回落。FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13300-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15300元/吨。周五，合成胶期货日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。目前看，合成胶成本端支撑依然存在，期货短期走势偏弱但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
28日隔夜沪铝主力2408收盘报20310涨60，LME铝收盘报2517.5涨21.5，现货方面，28日SMM华东现货铝锭报20150涨30贴水80持平。
宏观方面，美国5月核心PCE年率降至3年新低。
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月30日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4347.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。6月27日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.3万吨，较24日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.05万吨，较24日下降0.3万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，28日隔夜主力AO2408报3819涨60，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，近期检修产能较多，产量下降供应偏紧，后续将逐步恢复。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（28日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8535万吨，较上周增80万吨，周度开工率为82.05%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(27日)全国氧化铝库存量为382.9万吨，较上周降2.7万吨。28日周五，上期所氧化铝交割仓库库存22.1万吨，较上一交易日下降0.27万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：政策预期偏强，市场情绪有所回稳；基本面下游需求淡季且需求预期偏弱，库存表现较差，预计铝价处于底部偏弱震荡，反弹空间有限，建议逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应片剂，产能恢复缓慢，氧化铝现货供应仍然紧张，且后续恢复空间有限，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议适当区间操作。
碳酸锂
6月28日，SMM电池级碳酸锂平均价91500元/吨跌200，期货主力合约LC2411偏弱震荡，收94500/吨跌1000或1.05%，预计短期内仍将维持弱势震荡。周末传来重大利空消息，据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。近期消息面密集：①据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。②上周，碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，即将于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。③前期发酵的欧盟对中国新能源汽车额外征收进口税的消息恐有变数，在我方多次提出反对意见后，市场对7月4日前欧盟取消前期宣称的加税政策的预期增强。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。操作建议上，可逢高空。
工业硅
6月28日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12350元/吨，通氧553#硅13750元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于11330元/吨，最高11460元/吨，最低11275元/吨，收于11420元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.04%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产。需求方面，下游需求疲软。多晶硅市场进入产量和库存双增阶段，负反馈正在逐步加速向上传导。预期6月硅片整体处于库存消纳周期，大环境难有起色，预计价格继续走弱。有机硅行业处于利润倒挂状态，价格呈弱稳运行。丰水期到来西南地区复产加强工业硅供给宽松格局，下游最大需求多晶硅过剩矛盾尚未解决，下游各环节皆亏损，库存持续高位压制硅价上涨。整体看来，基本面偏弱，硅价存上涨压力。后续需要关注多晶硅库存动态和市场情绪变化。
螺矿
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。下半年黑色依然维持弱势，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。
钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。
供给端预计为次要矛盾，且影响有限。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。
铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。
总体来看，预计钢材价格中枢将下一个台阶，波动或将更加扁平。热卷期货价格波动区间预计3450-3850；螺纹期货价格波动区间3300-3700。矿价下半年在110-115美金将面临强压力，建议在压力区间逢高布局空单或者现货保值。
总之，黑色短期反弹有限，趋势依然延续弱势。
煤焦
28日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1590元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
28日焦炭市场偏强运行。经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：主流大矿坑口报价依旧持稳，线上竞拍价格涨跌互现，优质主干煤种价格依旧有优势，部分偏高煤种成交价有所回落。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦炭首轮提涨落地，焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①28日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-380。期货下行，工厂报价积极性低，个别报价在7300-7600元/吨。②28日72#硅铁：安阳6550-6600（现金不含税），陕西6600-6700，宁夏6650-6700，青海6700-6800，甘肃6700-6750，内蒙6750-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）。③28日75#硅铁：陕西7100-7200，宁夏7200-7250，青海7100-7150，甘肃7200-7250，内蒙7150-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1290-1330（美元/吨，含税）。
：双硅维持底部震荡，锰硅破位前低后单日震荡反弹，反弹力度有限。从供需端看，锰硅天量仓单仍是压制盘面的最主要因素，但盘面近两周破位下行，市场投机情绪尚可，期现商手中的非标套保库存迅速走低，厂家库存和钢厂库存都处于历史低位，产业链库存集中在交割库中；硅铁开工和供应迅速上升，预计7月或开启累库状态。成本端看，高品锰矿报价仍然坚挺，港口高品氧化矿维持每周9-11万吨的速度去库，7、8月高品氧化矿到港量极少，预计能看到港口加速去库，且7月到港的低品锰矿成本偏高。综合看来，硅锰厂即期利润或在7月底前后低价锰矿消耗殆尽后迅速回落，市场开工同样或在7月底前后看到拐头向下，需严密关注交割库去库情况，锰硅盘面深度贴水，追空没有性价比，逢低买入09合约看涨期权；硅铁基本面转弱，但盘面同样处于相对低位，当前库存水平并不支持盘面跌至平水区间，故前低空单可逢低离场，反弹后仍可加空。
趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁前期空单逢低止盈，反弹仍可加空。
价差：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 135
?


人划线

