【商品看点】7月运价推涨落地，订舱需求未见滑落，运力缺口仍然存在
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-17 08:48 山东
图片

棉花
上周ICE美棉价格震荡继续走低，但跌势放缓，周五主力合约报收72.24美分/磅，日涨0.57%，周线收跌0.81%。一方面USDA周度出口回升提振，消化了6月供需报告利空的影响。USDA 周度棉花出口报告显示，截至6月6日当周 ，美国当前年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增长28%，较前四周均值减少2%，下一市场年度出口销售净增17.74万包，当周出口装船18.66万包，较之前一周增加19%。USDA 报告显示：预计美国2023/24年度棉花出口减少50万包至1.180万包，出口速度放缓，期末库存较5月预估的370万包上调40万包。预估全球2024/25年度棉花 产量上升至1.1914亿包，期末库存增至8349亿包，5月为8301亿包。巴西方面2023/24年度产量上调至365.71万吨。技术面ICE 美棉走势偏弱运行。
国内郑棉主力合约上周下破前期低点再创年内新低，受累于美棉下挫的拖累。从供给上来看，因进口利润较大，后续棉花进口预期强，中国农业农村部6月供需报告将2023/24年度进口 预估继续上调20万吨至300万吨，已经连续三个月向上调整，同时上调期末库存至802万吨，而国内棉花库存正在缓慢下降中。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行。下游方面，需关注纺织品服装出口变化和下游纺织品去库存速度。整体郑棉承压运行中。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
上周五ICE原震荡收跌，但周线录得阳线。受巴西五月下半月生产动力较之前放缓提振，UNCIA 数据显示：5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4519.8万吨，较去年同期的4677.1万吨下降3.36%；制糖比为48.28%，较去年同期的48.65%下降；产糖量为270万吨，较去年同期的292.6万吨下降22.6万吨，同比降幅7.72%。北半球印度季风降雨失去动力导致糖料生产忧虑增加。另外印度政府正在考虑上调新一年度糖的最低售价，对市场预期形成提振。巴西航运机构Williams发布的数据显示截至6月12日当周巴西港口代运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。技术上，ICE 原糖短线震荡反弹运行态势中。
国内糖市价格震荡运行，交投观望，整体走势跟随国际糖价波动。基本面来看，中国糖食糖工业库存压力不大，而配额外进口仍处于倒挂状态，但已经有部分装船和到港预报，给国内供给提供支持，但进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌反弹运行。
油脂油料
油脂：上周MPOB 5月份报告中性偏空， 油脂整体运行主要受宏观及原油价格波动影响，自身基本面暂无明显变化。MPOB数据显示马棕产量增长超出市场预期上沿，出口则略低于市场预期，外加国内消费的增长，5月马棕小幅累库0.5%至175.4万吨，库存持续低位令棕榈油在三大油脂中相对偏强。豆菜油来看，欧洲菜籽及加拿大产区未能提供更多驱动，国内菜籽买船增加，菜系依旧维持较大压力；美豆主产区天气无明显异常，国内进口大豆到港预期宽松也令豆油表现相对较弱。
豆粕：6月份USDA报告整体影响偏中性，报告小幅下调旧作美豆压榨预估，未对新作项目做出调整；巴西大豆小幅下调100万吨至1.53亿吨，阿根廷维持5000万吨预估不变。目前良好的天气条件利于美豆播种及早期生长，CBOT大豆承压，短期仍缺乏天气驱动。国内豆粕市场呈现供强需弱格局，国内大量到港，油厂开机高，下游成交和提货情绪一般，豆粕持续累库继续施压现货市场，在供给压力持续及上游产地缺乏天气支撑下，短期无明显向上驱动，预计延续震荡运行。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
周末蛋价普遍下跌。端午结束消费下滑，产区即将进入梅雨期，产业短期信心不足，较为谨慎，蛋价进入季节性回落阶段。根据中泰期货调研整理，截止6月16日粉蛋均价3.5元/斤，红蛋均价3.56元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势，随着端午结束，中小码走货放缓，压力有所增加。消费端，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费再次进入低迷期，产业对短期行情信心不足，下游拿货谨慎，产区库存略有增加。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，随着蛋价回落，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。
逻辑和观点：现货季节性下跌短期或拖累近月合约，不过谨防下跌不及预期的可能。养殖利润尚可，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。操作上建议逢高做空。
苹果
山东产区：端午节后山东库存同比偏高，尤其是以果农货为主的乡镇。近期果农好货价格较坚挺，价格有所上浮，询货客商增多；差货需求仍较差，价格或有下跌趋势。近期电商掉货较多。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：陕西洛川产区果农货出库收尾。库存果农货仍有，好货价格持续走高，客商货价格坚挺，需求较好。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月13日全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，本周期（20240606-0613）冷库共计出库量为19.65万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期产区冷库货源呈现好货少，果脯等苹果价格触底反弹的情况，部分客商调运果农性价比高的货源积极，西部部分产区果农货清库。端午节后，市场苹果销售整体保持稳定偏强。然而，近期时令水果价格低廉，供应量偏大，时令水果以其独特的口感、丰富的营养和诱人的价格，往往会成为消费者关注的焦点。届时，它们可能会在一定程度上抢占苹果的市场份额，对苹果销售造成一定的压力。
6月调研套袋情况如下：陕西白水、山西运城产区苹果套袋不佳，山东产区套袋良好；花期花量少、坐果期淋花或直接导致苹果套袋不佳；部分产区套袋后修复，部分产区套袋后加重。
端午备货结束，产区表现稳定，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，好货询货客商增多价格有上涨趋势，差货无人问津价格有持续走弱趋势；销区市场整体消费稳定，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
上周五，红枣主力合约减仓震荡收阳，最高价11435元/吨，最低价11280元/吨，收于11415元/吨。红枣注册仓单数量减少54张至13794张，有效预报数量维持846张，合计14640张，折合现货73220吨。河北现货市场价格维持稳定，参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.60元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区新季枣树已进入盛花期，当前天气适宜，枣树长势良好，由于去年收益较好，枣农管理较为积极，后续将进行环割，不过天气预报显示近期产区部分地区有高温出现，关注高温天气对坐果的影响。销区市场到货量较之前有所减少，端午过后市场成交氛围下降，客商拿货积极性不高，价格趋弱运行。盘面短期或跟随现货呈现弱势状态，但要警惕产区天气对新季灰枣坐果的影响。
花生
上周花生盘面先扬后抑，受产区高温天气影响，主力10合约周三最高涨至9298 9094元/吨，但下游需要持续偏弱，盘面高价压力明显，至周五最低跌至8850元/吨，刷新近期低点。近期部分产区高温天气引发市场担忧，尤其是河南产区高温持续，对麦茬花生播种及出苗带来影响；但现货基本面持续偏弱，主力油厂收购意愿继续下降，合同报价及成交价格持续弱势；内贸需求整体表现低迷，产区气温普遍偏高令部分中间商出货意愿偏强，终端需求不佳对花生价格带来抑制，现货行情预计偏弱为主，短期继续关注产区降雨情况及相关油粕走势。
现货报价：截至6月15日，河南白沙统货报价约8600元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9300元/吨；吉林白沙统货报价约8600-8900元/吨；北方港口苏丹精米报价约8800元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
周末现货价格继续上行，市场看涨情绪再度升温。据猪易数据显示，2024年6月16日标准体重生猪平均价格为18.66元/公斤，较前日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅为0.92%。
需求方面，下游猪肉消费疲软，消费端对高价猪肉的承接能力减弱，对毛猪价格继续上行形成负反馈效应。据钢联样本数据显示，截止6月14日南环桥批发市场和上海西郊批发市场白条到货量环比上周分别下滑19.5%和30.3%，白条走货缩量明显。
供应方面，中长期看，产业基础母猪产能开始增加：5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，环比4月份增加10万头，环比增幅0.25%。这意味着自去年七月份开始持续时间长达11个月的母猪产能去化过程中断，利空远期毛猪市场价格。短期看，市场理论出栏量或继续下滑：据农业部数据自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。按照六个月育肥周期推算，未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续偏紧状态，对现货市场价格形成显著支撑。
但值得注意的是，伴随看涨预期进一步强化，市场存在一定压栏现象，截止6月14日农业部全国毛猪宰后均重达到92.26公斤，处于历史偏高水平。市场高度关注活体库存累积对未来毛猪价格形成的压力。
整体看，养殖端认卖度不高，短期供应偏紧，毛猪价格具备支撑，但消费不足对高价毛猪的负反馈影响也愈发明显，限制毛猪价格快速上行，预计短期毛猪价格高位震荡为主。策略方面，多空因素交织，短线观望为主，产业主体继续关注逢高入场套保机会。
原油
在经历一周多的回升后，原油价格已经基本回到OPEC+会议召开前的位置。OPEC+会议之后的下跌是对减产国决定从10月开始逐步减少去年10月以来额外减产的反应，但随着会议的尘埃落定，供给端的不确定性显著下降，而需求端则开始对原油价格带来更多影响。
加拿大、欧洲等国家和地区央行宣布降息之后，市场对美联储降息的预期越发强烈，同时近期美国最新经济数据显示通胀压力持续下降，就业市场环比转弱，这些都进一步强化了美联储可能更快加息的预期，这对包括原油在内的金融市场都产生了积极影响。
原油产业自身季节性旺季正在来临，EIA数据显示美国炼厂开工近段时间持续上升，市场对旺季的预期也对原油价格带来了支撑。
原油已经回到此前的震荡区间，且近几日外盘原油连续合约一直受制于40日均线压制，说明在经历一波上涨后短期进一步上行的动力有所下降，但前面分析的利多因素仍将支撑原油价格难深跌，操作上仍建议以逢低试多为主。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7630元/吨，较前日价格降20元/吨，华北PP基差报价09-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东PP基差报价09-20，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6930元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7450元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯7050元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7500元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8500元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-70，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8560元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东LL基差09-10，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面小幅度走弱，基本面变化不大，市场情绪略微转差。上游原油震荡走强、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯价格稳定，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，如果盘面反弹会给出比较好的套保机会，短期建议偏弱震荡思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.22泰铢，烟片81.89泰铢，胶水81.6泰铢，杯胶63泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周五，国内市场橡胶现货价格下跌，上海全乳胶14650元/吨，青岛人民币混合报14650元/吨。周五，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期回调走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货短期回调但继续向下空间不大，沪胶短期高位震荡为主，操作需谨慎。
逻辑：橡胶供应端依然偏紧，市场低价难以补货，期货短期回调但继续向下空间不大，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，港口基差今日走弱，内地市场价格相对稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2540，较前日价格降15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2580/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格降25元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2415元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2375元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2315元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2165元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，震荡， 6月下纸货基差09+5，震荡。
甲醇盘面继续走弱，港口现货价格震荡走弱，港口基差震荡走弱。西北价格有压力但是目前还没有表现出来，价格相对稳定。下游烯烃装置停车导致需求减少的影响仍然存在，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，而且部分烯烃装置外卖甲醇，导致供应环比增加。短期甲醇盘面可能延续偏弱态势，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，才有反弹动力，建议偏弱对待。
烧碱
上周山东烧碱价格小幅上调，32%碱价格上调10元/吨，50%碱价格上调20元/吨。截止到2024年6月14日，山东地区32%液碱为780元/吨，折百价为2437元/吨，山东50%液碱为1250元/吨，折百价为2500元/吨，山东片碱价格不变，维持3100元/吨。上周中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为84.8%，较上周环比+2.7%。隆众测算，本周来看，山东、华东有新增检修及减产装置，拉低整体开工水平，预计烧碱产能和产量将小幅下滑。近日国内氧化铝企业减产检修增多，短期供给量有所下降，但整体仍有复产预期，氧化铝价格或将高位挺价，对烧碱的需求仍有支撑。非铝下游需求淡稳，变动不大。截至20240613，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.19万吨(湿吨)，环比+5.48%，同比+6.24%。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱基本面无明显驱动，现货价格走强主要是因为山东某主力氧化铝采购价格上调，带动了山东区域内价格的提涨。本周来看，上海氯碱检修逐步结束，面临恢复预期，供应端有增量，但苏北区域因前期政策要求部分企业降负运行，降负与重启并行下，预估低浓度液碱行情企稳为主。高浓度液碱来看，市场缺乏实质性有效因素提振市场心态，预期高浓度液碱价格僵持调整。非铝下游需求反馈一般，无明显好转迹象。烧碱盘面维持区间震荡，32碱基差修复到-300元/吨，盘面仍升水现货，考虑到09合约的旺季预期以及仓储费成本，烧碱继续大幅下跌的空间或有限，烧碱维持区间为主，可考虑卖出虚值期权。
纯碱玻璃
纯碱供给提升明显，主要是随着前期检修装置恢复运行，个别装置趋于稳定，叠加上周基本无新增检修装置，导致开工率大幅提升，恢复到高位水平。近期企业暂无检修计划，供应保持较高水平，但目前仍处于传统检修季中，需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性。下游浮法玻璃冷修2条产线，光伏玻璃新增1条点火产线，重质碱的刚需小幅减少。轻质碱表需持续走弱，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主，市场情绪较前期下降。截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四增加4.31万吨，涨幅5.32%。其中，轻质纯碱40.85万吨，环比增加3.71万吨，重质纯碱44.45万吨，环比增加0.6万吨。库存增加主要集中于轻碱，重碱波动小。浮法玻璃产线新增两条产线放水冷修，日熔量小幅下降。上周浮法玻璃周度产量为119.51万吨，环比-0.55%。本周有一条产线计划放水，前期点火产线出玻璃，预计产量变动不大。部分区域玻璃需求开始走弱，尤其是沙河地区，产销下降明显。华南因天气好转，存在需求回补的情况，产销过百。华东因产线放水产量减少，产销表现尚可。但整体来看，目前工程类订单较为一般，部分家装、家电类订单尚可的情况下，多数采购维持刚需。截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存存 5813.7万重箱，环比增加0.14%。（以上数据均来自隆众资讯）
上周纯碱盘面弱势震荡，主要是基本面开始转弱。一方面纯碱供给恢复高位水平，且近期装置检修不多，开工率预计会维持高位水平，纯碱回到供过于求的格局。另一方面，纯碱需求也开始走弱，虽然光伏玻璃点火有点超市场预期，但浮法玻璃近期冷修产线较多，重质碱刚需小幅走弱，而轻质碱表需则下降明显，导致碱厂快速累库，预计本周价格将有所下调。短期来看，纯碱基本面将维持弱势，盘面仍有下行预期，但纯碱仍处于传统检修集中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定性对供给带来的不确定性。
玻璃盘面下跌明显，主要是主产区产销开始走弱，且大宗商品市场情绪回落，玻璃盘面大幅下跌。虽然关于房地产的政策还在陆续出台，但是对玻璃市场的提振比较有限。随着天气转热和梅雨季的影响，玻璃需求仍有走弱预期。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，产量有所下滑，供给压力小幅缓解，但整体仍处于高位水平。短期来看，前期政策对玻璃实际需求带来的影响有限，后续还要继续跟踪政策落地后的变化。目前，玻璃基本面仍偏弱，盘面仍有下行预期，反弹冲高需要更加强有力的政策提振。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2700-2700，乙烯价格基本平稳，电石价格小幅上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5800-5850，华东地区电石法5型报价5820-5900，华南地区电石法5型报价5970-6000，周五，PVC期货小幅整理，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格小幅上涨，PVC装置开工提升，社会库存依然增加，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅上涨，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续回调，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内价格上涨，FOB韩国1450美元/吨；CFR中国1500美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13550元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15500-15600元/吨，华东地区顺丁价格在15600-15800元/吨。周五，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中减仓，期货在10日线获得支撑，短期回调走势。石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格给合成胶期货带来支撑，国内上游丁二烯整体供应有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存下降，合成胶短期经过连续拉涨后短期回调，但基本面供应端利好依然存在，期货继续向下空间不大，操作谨慎操作。
逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，短期回调后继续向下空间不大，谨慎操作。
铝和氧化铝
14日隔夜沪铝主力2408收盘报20500跌165，LME铝收盘报2523跌21.5，现货方面，14日SMM华东现货铝锭报20560跌100平水涨10。挺价乏力，无锡市场报价均价至贴水10；佛山市场挺价意愿增强，报价均价至贴水10。
宏观方面，美联储6月议息会议宣布维持利率不变，并将可能开始降息的时间推后至12月，决策者们预计今年将仅降息一次，幅度为25个基点。5月国内金融数据偏弱，5月新增人民币贷款9500亿元，环比多增2200亿元，环比少增4100亿元。
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月13日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4343.35万吨，较上周同期增加4万吨；
库存方面，库存变化不大，去库依旧困难。6月13日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较周二下降0.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.65万吨，较周二下降0.45万吨。6月14日，上期所仓单约16万吨，较上一交易日增加1.14万吨；同期，LME铝库存报约107.9万吨，较上一交易日下降0.7万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。
氧化铝方面，14日隔夜主力AO2407报3746跌92，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求稳步增加，供应仍有恢复预，焙烧检修产能增加，阶段产量有所压降。矿石方面，整体仍在恢复阶段，但进度相对缓慢，仅部分矿山和小规模洞采为主。产能方面，晋中希望复产再次延后，内蒙古致轩（鑫旺）已投料复产，先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8415万吨，较上周降低155万吨，周度开工率为80.9%。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存偏低。根据阿拉丁数据，6月13日全国氧化铝库存390.6万吨，较上周同期下降2.7万吨，其中站台及在途库存100万吨降0.6万吨，港口库存10.1增0.2。6月14日，上期所氧化铝交割仓单24.7万吨，较上一交易日增加0.21万吨，厂库：中铝中州9000吨，中铝山东4500吨。
铝逻辑及策略建议：经济复苏放缓，多头资金持续撤离，市场情绪偏弱；基本面上需求预期偏弱，库存去化困难，前期利空因素或已消化，预计铝价底部震荡。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪支撑减弱，基本面上矿石和产能持续恢复，供应紧张状况缓和，但短期现货和矿石供应仍然显紧张，预计氧化铝价格高位震荡回落，建议逢高做空。
碳酸锂
6月14日，SMM电池级碳酸锂平均价98450元/吨跌850，期货主力合约LC2407震荡，收96900元/吨跌1000或1.02%。SMM碳酸锂社会库存逼近10万吨关口，屡创新高。上周，继美、土耳其后，欧洲额外征收25%的消息再次打击市场对下游消费信心。据mysteel，2024年5月国内碳酸锂产量为6.21万吨，环比上升27.9%。碳酸锂现货价格仍跟随市场情绪走弱而下探。当下市场以长单交付为主，部分锂盐企业仍有散单出货想法，但报价高于下游心理预期使得成交寥寥。正极厂目前在散单的采购方面仍然以观望为主。部分下游企业因6月客供比例较高，对锂盐采购动作维持停滞。随着近期碳酸锂价格的持续下行，买方对自身库存的把控更为谨慎。个别企业表示6月已然没有采购现货的需求。市场价格也在基本面较弱的情况下维持下行。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月中旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，短期以震荡思路对待。
工业硅
6月14日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12165元/吨，最高12315元/吨，最低12090元/吨，收于12175元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.16%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅行业处于利润倒挂状态，目前湖北兴发，以及江西星火等多家企业维持降负生产状态。工业硅库存仍在高位，据SMM统计，截至6月7日，工业硅全国社会库存共计39.4万吨，较上周环比增加0.1万吨。其中社会普通仓库10.5万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库28.9万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.3万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
螺矿
5月中旬以来，现货经历了地产政策预期，南海地缘影响等，市场先出现了反弹，然后在现实需求疲弱，地缘干扰减弱后，黑色再度出现调整。黑色板块整体价格回落到5月低点以下，符合预期。
 对于后市走势判断，我们认为短期（未来一两周）社融和货币数据利空影响冲击完成后，黑色将短期盘整或小幅企稳反弹，主要因为一是金融和经济数据的差市场有了计价，并且可能引发并交易市场宏观政策对冲以及7月份大会改革的预期；二是淡季继续下跌需要更多的产业矛盾和量能累积。但中长期（未来一个月到一季度）来看，短期企稳难以改变长期趋势回落的方向。一是因为大会重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是未来季节性需求和原料端均面临压力，基本面情况没有明显改善，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年下半年难以出现去年的成本推动。
原料分品种来看，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3467左右，利润80左右；热卷成本35720，利润200+。电炉平电成本在3635左右（RB2410），谷电3400左右（RB2406或者现货），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。
总之，黑色短期受金融数据利空冲击价格再度回落后，短期在宏观政策预期的可能下或震荡或小幅反弹，但中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
14日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
14日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，部分煤种价格仍在回调。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：目前焦钢出现分歧，部分焦企处于观望状态，价格调整暂未全面落地。焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①14日硅锰6517#期货持续盘整，期现低价优势明显工厂报价少，南北个别报价7900-8000元/吨，跌100。②14日72#硅铁：安阳6750-6800（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏6900-7000，青海6950-7050，甘肃7000-7100，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③14日75#硅铁：陕西7400-7450，宁夏7450-7550，青海7300-7350，甘肃7450-7550，内蒙7400-7450（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。
早评：按14日收盘时锰硅的近月价格倒推宁夏地区出厂成本约7100-7200元/吨，基本相当于澳块和加蓬块在当前港口成交价水平下跌10元/吨度、南非半碳酸跌至40元/吨度、南非高铁跌至30元/吨度、西北地区化工焦跌至1410元/吨的水平，也就是相当于4月末的南非半碳酸、5月初的高品氧化矿对标的成本水平，因此说明盘面已将5月以来，也就是将South32发布季报之后的锰矿推升成本进而抬高的盘面空间完全回吐（4月22日South32在最新季报中表示在2025年财年第三季度前或无法重启Gemco码头的运营），因此我们判断这种盘面走势为非理性的基本面逻辑外的行情，高品锰矿下半年的缺口不变，当前盘面属超量下跌，建议逢低买入，或买入看涨期权，策略持续性需关注港口锰矿库存变动及厂家补库意向进行动态调整。硅铁端，从绝对平衡表角度看，6月硅铁供需是从偏紧走向过剩的节点，但厂家库存仍处于低位，交割库仓单及有效预报同样处于低位，当前库存水平并不支持盘面跌至平水甚至贴水现货，夏季若西北结算电费进一步上行，盘面向下阻力将增加，因此建议空单逢低止盈，待市场垒库且成本无扰动后仍可逢高做空。
趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁反弹仍可加空。
价差：观望。

仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 117

中泰期货股份有限公司
?


人划线

