【商品看点】原油市场缺乏实质利多，短期大概率仍将偏弱
图片

棉花
逻辑与观点：阶段性补库放缓，实际订单和需求前景仍令人担忧，政策面或给市场提振，棉价走势弱势震荡反弹运行态势。
ICE美棉反弹运行承压收长上影十字小阴线，5月合约报收65.96美分/磅，日跌0.96%，近期反弹幅度较大，得益于美元疲软的提振，不过来自于中美贸易摩擦带来的关税上调引发需求忧虑影响仍在，叠加原油下挫的影响，反弹空间亦有限。不过短期需求表现来看，USDA 周度出口数据强劲回升的提振棉价，数据显示，截至2月27日止当周，美国当前年度棉花出口销售净增24.15万包，较之前一周增加45%，较前四周均值增加6%，下一市场年度棉花出口销售净增10.56万包。当周出口装船为33.4万包，较之前一周增加25%。关注本周将公布的USDA 月度供需报告给市场带来的影响。技术上看，ICE美棉价格大幅下挫后大幅反弹，上方均线压制仍旧明显。国内棉市跟随国际棉价波动，表现反弹承压运，昨晚郑棉主力合约上冲动力不足，但仍在13600上方波动。基本面来看，当前国内纺织企业开机率较高，下游纺织企业纱线库存累积加快，显示需求跟进不足，不过市场预期金三银四小旺季需求，叠加宏观层面来看，国内扩大内需的强刺激政策或给市场带来信心，且来自美国的棉花进口关税提升将提高棉花进口成本。技术形态上郑棉向下调整测试支撑后反弹，短期止跌震荡，表现弱反弹整理运行。
白糖
逻辑与观点：阶段性库存累计中，但受进口冲击有限，糖价下探有支撑反弹测试上沿压力。
隔夜ICE原糖大幅反弹，5月合约收盘报18.84美分/磅，日涨2.78 %，最高价触及19美分关口，伦敦ICE 白糖期5月合约报530.1美元/吨，日涨幅0.97%。基本面来看，巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖1,825,149.664日均出口量为91,257.48吨，较上年2月全月的日均出口量158,125.21吨减少42%。北半球印度收榨进度仍在加快，2024/25榨季截至3月4日，印度马邦已有102家糖厂收榨，进度已过半。泰国方面，截至3月4日累计产糖898.74万吨，同比增8.8%。2024/25榨季前6个月乌克兰累计出口40.35万吨糖。技术面ICE原、白糖反弹测试上方20日均线压力。国内糖市现货昨日互涨跌，郑糖主力合约反弹向上测试6000关口压力。基本面来看，国内榨季生产仍在进行中，工业库存正在累积，中糖协公布的2月产销数据显示产销率已达48.9%，同比快1.36个百分点；累计产糖量达到971.61万吨，同比增加176.82万吨，累计销糖量475.16万吨，同比增加87.31万吨，新增工业库存达到496.45万吨。不过进口糖预期到港和预报到港均有限对内糖市支撑，商务部预报显示2、3月预报到港的配额外进口糖仍为0吨。技术上，郑糖仍在区间内震荡运行，短线反弹测试上沿压力。
油脂油料
目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周一豆棕油冲高回落，菜油涨幅较大。产地方面，MPOB数据显示，马来2月棕榈油产量118万吨，报告前预估116-117万吨，出口100万吨，报告前预估105-111万吨，期末库存151万吨，报告前预估147-149万吨，报告偏空，棕榈油冲高回落。菜油因周末国务院关税税则委员会公告称，自2025年3月20日起，对进口加拿大菜油和菜粕征收100%关税的消息影响，涨幅较大，但是由于我国目前基本不进口加拿大菜油，短期对于菜油的供需实质性影响或相对较小，夜盘菜油冲高回落。国内方面，据Mysteel调研显示， 截至2025年3月7日（第10周），全国重点地区棕榈油商业库存41.25万吨，环比上周减少0.21万吨，全国重点地区豆油商业库存92.13万吨，环比上周减少2.02万吨，华东地区主要油厂菜油商业库存约59.65万吨，环比上周增加6.20万吨。综合来看,随着棕榈油产地进入季节性增产周期、国内大豆4月中下旬开始大量到港，以及国内的菜油库存水平高企，预计油脂市场整体偏弱运行。
双粕：周一国内菜粕涨停，豆粕被动拉涨，但是明显偏弱。菜粕方面，周末国务院关税税则委员会公告称，自2025年3月20日起对进口加拿大菜粕征收100%关税，中国对加拿大菜粕仍有一定依赖度，此次加征关税对菜粕市场的影响相对显著，预计短期内菜粕或波动较大，尤其是远月合约或继续偏强。豆粕方面，根据我的农产品网预估，国内四月大豆到港1100万吨，5月大豆到港1150万吨，5月合约面临的套保压力偏大。
全国基差报价：截止3月10日，一级豆油天津05+370元/吨，日照05+410元/吨；24度棕榈油天津05+660元/吨，华东05+600元/吨，华南01+680元/吨；豆粕天津05+720元/吨，日照05+610元/吨，华东05+600元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：现货季节性回升，支撑鸡蛋期货近月合约，饲料端近期快速上涨可能在情绪上影响鸡蛋期货。不过，鸡蛋供需整体趋向宽松，随着新鸡和换羽鸡的重叠开产，二季度供应压力仍较大，预期仍偏弱。从方向上建议仍以偏空思路对待，节奏上建议反弹做空为主。
昨日鸡蛋稳定偏弱，走货一般，根据中泰期货调研整理，截止3月10日粉蛋均价3.2元/斤，红蛋均价3.27元/斤。当前处于鸡蛋季节性上涨阶段，一方面近期饲料上涨，蛋价仍处于综合成本线下方，淘鸡和换羽有所增加，供给阶段性收缩，鸡蛋库存有所下滑；同时消费缓慢复苏，产业主动囤货增加，市场情绪好转，鸡蛋供需阶段好转。不过，鸡蛋产能仍偏高，去化尚需时间，后市预计新鸡开产逐步增加，近期小蛋已有所增加，叠加换羽鸡开产，预计鸡蛋供应后市呈快速增长态势，而消费方面存在蔬菜价格低和中秋节较晚产业备货时间点可能延后的不利因素，因此鸡蛋供需整体趋向宽松，预计现货上涨空间有限，中期鸡蛋压力仍偏大。
红枣
河北市场到货较多，市场整体呈现宽松格局，客商挑选合适货源按需采购。随着红枣市场进入淡季，所面临的供给侧的高库存状况、需求侧的疲弱态势在短期内难以获得有效缓解，在缺乏有力驱动因素的情况下，预计盘面价格将以弱势震荡为主。策略上建议逢高布局空单，可同步卖出虚值看涨期权。
昨日，红枣主力合约维持震荡，最高价9240吨，最低价9145元/吨，收于9170元/吨。红枣注册仓单数量增加401张至5352张，有效预报数量减少401张至966张，合计6318张，折合现货31590吨。新疆产区收购基本结束；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.60元/公斤，一级灰枣均价8.50元/公斤，二级灰枣均价7.40元/公斤，广东市场现货价格偏硬，参考特级灰枣均价10.80元/公斤，一级灰枣均价9.10元/公斤，二级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
原油
逻辑及观点：原油经历短暂的企稳，但特朗普及其政策对原油的影响是长期的，其施压产油国增产、结束俄乌冲突从供应层面打压油价，其关税政策使得全球经济增长面临巨大不确定性，这从需求层面打压油价，而且这两个利空将长期存在。短期内需要继续关注美国对伊朗及俄罗斯的制裁变化，这是目前能看得见的利多因素，但在这一利多真正确认之前，油价料继续偏弱。
据新浪财经：（1）据俄罗斯外交部10日消息，俄罗斯外长拉夫罗夫接受俄媒采访时表示，俄罗斯和美国尚未开始解决双边关系中积累的问题和分歧。（2）克里姆林宫：伊朗有兴趣在相互尊重的基础上就其核计划进行建设性谈判。（3）加拿大阿尔伯塔省省长：到2030年，加拿大可能将对美国的石油管道出口能力增加200万桶每日。（4）美国2月谘商会就业趋势指数 108.56，前值108.35。（5）美国白宫经济顾问哈塞特：对经济衰退的讨论要保持警惕，预计第一季度将勉强进入正增长区间。贸易政策的不确定性将在四月初得到解决。
燃料油
价格跟随油价，油价弱势下燃料油震荡偏空。
昨晚布伦特原油再度跌穿70美元关口，燃料油05合约跌至3100以下，原油消息方面金融因素影响增大，衰退交易成为焦点，同时可能加大对俄罗斯制裁，最终达到特朗普俄乌停战的目的。美国再度释放对伊朗石油行业及船运制裁的信号，制裁对供应的不确定性增大，另外美国对委内瑞拉新制裁将开启，对出口有潜在影响。需求方面新加坡船燃进口增加，但长周期船燃仍处受贸易战的潜在利空。炼厂进料需求环比回落。库存方面新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位未显现连续去库周期。燃料油自身驱动偏弱，价格仍跟随油价波动，但国内期货更多受可交割品限制，近月暂不参与。布伦特油价进入70美元前期底部区域，当前油价仍需要等待新的支撑因素才能见底。燃料油价格3100区域处于合理估值区，价格跟随油价。估值合理区域，价格跟随油价.
塑料
【总结】塑料价格转入偏弱震荡，目前塑料产量增量已经开始慢慢兑现，长期仍略微偏空配置，短期空单可考虑少量增持。PP仍处于区间震荡态势，上有投产压制，下有成本支撑。我们建议对PP区间震荡思路对待，空单可考虑在反弹后增持。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6870元/吨，涨100元/吨；丙烷中国到岸价600美元/吨，价格稳定；北方港Q5500大卡动力煤690元/吨，震荡；
现货价格：华东PP拉丝7330元/吨，稳定，华东基差05+10，走强；华北PP拉丝7280元/吨，震荡，华北基差报价05-50，震荡；华南PP拉丝7330元/吨，震荡，华南基差报价05+10，震荡。
PP粉料华北7220元/吨，震荡；华东PP粉料 7350元/吨，涨50元/吨。
华北LL 8100元/吨，涨20元/吨，基差05+230，震荡；华东LL 8110元/吨，稳定，华东基差05+240，震荡；华南 LL8200元/吨，涨50元/吨，华南基差05+330元/吨，震荡。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率84.46%，PP日度产能利用率82.37%。（数据来源：隆众资讯）
橡胶
泰国原料价格近期逐渐走跌，对成本的支撑减弱，关注EUDR对原料影响节奏。进口增量超预期，市场多交易存在隐性库存，NR仓单环比增加，且合成胶连续下调价格，盘面空单增量明显，推动盘面走弱。今日盘中交易情绪较好，买卖皆有，盘后卖盘较强，现货价格走弱，关注各胶种库存情况、下游采购节奏、国内外政策影响。
泰国原料价格近期逐渐走跌，对成本的支撑减弱，关注EUDR对原料影响节奏。进口增量超预期，市场多交易存在隐性库存，NR仓单环比增加，且合成胶连续下调价格，盘面空单增量明显，推动盘面走弱。今日盘中交易情绪较好，买卖皆有，盘后卖盘较强，现货价格走弱，关注各胶种库存情况、下游采购节奏、国内外政策影响。
甲醇
甲醇盘面比较纠结，下游烯烃装置陆续开车，短期甲醇进口预期减量，港口预计会继续去库，需要等待伊朗装置实际回归，才能看到进口的增量。但中长期来看，甲醇现在是基本面最强的时间了，需要警惕，我们建议反弹空思路，可以考虑做多PP-3MA价差策略。
甲醇现货市场价格震荡走强，港口市场价格略微上涨，内地市场价格震荡，西北地区价格上涨，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2675元/吨，较前日价格涨15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2660元/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2550元/吨，较前日价格涨70元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2465元/吨，较前日价格涨15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2410元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2265元/吨，较前日价格涨25元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2255元/吨，较前日价格涨65元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+70，3月下05+90元/吨，基差震荡。
烧碱
近期山东32%碱现货价格持续上涨，但主力合约盘面价格表现偏弱。现货走强主要是贸易商及下游补库，烧碱企业库存下降，企业顺势涨价。山东主力下游氧化铝厂近期送货量处于低位，不排除继续提涨的可能。盘面走弱一方面受氧化铝价格走弱的影响，若氧化铝进入亏损状态，不排除降负或新投产能推迟；另一方面，市场对本轮现货涨价的持续性存疑，后续关注非铝需求以及山东地区装置检修落地后现货涨价能否延续。短期烧碱基本面多空并存，盘面或震荡运行。
周一，烧碱盘面大幅下跌，2505合约日内收于2780元/吨，夜盘小幅反弹。现货端，山东32%碱市场价继续上涨10至990元/吨，折百价3090元/吨。50%碱价格1590元/吨，折百价3180元/吨。部分贸易商及下游补库支撑山东市场库存下滑，库存低位企业价格继续拉涨。液氯价格下调100至-400元/吨，周末期间，山东地区有下游甲烷氯化物装置降低负荷，需求减少，带动部分地区液氯价格下调。3月10日，氯碱利润599元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱盘面大幅下跌后宽幅震荡运行，预期内的检修逐步落地，近两周纯碱产量将处于地位水平。盘面走弱后，期现商出货对市场价格造成压力，现货价格阴跌中。金山产线轮休、井神装置检修，供给继续下降。需求端，光伏玻璃日产量增加给纯碱带来一定的需求增量。但需要注意的是，检修过后纯碱仍将面临过剩格局，短期关注供给下降后碱厂库存变动，注意宏观情绪对盘面的影响。
玻璃盘面延续弱势，商品市场情绪不佳叠加需求未见明显改善，市场情绪比较悲观。短期政策上无明显利好刺激，中下游拿货意愿不足。玻璃厂高位累库不断下调报价，产业负反馈仍在继续。供给端日产量短期稳中有增，但亏损扩大下，未来不排除冷修产线增加。短期玻璃需求端压力较大，价格易跌难涨，关注金三银四需求端能否有所改善以及政策端能否有所刺激。
周一，纯碱盘面日内下探回升，宽幅震荡，主力合约日内收于1434元/吨。个别企业价格阴跌调整，盘面走弱，期现商出货增加。装置检修执行，供应下降，纯碱开工率83.21%。截止到2025年3月10日，国内纯碱厂家总库存173.88万吨，较上周四减少2.11万吨。轻质纯碱84万吨，环比下降1.53万吨。重质纯碱89.88万吨，环比下降0.58万吨。
玻璃盘面重心大幅下移，2505合约日内收于1143元/吨。现货价格弱势，华中下调40元/吨，华东华北下调10元/吨。产线无新增变动，浮法玻璃日产量15.82万吨。产销方面，沙河市场整体交投一般，厂家出货不一，部分存在优惠政策阶段性刺激出货，华东市场商谈下滑，需求跟进乏力。下游需求未见明显改善，贸易商观望心态浓厚。（以上数据均来自隆众资讯）
沥青
油价弱势下维持震荡偏空。
昨日原油再度跌破70美元关口，期货04合约至3520附近，跟随油价维持弱势，公布库存数据显示累库，现货价格继续下跌，中石化普降50元/吨。油价弱势下观望情绪较重，委内将有原料到国内，原料紧张情绪利空，公布库存数据炼厂库存、社会库存均维持累库，环比累库速度维持正常水平，库存整体水平低于去年同期，当然油价不断利空下下游新补库期推迟，后期仍是原油成本对价格的影响，
纸浆
盘面逻辑及建议：库存仍高位，且下游需求尚未起色，05合约短期维持震荡，待下游提振开工且港口快速去库背景下逢低可适当做多，但需注意风险防控。短期重点关注港口库存情况及下游开工情况。
产业链消息：昨日国内进口浆现货回调（针叶）。据悉，2025年2月巴西出口中国的量54.90万吨，环比-45.6%，同比-7.8%，累计同比+11.7%，环比降幅明显。从海外发运及国产投产预期来看，供应短期（2、3月）仍维持稳定偏强水平，下游尚未出现补库且目前港口库存仍中高位，去库较慢导致上方有一定压力。但从发运端中期（3月底、4月）来看针阔均有缩量，且阔叶较为明显，目前需求端陆续恢复开工，其中生活纸开工恢复较好，成品涨价落实情况尚可，叠加原材料跌价加工利润有所好转，亦有一定支撑。
原木
期货盘面：品种持仓较低，易受资金情绪影响，短期需求尚未复苏建议观望，现实矛盾下短期预期维持震荡行情，若下游持续疲软或将偏弱震荡。重点关注下游开工及港口库存情况。
产业链信息：昨日原木现货价格略降。短期到港减少，但中长期仍趋向增量，港口库存压力预期见长。需求端据悉尚弱，下游加工厂开工仍维持低位，终端地产市场亦较疲软。整体来看，供强需弱现实矛盾下节前涨价情绪回落，部分现货松价处理；涨尺问题市场讨论减缓，盘面意向归于基本面。
尿素
期货处于略微升水现货状态，现货市场持续进行逢低采购，现货价格下方支撑较足；社会库存持续进行逢高出货，叠加日产维持高位，现货上方压力较大。预计期货短期内持续维持震荡走势。
周末期间现货出厂价格上涨10-20元/吨不等，但涨价之后的新订单成交明显不畅。当前处于需求短暂空档期，农业市场逐步进入尾声，局部地区环保预警尚未解除，工业市场采购较为理性，市场盲目追涨动力不足。目前山东地区市场价格在1820元/吨，河南地区市场价格在1830元/吨附近。
合成胶
市场多空出现分析，当下供强需弱，关注逢高空机会。
丁二烯主流供方下调200，市场成交较差，震荡走弱；顺丁主流供方下调200，民营基差多平水，少数贴水，成交平平。两套氧化脱氢装置已重启，多家三月检修装置推迟，3月BD供应承压，上周港口小幅去库，但本周有集中到港，预计1.5w多吨，跟踪装置动态，供需变化，供应预期承压；顺丁厂悉数提负、重启，对BD支撑已兑现，上周去库，持续关注开工。关注原料及成品装置及下游需求情况。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：宏观不确定性因素较高，美经济有陷入滞胀风险；关税因素导致外盘现货高升水，盘面支撑强，沪铝进入旺季阶段，但需求支撑有限，预计沪铝延续震荡偏强走势，建议回调可适当做多。
氧化铝逻辑及策略：供应过剩压力仍存，盘面走低，现货支撑减弱，但价格跌至成本线下方，建议观望为主，适当逢高做空。
3月10日隔夜沪铝主力2504收盘报20895跌5，LME铝收盘报2686.5跌2.5，现货方面，10日无锡市场分化，报价均价至贴水10；佛山市场小幅积极出货，报价贴水10至均价。
库存方面，周内铝锭、铝棒去库。根据SMM数据显示，3月10日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报86.8万吨，较上周四下降0.3万吨；同期钢联铝棒社会库存报31.5万吨，较上周四下降0.15万吨。
供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。
氧化铝方面，10日隔夜氧化铝主力05合约报价3197跌23，山西三网均价报3348持平，河南低价成交3260，现货有所转弱。
供需方面，需求端复产，但增量有限，供应端受新增产能投产带动，产能运行处于高位，供应过剩压力仍然比较大。华N二期第二条100万吨开始投料生产；河北文丰第一条160万吨产线近期有望启动投产。另外，检修压产情况也有所增加，贵州某氧化铝厂计划检修锅炉，山西某氧化铝厂因矿石供应紧张，减产一条氧化铝线。阿拉丁（ALD）调研统计，截至3月7日周五，全国氧化铝建成产能10822万吨，运行9355万吨，较上周增30万吨，开工率86.4%。
库存方面，整体库存大幅增加，仓单库存继续回升。根据阿拉丁数据，截止3月6日周四，国内氧化铝总体库存332.9万吨，较上周同期增加7.5万吨，集港库存增加显著。3月10日周一交割仓库仓单库存报18.8万吨，较一交易日增加1.74万吨；中铝中州厂库6000吨，较上周一交易日持平，中铝山东厂库5100吨较上一交易日持平。
碳酸锂
我们已连续提醒重点关注正极材料普涨引发的上游挺价情绪变化，可能会引发价格向上波动。前期期货价格重心自8万元/吨一线震荡走低，主因不断有头部大厂发布增产计划利空价格；近期，国常会提到助力动力电池回收，影响偏空，但储能发展方案又给价格以支撑。展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板。当前价格符合大部分上游厂家开工条件，叠加头部增产影响，整体价格重心预计继续回落，考虑到正极价格普涨正极厂重新定价带来的偏暖情绪，操作上建议以震荡思路对待。
3月10日，碳酸锂期货价格震荡走低，持仓先增后减、价格随之下行，主力合约LC2505减仓1528手，价格收75760元/吨，跌幅0.99%，当日SMM电池级现货均价75050元/吨，持平。产量和库存方面，3月6日周产量报18634吨，维持偏高产出水平；社会库存报119437吨，库存增加近4000吨。（SMM）产量与库存均利空价格，但近期，磷酸铁锂需求持续利好，叠加固态板块热门，碳酸锂震荡区间将拓宽。
螺矿
两会政策落地，宏观政策整体符合市场预期。但是由于供给侧政策形成原料利空，钢材成本支撑减弱，供需层面钢材库存累积有限，表观需求尚可，钢材市场价格震荡维持偏弱格局。
展望后市行情，从国内供需驱动来看，钢联钢材供需存数据发布，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢，整体建材需求较弱；卷板需求方面，在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求保持强势，集装箱，电力、新能源等需求表现较好；出口根据微观调研来看，当前出口接单尚可，但是出口利润微薄，后期影响出口接单积极性，实际表现值得观察。供应端方面，铁水产量增加，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定有增；品种来看，热卷产量降低，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量提高，库存依然处于低位水平。整体供需驱动偏中性，库存比在同期正常偏低水平。
估值角度，从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭十轮降价，成本有所走弱。螺纹电炉平电成本由3300左右下移到3250左右，同样长流程成本降幅较大，短期螺纹盘面价格围绕3200-3300左右震荡。卷螺价差在100左右震荡。从结构来看，在出口转弱等需求减弱以及供给侧影响下，原料相对更加弱势，钢厂利润和钢矿等比价有望回升。
综合来看，钢材成本支撑下移，整体维持震荡偏弱行情。趋势方面，钢材维持震荡区间操作；铁矿石高位空单持有或逢高偏空操作。
钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3220，-20；山东市场价3190，-20；杭州3240，-30；热卷现货价格变动，上海热卷3360，-20；博兴基料3320，-10；唐山钢坯3090，-20。进口铁矿价格全天累计下跌4-7。市场交投情绪较为冷清，今日成交品种以PB粉为主，成交较少。现PB粉772跌4，PB块901跌5，卡粉878跌7，超特粉644跌4。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。中间环节多持谨慎观望态度，采购意愿不强，对后市持看空心态。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。
焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。
短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。
10日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1130元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1085元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1080元/吨，澳洲峰景196美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
10日焦炭市场弱势运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元 /吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：周初归来，双硅盘面震荡走低，日内跌幅均在100元/吨附近。根据振鸿数据显示，上周（2.28-3.6）天津港锰矿降库至292万吨，但通过查询铁合金在线7号更新的锰矿船表得知，本周（3.7-3.13）天津港预估到港62.88万吨，钦州港预估到港18.89万吨，按天津港常量周度出库45万吨上下的水平估算，本周天津港锰矿会回归累库状态，上周即为天津港锰矿库存阶段性低点，锰矿逻辑趋向完结。硅铁供需端无大变动，出厂成本持续阴跌下厂家开工意向足，整体维持过剩状态，成本端有止跌迹象但尚不明确，需重点关注陕西地区兰炭减产预期能否落地，以及落地以后的幅度和持续性，短期硅铁高位空单建议持有观望。锰硅方面，建议多单止盈离场，逢高偏空思路为主。
趋势：双硅逢高偏空。
套利：观望。
市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①河北某大型钢铁集团3月硅锰合金采购11000吨，定标6400元/吨承兑含税到厂，较2月下跌100元/吨。②10日75#硅铁：陕西6050-6100，宁夏6100-6200，青海6050-6100，甘肃6200，内蒙古6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1070-1100，75#1110-1130（美元/吨，含税）。③10日72#硅铁：陕西5700-5750，宁夏5800-5900，青海5750-5850，甘肃5850-5950，内蒙古5800-5900（现金含税自然块出厂，元/吨）。④10日硅锰6517#南北主流价格集中在6100-6200元/吨，钢招仍未明朗，硅锰暂观望上下游动态。（现金出厂含税报价）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。