【商品看点】纯碱整体仍维持高开工率，碱厂延续累库态势
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年08月08日 08:40 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉反弹，主力12月合约报收67.74美分/磅，日涨0.67%，临池原油价格大幅反弹提振，不过需求忧虑仍在。基本面来看，ICAC 发布的数据显示全球2024/25年度棉花产量预估2633.23万吨，同比增加9.2%，主要是面积和单产均预估同比增加超4%，期末库存预估1903.48万吨，同比增加2.7%，消费增幅不及产量增幅。需求端忧虑仍存，关注美国棉花出口形势和出口数据情况。整体上宏观面的需求压力令棉价持续承压中。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，表现持续下行运行态势。受供给宽松压力继续影响，因进口利润大，进口预期强。另外，国内棉花商业库存同比偏高，整体供给压力不小，继续令棉价承压下跌，同时新棉的预期上市压力也不小对现货来说增加了供给压力。需求端来看，中国纺织品进出口商会发布的数据显示今年1-7月中国纺织服装累计出口同比增长1.1%，其中纺织品出口呈现增长，服装出口下降。未来需求增势稳定性不稳固，因外部环境仍较为复杂。技术上郑棉持续下挫新低，技术指标仍偏弱下行，但期价偏离均线较远，不排除反弹可能。
逻辑与观点：供给压力偏大和需求忧虑并存，郑棉技术面走势偏弱运行。
白糖
隔夜ICE原糖止跌反弹，主力10月合约报收18.05美分/磅，日涨幅1.15%，ICE 白糖10月合约报收513.4美元/吨，日涨幅1.26%。巴西干旱影响甘蔗产量忧虑支撑糖价，不过亚洲降雨带来的北半球产量增加预期仍限制反弹空间。出口方面，巴西出口依旧积极，巴西政府公布的7月食糖出口量为3782338吨，高于去年同期2944173吨28.4%。，另外，印度生产供给回升有利于出口政策出台，对国际市场形成压制。技术上，ICE原糖主力合约止跌震荡，指标仍偏弱。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，同时预期供给压力增加拖累糖价，昨日郑糖主力合约下挫至6000关口附近震荡。基本面来看，中国糖协公布的数据显示国产糖7月产销数据利多，累计产销率达到近十年同期新高82.82%，工业库存同比增幅收缩为历史同期次低位，同时中秋国庆双节需求下有利于近月合约抗跌运行，远期糖价承压于新榨季产量预期增加和进口供给后移的影响。
逻辑与观点：近月供给压力不大，但远期压力逐步增强，内糖跟随国际糖价波动。
油脂油料
油脂：周三国内油脂继续下跌，马棕油震荡收跌，仍受宏观情绪影响，产地目前基本面无驱动，市场等待MPOB报告，机构预估马来7月棕榈油库存较上月略持平，累库有限，国内方面，据Mysteel数据显示，周三国内豆油成交35000吨，棕榈油成交2600吨，总成交较上一交易日增12800吨，成交有所好转，目前三大油脂商业库存仍处于历史偏高水平，需求整体还是较为平淡，关注宏观情绪变动及产地数据指引。
双粕：周三双粕下跌，临近交割月期现回归带动近月下跌，菜粕跌幅较豆粕大，随着盘面的下跌，基差有所收窄，据Mysteel数据显示，周三国内豆粕成交14.78万吨，较上一日增加9.2万吨，市场情绪现阶段仍较悲观，盘面目前仍然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，产地方面，目前机构预估美豆单产均在52以上，美豆受丰产前景压制难有起色，关注人民币近期大幅波动对远期采购成本的影响。
全国基差报价：截止8月7日，一级豆油天津09+130元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+40元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-110元/吨，华东09-100元/吨，；广东菜粕09-50元/吨，广西菜粕09-140元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定偏强，河北粉蛋率先上涨。根据中泰期货调研整理，截止8月7日粉蛋均价4.45元/斤，红蛋均价4.42元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。进入8月，产区高温和鸡病继续影响产蛋率，鸡蛋供应增长缓慢，随着旺季逐步临近，下游走货加快，各环节拿货积极性增加，同时蔬菜价格上涨利好鸡蛋消费，蛋价进入季节性上涨阶段。     产区货源压力或逐步增加。当前开产整体水平不高，不过环比逐步回升，随着老鸡延淘和换羽鸡开产，蛋鸡在产存栏呈增长态势。一旦产区温度下降，产蛋率回升，鸡蛋供应压力或逐步增加。时间进入中秋前季节性旺季，现货仍或上涨，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低，警惕旺季上涨不及预期的可能。
逻辑和观点：近期现货涨势较强，带动09合约偏强走势，但主力09合约反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。玉米和豆粕期货持续走低，对鸡蛋期货存在拖累。操作上建议暂时维持轻仓偏空操作。
苹果
期    货：主力合约拉高上行，10合约收7053元/吨，价跌247点，成交放量增仓；
山东产区：山东产区出库依旧缓慢，调货客商偏少，出库总体偏差，条红果农差货果农货无人问津，出库压力偏大。片红果农货出库偏快，价格集中在1.5元/斤左右。果脯、部分货源价格稍微下跌成交价格低于0.50元/斤。预计冷库质量差的苹果或以果脯果出售。本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：近期陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西秦阳收购进入中后期，价格走低；嘎啦逐步上市，开秤价格较高，后续重点关注嘎啦走势。
Mysteel数据：截至2024年7月31日，全国主产区苹果冷库库存量为82.39万吨，库存量较上周减少10.41万吨。走货较上周环比基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年8月1日全国冷库目前存储量约98.66万吨，去库存率为88.94%，本周期（20240725-0731）冷库共计出库量为8.42万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
8月销区市场，时令鲜果依旧领先市场。富士苹果销量放缓，西瓜价格上扬，桃子价格下行，葡萄逐步上市。早熟秦阳苹果以高价亮相东北等北方市场，却遭遇市场冷遇，上市首周即遇销售瓶颈，迅速波及产地，使得价格快速下跌。早熟嘎啦逐步上市，好货价格坚挺，差货价格下跌。整体看，富士苹果销售疲软，而时令果品供应不断增多，市场呈现多元化竞争格局。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。早熟苹果秦阳价格回落；皇冠梨收购持续价格稳定。
8月销区市场，时令鲜果繁盛。富士苹果滞销，西瓜涨价，桃子降价，葡萄新添活力。早熟秦阳苹果高价遇冷，上市即遇挫，价格跳水。嘎啦苹果分批上市，品质分化价格各异。富士销售不振，时令果增多，市场多元化竞争加剧。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约增仓上扬，最高价10900元/吨，最低价10675元/吨，收于10885元/吨。红枣注册仓单数量减少24张至10256张，有效预报数量维持1385张，合计11641张，折合现货58205吨。河北现货市场价格走弱，参考一级灰枣均价10.90元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格走弱，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新季方面，从坐果情况看，前两茬坐果明显优于去年同期水平，整体产量较去年有明显恢复，并且目前枣个已经较大，天气预报显示产区未来有小雨天气，后期需关注8-9月份产区降雨及大风天气变化，若降雨增多将对新季枣果质量有一定影响。销区方面，河北市场到货量22车，到货仍然较多，客商按需拿货，小级别市场接受度高于大级别，大级别出货速度有所下降，价格有所下滑。整体而言，现货价格短期或稳定运行，盘面震荡为主。
花生
周三花生盘面价格重心下移，主力10合约开盘报价8690元/吨，最低跌至8660元/吨后减仓上行，最终收盘报价8718元/吨。国内花生价格趋稳，但消费疲软下成交仍然寡淡。新米批量收获上市仍待时日，江西等地新米虽陆续收获但供应量有限，眼下库存陈米仍有一定销售空间，部分持货成本偏高价格较难出现大幅下跌。短期来看，盘面或维持上下两难局面，继续关注大宗油脂及产区天气变化。
现货报价：截至8月7日，辽宁白沙统货报价约9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约8400-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格缺乏有效驱动。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但生长期可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
近期毛猪现货价格上涨。2024年8月07日标准体重生猪平均价格为20.62元公斤，较前日猪价上涨0.02元/公斤，涨幅0.10%。
需求角度看，当前仍处于猪肉需求季节性淡季，消费边际变动对毛猪价格提振不大，近期现货价格上涨的驱动源自供应端。
我们认为近期毛猪价格坚挺的驱动主要有三个：第一，理论出栏量边际下滑。从中大猪存栏看，6月末全国5月龄以上中大猪存栏量同比下降6.4%，预示着未来两三个月内的生猪出栏上市量也会减少（农业农村部畜牧兽医局副局长辛国昌）；第二，活体库存抛售压力不大。7月份生猪出栏体重整体呈现出了下滑的态势，截止8月2日钢联样本生猪出栏均重为123.4公斤。另外，我们也可以观察到冻品库存同样表现出快速下滑状态；第三，市场情绪偏强，出栏积极性不高。一方面市场主流预期仍认为八九月份现货价格具备支撑；另一方面，偏低的饲料成本和较高的肥猪价格使适度压栏变的有利可图。上述因素导致市场观望情绪较浓，养殖端有挺价情绪。
整体看，毛猪供应偏紧，支撑毛猪价格上行，但毛猪价格快速拉涨后有回调压力。策略方面，现货价格短期有回调压力，但预计跌幅有限，关注盘面调整后的低多近月的机会。
原油
据新浪财经：（1）美国至8月2日当周EIA原油库存 -372.8万桶，预期-70万桶，前值-343.6万桶；EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 57.9万桶，前值-110.6万桶；美国除却战略储备的商业原油进口622.4万桶/日，较前一周减少72.9万桶/日。（2）伊拉克将2024年9月销往亚洲的巴士拉中质原油官方售价定为较阿曼/迪拜均价贴水3美元/桶。（3）8月7日消息，俄罗斯据悉在7月份进一步削减原油产量，距离OPEC+的目标更近了一步。据了解俄罗斯能源部数据的知情人士称，俄罗斯上月原油日产量为904.5万桶。这较6月份每日减少33000桶，较石油输出国组织及其盟国协议中提出的俄罗斯产量目标高出约67000桶/日。（4）伊朗总统佩泽什基安告诉法国总统马克龙，德黑兰将避免战争和努力建立全球和平与安全视为基本原则。
逻辑及观点：原油低位企稳回升，随着美国和日本等地股市反弹，全球金融市场情绪明显改善，原油也受到宏观情绪改善的影响。同时，近期美国公布的经济数据并未如此前就业数据那样显著转弱，这也有助于市场心态的改善。不过，在没有实质利好出现的情况下，原油价格很难出现V型反转，暂时不建议盲目抄底。短线仍建议以逢压力位试空为主。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7050元/吨，降50元/吨；丙烷中国到岸价646美元/吨，涨9美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7580元/吨，降10元/吨，华东基差09+50，震荡；华北PP拉丝7580元/吨，降10元/吨，华北基差报价09+50，震荡；华南PP拉丝7610元/吨，降10元/吨，华南基差报价09+80，震荡。
PP粉料华北7550元/吨，涨30元/吨；华东PP粉料 7520元/吨，涨20元/吨。
华北LL 8200元/吨，降20元/吨，基差09+0，震荡；华东LL 8240元/吨，稳定，华东基差09+40，震荡走强；华南 LL 8430元/吨，稳定；华南基差09+230，震荡走强。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，基差震荡走强。BOPP接单量一般，农膜逐渐进入旺季，今年开工比往年早，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率82.54%，略微走弱；PP日度产能利用率72.33%，微降，关注PE交割品供应增量，PP今年装置检修偏多，产能利用率一直上不来。（数据来源：隆众资讯）
【总结】今天盘面整体偏弱，但是下跌的不多，主要反应宏观的悲观气氛，市场对经济衰退的担忧还是比较严重的。L-PP价差继续小幅反弹，后期可以择机加仓做空L-P价差的策略。短期商品预计会反复，长期价格仍有走弱空间，建议继续偏弱对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片72.91泰铢，烟片77.9泰铢，胶水64.51泰铢，杯胶54.65泰铢，泰国原料市场价格上涨。周三，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶13950元/吨，青岛人民币混合报14250元/吨。周三，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中放量，期货短期震荡走势。目前国内外产区随着开割正逐渐放量，但短期受雨水影响供应偏紧，产区原料价格近期再度转强，青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期供应端存有支撑，短期向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶供应端存有支撑，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2470元/吨，较前日价格降10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2322元/吨，较前日价格降3元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2295元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2265元/吨，较前日价格降35元/吨；关中地区现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2070元/吨，较前日价格降70元/吨，陕北地区甲醇2040元/吨，较前日价格降25元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，8月上纸货基差09+10，震荡走弱，8月下09+25， 震荡。
甲醇盘面震荡，商品整体气氛仍然相对比较悲观，甲醇虽然基本面在煤化工几个相关品种中算是比较强的，但大环境不好的情况下有点独木难支，可能会被带动走弱。但我们认为甲醇还有上涨机会，在前期低点附近可考虑适量买入，空PP多MA的策略可以继续持有。
烧碱
周三，烧碱盘面震荡，09合约日内收于2455元/吨，夜盘震荡走强运行。现货情况，低浓度液碱价格持稳运行，供需变动不大，淄博两套新投装置预期推迟，其他区域趋稳整理；高浓度液碱价格平稳为主，区域内套利空间不足，且外盘成交略显清淡，库存有所上扬。液氯方面，山东液氯市场趋稳运行，区域内有主流下游企业暂停收货，市场成交气氛相对清淡，但企业稳价意愿强烈。上游供应减少是最大支撑，但是下游持续清淡，市场上调仍有阻力，维持倒贴状态。8月7日，山东氯碱企业理论利润为-27元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱现货价格变动不大，盘面维持区间震荡偏强走势，基差接近平水。从基本面来看，有新投装置预期推迟，且碱氯双重压力下山东部分企业已有减产装置，供应暂时收窄；下游需求未见明显好转，氧化铝维稳运行，西南某氧化铝厂按计划检修，但非铝需求表现疲软。但液氯价格持续下行，山东江苏等地倒贴，氯碱企业利润大幅下滑，挺价意愿较强。整体来看，烧碱现货价格维稳为主，关注液氯后市情况。目前32碱基差为14元/吨，50碱基差为85元/吨，在现货价格没有明显走强预期下，烧碱09合约或维持区间震荡为主。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面继续走弱，2409合约日内收于1717元/吨，夜盘窄幅震荡。企业报价维稳，市场成交阴跌。纯碱企业装置稳定运行，产量及开工率高位震荡，日开工率89.04%。下游需求表现不佳，采购情绪谨慎，少量补库居多。产销弱平衡，库存延续累库。
玻璃盘面继续创新低，日内09合约收于1312元/吨，夜盘延续弱势。现货价格重新走弱。华北下跌10元/吨，沙河下跌12元/吨，其他地区变化不大。产线无新增变动，浮法玻璃企业开工率83.06%。产销来看，沙河市场成交走弱，价格下滑，华南下游拿货尚可，其他地区处于稳价观望状态。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面变化不大，市场无明显利多提振，盘面延续弱势。当下纯碱开工率仍维持高位，8月份检修同样不及预期，碱厂报价企稳，但成交重心持续下滑，订单不佳，库存延续累库。纯碱仓单继续增加，对价格造成较大压力。短期纯碱市场缺乏有力提振，关注后续装置检修的落地情况，以及下游玻璃厂的补库行为。纯碱中长期供过于求的格局不变，检修季过后纯碱价格重心或继续下移，可考虑纯碱反弹后继续做空。
玻璃盘面继续下行，市场悲观心态没有改变，玻璃整体处于供需宽松格局，玻璃厂持续累库，但现货价格短暂企稳后继续松动。虽然部分产线已经亏损，但短期放水冷修产线有限，因为马上进入“金九银十”的传统旺季，不排除下游深加工订单好转的可能以及中下游补库提涨价格，多数企业持观望状态。短期来看，市场情绪仍比较悲观，中下游拿货力度不足，玻璃延续弱势。关注后续政策预期以及市场情绪的变化。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯865-925，乌海电石 2450-2500，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5490-5550，华东地区电石法5型报价5470-5550，华南地区电石法5型报价5620-5650。周三，PVC期货日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货偏弱震荡走势。基本面PVC近期上游电石价格小幅回落，PVC装置开工小幅回落，PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。PVC自身基本面偏空，期货短期走势偏弱，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘小幅下调，国内丁二烯价格基本平稳。FOB韩国1520美元/吨；CFR中国1520美元/吨，国内丁二烯出厂价在12200-12500元/吨，丁二烯鲁中送到价在12500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14050-14300元/吨，华东地区顺丁价格在14200-14300元/吨。周三，合成胶期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。近期国内丁二烯价格回落，顺丁成本支撑减弱。目前顺丁装置短期开工维持低位，但随着丁二烯供应增加，顺丁胶利润好转，顺丁装置后期开工率预期回升，合成胶整体基本面预期转弱，合成胶期货短期偏弱震荡，操作需谨慎。
逻辑：丁二烯价格回落，合成胶成本支撑减弱，后期丁二烯开工预期增加，合成胶短期偏弱震荡走势。
铝和氧化铝
7日隔夜沪铝主力2409收盘报18975跌20，LME铝收盘报2273跌28。现货方面，7日SMM华东现货铝锭报18870涨120贴水50持平。佛山市场持货商继续挺价，但力度有所减弱，成交升水10至均价，无锡市场大户入市，但下游需求疲软，报价在均价左右
宏观方面，美国7月份的服务业PMI从6月份的48.8%升至51.4%，略好于预期；同时日本股市迎来大反弹，全球股市反弹，市场避险和衰退情绪有所缓和。根据海关数据显示，7月出口数据回落，以美元计价，2024年7月中国出口同比7.0%，前值8.6%，市场预期9.5%；进口同比7.2%，前值-2.3%，市场预期3.2%。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至8月4日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4360.85万吨，较上周同期增加2万吨。
库存方面，铝锭再度累库，铝棒库存去化显著。8月5日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存83万吨，较8月1日周四增加1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存14.15万吨，较8月1日周四持平。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。
氧化铝方面，7日隔夜主力AO2409报3696涨17，山西三网均价报3912持平，山东三网均价报3898持平；
供需方面，需求端稳步回升，供应端恢复至高位水平，供需表观上转向平衡状态，8月内蒙古致轩有望投产二期50万吨。根据阿拉丁统计，截至8月2日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8620万吨，开工率82.9%，因遵义、孝义和三门峡等地氧化铝企业再度因焙烧炉检修和矿石供应复杂导致生产波动加大而压减产。
进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。
库存方面，盘面价格偏低，仓单加速流出，现货库存延续下降。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(8月1日)全国氧化铝库存量为358万吨，较上周降5.5万吨。8月7日，上期所氧化铝交割仓库约12.2万吨，较上一交易日下降1.17万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
铝逻辑及策略建议：国内外经济数据疲软，市场衰退担忧情绪上升，股市崩跌导致市场信心较弱；基本面上库存累库，现货表现一般，需求疲软，预计近期价格震荡偏弱。
氧化铝逻辑及策略：整体情绪一般，氧化铝产能持续恢复，供应端逐步修复，但现货价格坚挺、高升水，仓单快速流出，盘面向上修复基差预期较强，预计氧化铝盘面继续维持现货价格下方震荡，可适当超跌做多。
工业硅
8月7日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11650元/吨，通氧553#硅11750元/吨，421#硅12900元/吨；工业硅主力合约开盘于10270元/吨，最高10330元/吨，最低10185元/吨，收于10195元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.16%。
工业硅现货市场偏冷清，市场成交量暂无明显起色，少部分工业硅企业下调现货报价，部分牌号硅价走弱。供应端，依然保持整体过剩格局。据百川，截止到7月26日，中国金属硅开工炉数423台，整体开炉率57.71%。7月中国工业硅产量约为48万吨，较上月明显增量。硅价低迷的情况下，新疆地区开始减产，但是西南地区在丰水期增量明显，难改当前供给宽松状态。消费端，需求整体偏弱，本月多晶硅产量较上月小幅下滑，有机硅与铝合金需求变化不大。库存端，行业库存维持高位且持续累积。据百川，七月底中国工业硅行业库存合计约57.41万吨（含交割库注册仓单），较上月底继续累库。若供应端无大量减产，预计8月总库存继续增加。综上，目前工业硅呈现高供给、弱需求、高库存的偏弱基本面状态，且短期内大概率无明显改善，硅价偏弱震荡为主。未来价格能否有起色需持续关注工业硅企业开工率、下游多晶硅需求与仓单注销情况。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3250，0；山东3160，-10；杭州3170，0；上海热卷3410，-20；博兴基料3420，-10；唐山钢坯3160，-10。钢材现货成交整体偏弱，价格小幅下跌，刚需为主，投机较少。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.81万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌9-13。现青岛港PB粉770跌10，超特粉630跌10。7日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交90.2万吨，环比下跌3.66%；本周平均每日成交87.1万吨，环比下跌15.02%。（数据来源，mysteel）
政治局会议对国内政策有了更为清晰的定调，宏观政策要持续用力、更加给力，相比三中会议而言利多，市场对于存量和未来的增量政策又有了期待，风险偏好提升。但是需要留意海外可能的风险冲击，近期美股等调整，可能引发流动性等宏观风险，海外需求存韧性但仍不确定性。
钢材基本面情况没有明显改善，不过商品价格回落后出口有提升，缓解了国内需求压力。从钢材需求端来看，房地产房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求同比回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷热价差低位；受到低附加值产品出口政策，近期商品价格回落相对利好出口，或缓解国内需求压力。
从成本和利润来看，钢厂目前亏损，存在产量降低风险，不过钢厂从减废钢开始（近期废钢价格持续回落），对于长流程钢厂而言，假如出口维持，减产量应该是个长期较慢的过程。从原料看，铁矿石近期到港量大幅降低，全口径库存有所减少。但是后期铁矿石发运将环比回升。预计库存将继续累积。煤焦依然跟随钢材及开工趋势；合金硅铁短期检修减产利好，但反弹难以持续走出独立行情；锰硅供需边际转好，市场静待减产降库。
整体来看，黑色预计短期震荡，反弹低于预期，原料预计补跌，但没有实质利好出现依然看不到反转的希望。
煤焦
7日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1650元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1630元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1490元/吨，澳洲峰景230美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
7日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1780元/吨；准一级干熄冶金焦报价1910-1980元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：炼焦煤矿山产量缓慢恢复中，供应小幅增加，但生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：焦炭第二轮降价全面落地，焦企多维持前期生产水平，整体焦炭库存仍保持低位运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，部分钢厂已有高炉检修计划，铁水有进一步下降预期，短期预计仍以刚需采购为主。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①7日硅锰6517#盘面趋弱，工厂多封盘，部分现货价格集中在6200-6400元/吨。②7日72#硅铁：陕西6300-6400，宁夏6550-6600，青海6400-6500，甘肃6500-6600，内蒙6450-6550（现金含税自然块出厂，元/吨）。③7日75#硅铁：陕西6900，宁夏6800-6900，青海6850-6900，甘肃6800-6900，内蒙6900-7000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1310-1340（美元/吨，含税）。
早评：硅铁盘面如期高位回落，近月盘面仍有一定无风险套利利润（针对厂家而言），但基差采购模式下的期现商则无明显利润空间，硅铁供应端暂无更多边际变动，昨日盘面已阶段性计价本周初供应端缩量所带来的月度供应缺口，盘面急涨后出现估值短期回归行情。锰硅端，港口锰矿继续补跌，当前价格已跌破绝大多数中小型矿贸商的心理支撑价位，5月个别高价期货矿陆续到港，成本偏高的矿贸商面临着到港即亏损的风险，当前港口矿价虽跌幅偏大，但尚未出现恐慌式抛售，锰硅成本线仍处在下行通道。综合看来，锰硅基本面仍弱于硅铁，但锰硅盘面持续贴水，且锰硅主产区开工意愿已高位回落，若减产幅度加大，盘面或有企稳驱动，因此追空性价比不高；中期看硅铁供应缩量不可持续，当前高位的盘面利润同样不可持续，可中期逢高偏空思路看待。
趋势：硅铁可中期逢高空盘面，买入看跌期权仍可持有。
套利：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 62

?