期市早报 | 09-26 美指持续创新高 对大宗形成压制 欧经济数据不佳 能源账单飙至5000亿欧元 本周公布国内9月PMI
中州研究 中州期货研究所 2022-09-26 08:35 发表于上海


 2022/09

26



图片

隔夜重点消息


 据中国港口协会数据，9月中旬，我会监测沿海重点枢纽港口货物吞吐量同比增加8.8%。其中外贸同比增加4.2%，内贸同比增加13.13%。长江枢纽港口吞吐量同比增加3.9%，集装箱同比减少13.8%。9月中旬，台风“梅花”对港口生产带来不同程度影响，有的港口一度停工，但台风过后各地港口积极抢抓生产，保证了港口物流链的畅通。

银保监会相关部门负责人9月23日表示，房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转。坚持“房住不炒”定位，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，持续完善房地产金融管理长效机制。合理满足房地产市场融资需求，稳妥处置恒大等部分头部房企风险。地方政府隐性债务风险得到稳妥处置。增量风险已基本控制，存量风险化解正有序推进。

多地水泥价格上涨：进入9月以来，安徽、福建、广东、广西、贵州、河北、湖南、河南、山西、四川、北京、天津、江苏、上海、浙江等地发布涨价通知。其中，广东、浙江等地已多次推涨。

 央行发布2022年人民币国际化报告，其中提到，下一阶段，将以市场驱动、企业自主选择为基础，稳慎推进人民币国际化。进一步夯实人民币跨境使用的基础制度安排，满足好实体部门的人民币使用需求，推动更高水平金融市场双向开放，促进人民币在岸、离岸市场良性循环。

白俄罗斯当天宣布将谷物出口禁令再延长6个月。谷物种类包括小麦、黑麦、大麦、荞麦、燕麦、玉米等共计19种。作为人道主义援助的谷物出口等特殊情况，不受这一禁令限制。该法令现已在白俄罗斯政府网站上公布且立即生效。

据农业农村部网站消息，9月23日，农业农村部召开三秋农业生产推进会。会议强调，扎实有力推进三秋生产，毫不放松抓好秋管秋收秋种，全力夺取秋粮和全年粮食丰收，努力稳定冬小麦、扩种冬油菜，夯实明年夏季粮油丰收基础，为稳住经济大盘、有效应对风险挑战提供坚实支撑。

能源危机给卫生纸制造商等德国工业企业带来了不小的压力，一些公司已经减产或停产。业界担忧，能源价格长期走高，会使德国自动去工业化。德国工商会月份进行的一项调查显示，在接受调查的3500家公司中，16%的公司已经减产或停业。本月早些时候，德国政府宣布了一项650亿欧元的救助计划。但德国造纸行业的代表表示，即使有政府支持，造纸厂也将难以生存。

 波兰、爱尔兰、拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛五国已向欧盟委员会提交了针对俄罗斯的新制裁计划，包括禁止与俄罗斯在核能方面的合作等。不过，关于对俄罗斯实施制裁，欧盟内部一直有不同的声音；匈牙利方面就表示，寻求对俄新一轮制裁没有意义。

今日公布数据


1、马来西亚9月1-25日Amspec马棕油出口量(吨)
2、马来西亚9月1-25日SGS马棕油出口量(吨)
3、马来西亚9月1-25日SPPOMA马棕油产量预估
4、中国至9月23日全国重点地区豆油商业库存(万吨)
5、中国至9月23日全国重点地区棕榈油商业库存(万吨)
6、中国至9月23日全国主要油厂大豆压榨量(万吨)
7、2022年FOMC票委、波士顿联储主席柯林斯就美国经济发表讲话
8、卢甘斯克、顿涅茨克、赫尔松、扎波罗热地区将于23日至27日举行加入俄罗斯公投




晨会观点


钢材|R2301&HC2301



核心观点：美元强势压制大宗 库低且下降低估值  今或震荡运行

主要逻辑：

①周末唐山钢坯下跌20。上周247家钢厂日均铁水增2万吨/天，增加至240万吨。高炉进一步复产，螺纹产量整体小增，表需大幅回升，库存重新下降。美元指数突破113，创20年来新高，对大宗商品形成压制。

②1-8月地产销售、拿地、新开工面积同比继续大幅下降，汽车产销明显转好。1-8月地产销售同比下降23%、投资同比下降7.4%，1-8月施工同比降4.5%，新开工同比下降37.2%，土地购置面积同比下降49.7%。6月1日至12月31日购买单车金额（不含增值税）不超过30万且排量低于2.0L的乘用车购置税减半，8月汽车销量同比增32.1%。2022年8月财新制造业PMI为49.5，月环比下降0.9%。

③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值较低。

投资建议：震荡操作。"



铁矿石 |I2301



核心观点：钢厂盈利率下降 铁矿石节前震荡 限产预期下中期偏弱

①发运回升，到港增加，港口库存大降。澳巴发运2541.8万吨（+167.7），全球发运2940.6万吨（+82）。45港到港量2359.6万吨（+121.6），在港船舶111条（+42），45港库存13184.2万吨（-534.72）。

②铁水产量增加，港口成交尚可，钢厂进口矿库存增加。进口矿周消耗2040.12万吨（+29.54），以疏港量推算的铁矿石需求为2205.98万吨（+247.52），以铁水产量推算的铁矿石需求为1680.28万吨（+14.14），钢厂铁矿石库存9911.04万吨（+127.16）。

③综合来看，美联储加息落地，接下来重点关注二十大相关政策、限产动态、钢材需求表现。外矿发运及到港增加，国产矿产量下降，供给端矛盾暂时不大。铁水产量突破240万吨，疏港量和成交量大增，钢厂进口矿可用天数明显增加，节前补库仍在进行，短期价格支撑明显。随着焦炭价格陆续提涨，钢厂盈利率快速下降，铁水产量趋向见顶，后期钢厂面临限产，铁矿石基本面将边际转弱，中期建议偏空对待。

市场研判：675-755区间操作，720以上择机逢高布空。

风险关注：宏观经济、终端消费、复产补库、粗钢减产、限产调控





焦煤焦炭 |JM2301&J2301



核心观点：焦炭第一轮提张开启 原料节前补库需求较强 双焦震荡运行

①部分地区焦企开启第一轮提涨，焦化利润有望修复，下游表需大幅回升，铁水突破240万吨，虽然钢厂目前利润也普遍较低，但受到节前补库以及焦化限产的影响，短期原料价格较为强势，预计本周第一轮提涨将落地。临近二十大，煤矿安全检查增多，但近阶段煤矿事故仍然频发，焦煤供应收缩，目前焦煤面临电煤保供政策和节前补库需求，供应趋于紧张，短期焦煤价格较为坚挺。

②美联储加息落地，市场已对此进行过交易。根据《太原市2022年大气污染防治百日攻坚行动方案》指示要求：山西美锦延长结焦时间至45个小时，山西亚鑫延长结焦时间至43个小时，山西梗阳新能源有限公司生产延长结焦时间至40个小时，古交焦化一厂照延长结焦时间至30小时。钢铁企业以热定产，在满足冬季供热前提下，以最小生产负荷组织生产，污染物排放稳定达到超低排放限值要求。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：短期震荡偏强，可逢高布局空单。

风险提示：关注旺季消费、钢厂利润、各地疫情。





原油 |SC/BRENT/WTI



核心观点：加息潮引起对未来经济危机担忧，OPEC+反应窗口滞后，油价测试低点

1. 近期要闻

1) 美国白宫新闻秘书让・皮埃尔：如果俄罗斯继续其军事行动，美国和盟友准备一起对俄罗斯施加额外迅速、严重的经济制裁；美国认真对待俄罗斯的核胁迫，但目前没有理由调整自己的核态势。

2) 俄罗斯卫星网：美国国务卿布林肯表示，美国已有计划以防俄罗斯在乌克兰使用核武器；美国与俄罗斯就“核威胁”直接接触。

3) 乌克兰外交部撤销了伊朗驻乌克兰大使的证件，并减少了伊朗驻乌克兰大使馆的外交官人数。伊朗外交部：对于乌克兰由于伊朗向俄罗斯提供无人机的报道而降低与伊的外交关系级别，伊朗方面表示遗憾。

4) 匈牙利外长西雅尔多说：“能源是绝不能碰的‘红线’，我们会继续秉持这一立场。我们不知道新草案里会有什么内容，但我可以肯定地说，我们将维护本国国家利益。”西雅尔多说：“我们不会同意任何阻碍能源合作的制裁，因为目前我国没有办法替代俄罗斯能源。在原油方面做不到，因为其他管道的运输能力不足。”西雅尔多说，天然气方面也没有其他渠道或管道能完全替代俄罗斯当前的供应量。他总结说：“所以对我国来说，任何针对原油、天然气或核能的（制裁）都是不能接受的。”

5) 德国北部城市卢布明爆发游行示威活动。数千名民众走上街头，要求德国联邦政府迅速启用“北溪-2”天然气管道并结束对俄罗斯的能源制裁。根据当地警方披露的信息，共有约3500名来自全国各地的民众聚集在“北溪-2”天然气管道的终点卢布明市，抗议联邦政府的能源政策。示威者的口号是“开放‘北溪-2’项目――这样我们的国家才有未来”。与此同时，示威者还要求德国政府立即结束对俄罗斯的能源制裁措施。

6) 德国萨克森州州长克雷奇默尔警告称，尽管德国试图实现能源渠道多元化，但在可预见未来俄罗斯天然气供应对德国而言仍然至关重要。这位官员周六在接受采访时表示，“我们已经看到，我们离不开俄气。”德国政府因俄乌冲突而实施的制裁“加剧了天然气短缺情况”。克雷奇默称，目前过高的燃料价格正在对德国造成破坏。作为缓解形势的权宜之计，克雷奇默建议延长德国三个核电站的运行寿命，并重新启用一些此前被关闭的现有设施。

2.策略

单边：油价震荡【布伦特参考区间：85-100美元】；

套利：试空柴油，多燃料油

3.主要逻辑

1) 西方各主要国家纷纷加息以抑制通胀，需求不振会限制油价的上限；

2) OPEC+每月一次的会议反应较慢，不出意外下个月会公布更大规模的减产协议；

3) WTI已经跌破80美元，观察美国战略库存的情况，寻找油价低点支撑；

综合以上，油价下限为80美元左右(WTI)，对应Brent的下限在85美元左右，油价区间波动。

4.风险

1) OPEC+减产；

2) 中东地缘政治形势；

3) 俄乌冲突加剧;





沪铜 |CU2210



核心观点：美联储加息仍在持续，宏观面继续施压铜价

主要逻辑：

（1）供需情况：海内外供给扰动再现，海外需求面临压力，国内需求喜忧参半

供给：海外方面，此前全球最大铜矿智利Escondida铜矿工人因安全问题罢工并要求展开谈判，目前智利工会表示纠纷仍未解决，国家劳工局和矿业监管机构 Sernageomin两个政府机构开始对该矿进行检查，仍等待进一步消息；哥伦比亚在近期宣布将收紧矿产环保要求。国内方面，根据冶炼厂排产计划，预计9月份电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比上升12.18%，但疫情等因素可能导致实际生产情况低于预期。

需求：从终端需求来看，1-8月电网投资增速10.7%，增速较上月扩大0.3个百分点，依旧对铜需求形成支撑；8月地产投资数据依旧偏弱，竣工端受保交楼政策拉动有所回暖。从下游开工情况看，9月23日当周，国内主要大中型铜杆企业开工率回升3.35个百分点至72.28%。从SMM调研情况看，本周精铜杆行业订单表现较好，周尾铜价回落后下游线缆企业备货需求明显提升，不少铜企业反馈订单增多。下游线缆端口持续向好，主要是国网、新能源订单较好，地产端订单也有所回升。

现货：截至9月23日，长江1#铜均价63190元/吨，较前一日持平；升水650-690元，环比上升10元。节前备货叠加低库存，持货商下调报价意愿降低。

（2）驱动分析：从宏观面看，9月欧洲制造业与服务业PMI继续回落，欧洲经济继续承压。美联储9月议息会议如期加息75个基点，最新公布的点阵图显示加息仍将继续进行，年底利率将接近4.5%并在较长的时间里维持高位，美国或于2023年因高利率进入衰退。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。宏观面对中期铜价起利空作用。从产业面看，海内外供应仍存在一定扰动，而国内稳增长政策支撑下游需求。近期进口货源流入后，现货供需紧张程度有所缓解，现货升水小幅回落。下周关注节前备货情况。总体看，短期现货供需偏紧或对价格形成支撑，但在宏观持续施压的背景下，继续维持逢高做空思路。

（3）策略建议：短期表现震荡，中期维持逢高做空思路





沪铝|AL2210



核心观点：多空因素交织，铝价震荡运行

主要逻辑：

（1）供需情况：国内供给扰动仍存，下游开工小幅好转

供给：海外方面，2021年四季度至今欧洲电解铝产能累计减少约154万吨，其中8月份以来减产43.8万吨。国内方面，9月四川大部分铝厂已开展复工复产工作，但由于复产前期工作需要较长时间，产能恢复较为缓慢，部分企业表示需至11月底才能达到满产状态。目前市场关注的焦点在云南地区的减产情况，此前云南铝厂已经落实10%的减产计划，目前减产有扩大势头，部分企业减产幅度达到18%，预计本次云南减产规模将达到100-130万吨，即运行产能的20%-25%左右，而11月-12月份为枯水期，可能减产持续时间较长。SMM将9月电解铝运行产能预估下调至4040万吨以下。

需求：9月23日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周继续小幅上行0.7个百分点至67.1%。分板块方面，铝线缆板块开工小幅抬升1个百分点至60%左右，主要是省网及光伏并网项目带来新增订单；铝型材亦有环比上行1.3个百分点至66.7%，主要是工业型材受新能车、工程设备订单增加带动，建筑型材依旧低迷；铝板带、原生铝合金开工率维持平稳。

现货：截至9月23日，长江A00铝均价18710元/吨，较前一日上涨50元/吨。升贴水-65至-25元，贴水环比前一日走扩5元。

（2）驱动分析：从宏观面看，9月欧洲制造业与服务业PMI继续回落，欧洲经济继续承压。美联储9月议息会议如期加息75个基点，最新公布的点阵图显示加息仍将继续进行，年底利率将接近4.5%并在较长的时间里维持高位，美国或于2023年因高利率进入衰退。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。宏观面对中期铝价起利空作用。从产业面看，目前云南减产有所扩大，预计涉及产能规模100-130万吨；周度下游开工率有小幅好转，需求小幅改善，关注节前备货情况。总体看，铝价受减产的基本面支撑，但加息与衰退的中线逻辑对涨幅亦有抑制，预计铝价延续宽幅震荡，操作上维持逢高做空思路。

（3）策略建议：短期震荡，中期维持逢高做空思路





美豆、豆粕|M2301



核心观点：下游成交热情不减，豆粕基差再创历史新高

主要逻辑：

①上周美豆先扬后抑，周初受助于对中国的新出口销售订单，叠加美豆周度生长优良率低于市场预期，价格偏强，但来自南美供应竞争的压力限制美豆涨幅；后半周一方面因对全球经济衰退的担忧加剧，美豆追随大宗商品和股市的广泛跌势；另一方面是随着美国中西部作物种植带中心地区的收割扩大，预期将迎来干燥天气加剧了看跌情绪。短期美豆收割压力或继续释放施压美豆，但偏低库存将对价格有所支撑，短期CBOT主力合约支撑看1400美分附近。

② 上周连粕继续强势上涨，一方面在 9-10 月份供给紧张大豆偏少的预期下，国内现货基差持续高位运行；另一方面因临近国庆节假日，油厂近期销售进度较快，提货较好，油厂大多限量开单限量提货，豆粕库存处于历史低位。受人民币贬值抬升成本以及国内现货紧张影响，国内连粕走势显著强于美豆，预计短期仍维持高位震荡运行，但注意国庆长假前多头获利平仓带来的下行压力。

市场研判：国内连粕或在汇率和现货影响下维持高位震荡，不追高。M11-1和M-RM01价差都涨至高位，不追高，注意持仓风险。





油脂|Y2301&P2301



核心观点：短期预计震荡偏弱

主要逻辑：

1、重美联储到加息加息75个基点符合预期，短期内宏观风险消退，但俄乌冲突存在升级为大规模战争的风险，俄罗斯总统普京进行二战以来的首次军事动员，这会支撑原油，也使俄乌出口前景蒙上阴影

2、国内疫情形势较为严峻，大面积的疫情管控将对餐饮消费产生影响。自8月中旬以来，新冠感染人数持续下降，疫情正在缓解，但离全面解封尚需时日

3、 MPOB公布8月马棕数据，产量增加符合预期，但是库存增加幅度超市场预期。9月马棕出口环比明显增加。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚9月1―20日棕榈油出口量为86.70万吨，上月同期为62.22万吨，环比增加39.35%。据船运调查机构ITS数据，马来西亚9月1-20日棕榈油出口量为95.08万吨，较8月同期出口的72.82万吨增加30.58%。据船运调查机构SGS周三公布的数据，预计马来西亚9月1-20日棕榈油出口量为95.29万吨，较上月同期出口的71.83万吨增加32.66%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1―20日马来西亚棕榈油单产减少1.89%，出油率增加0.01%，产量减少1.84%

4、印尼棕榈油协会（GAPKI）周四表示，印尼7月棕榈油库存从669万吨降至591万吨，降幅11.7%。印尼7月棕榈油产量环比增加5%至380万吨，6月为362万吨；其中，毛棕榈油产量为347万吨，毛棕榈仁油为33.8万吨

5、8月印度进口棕榈油97万吨，环比大幅增加45万吨；8月印度进口豆油24.5万吨，环比大幅减少27.5万吨。8月印度油脂进口总量月度环比增加17万吨

6、 豆油方面，巴西预计增产2300万吨，阿根廷预计增产700万吨，同时，加菜籽同比增产约624万吨，全球油籽产量增幅较大

策略建议：

单边：预计震荡偏弱，中长期看空油脂

基差：空棕油基差，10月中旬后空豆油基差

价差：Y01-P01逢高逐步离场





玉米|C2301



核心观点:华北现货报价上涨   玉米期价跌幅有限

一、供给

①玉米购销：截止9月25日，锦州港新粮主流价格维持2750-2800元/吨，报价持稳；南通区域报价2890-2940元/吨，南方港口报价2880-2950元/吨，报价持稳；华北玉米报价维持震荡，目前主流报价维持在2800元/吨，周末报价小幅上涨。

②小麦购销：截止9月25日华北区域小麦价格依旧维持在3050-3150元/吨，报价小幅上涨。按照目前物料价差，饲企依然无法添加小麦。

③进口谷物：上周末由于受到美联储加息影响，大宗商品价格普跌。国际国内玉米价格倒挂情形下，美玉米继续上涨动力趋弱。

④定向稻谷：上周定向稻谷成交50%左右，环比持平。随着饲用稻谷成交增加，在一定程度上会抑制国内玉米涨幅。

⑤仓单情况：截止9月23日玉米仓单合计11.2万张，仓单环比（-23）张。

二、需求

饲用需求：8月全国工业饲料产量2635万吨，环比增长7.2%，同比下降6.7%。从品种看，猪饲料产量1067万吨，环比增长8.5%，同比下降11.2%；蛋禽饲料产量253万吨，环比增长3.2%，同比下降9.9%；肉禽饲料产量789万吨，环比增长6.2%，同比下降4.8%。

三、策略建议

短期玉米价格上涨动力不足，建议投资者多单逢高减持。





生猪 | LH2211&2301



核心观点：期现分化，盘面节前或窄幅整理

主要逻辑：

产能结构：据Mysteel数据，上周生猪出栏体重为124.98kg，环比微涨0.20kg。屠宰开工率为20.64%，环比下降1.70个百分点，鲜销率91.89%，环比微涨0.15个百分点。屠宰加工利润为-5.41元/头，环比下降15.41元/头。重点屠宰企业冻品库容率20.54%，环比下降0.26个百分点。

供需情况：供应方面，月底出栏无压力，散户压栏挺价较强，同时，二次育肥较旺，短期加重流通猪源偏紧局面。国家正在加强调节猪价，节前及节日预期继续灵活抛储储备肉，但预期对现货猪价影响有限。需求方面，天气转凉，需求相对稳定，南方中大猪需求慢慢提升，标肥价差在慢慢扩大，对猪价有较强支撑。且随着国庆节临近，下游客户或有适当备货。综合来看，预计下周生猪价格延续震荡偏强。

驱动分析：现货供需紧平衡价格不断上涨，盘面对后市预期偏谨慎，在政策性抛储压力下大幅回调，LH2211与LH2301等合约均贴水现货。国庆节前现货或维持偏强趋势，而盘面短期无新利空因素，在回调之后或受正基差约束，继续回落空间不大，即节前窄幅震荡。节后需关注消费下降幅度与时长，若消费相对平稳且仍有增长空间，则盘面有望修复谨慎预期，随现货走强；否则，消费全面恢复前，盘面有可能继续走谨慎回调逻辑。

策略建议：节前盘面或窄幅震荡，建议清仓观望。





鸡蛋|JD2301



核心观点：蛋价由强转弱，盘面或止涨

主要逻辑：

产能结构：据Mysteel数据，上周淘汰鸡出栏量为55.86万羽，环比减少3.17%，淘鸡日龄为531天，环比持平。北方销区到车量为110车，环比持平。生产环节库存为0.53天，环比增加1.92%，流通环节库存为0.63天，环比减少29.21%。

供需情况：供应方面，当前可淘老鸡数量偏少，近期蛋价再次上涨，养殖收益偏好，养殖户淘汰意愿偏弱，预计本周淘汰鸡出栏量继续保持低位；从前期鸡苗销量可知，本周新开产蛋鸡数量同样偏少，考虑到前期市场库存储备基本已经消化完毕，预计本周供应端继续缩窄。需求方面，食品企业前期库存基本已经消化殆尽，转为市场采购鲜蛋，对需求面起到一定支撑作用，而随着国庆来临，备货陆续结束，预计本周需求逐步下滑。综合来看，预计本周鸡蛋价格先强后弱小幅波动。

驱动分析：中秋节后国庆节前，现货止跌反弹，因现货回落幅度低于预期，且期价已贴水现货，盘面受基差拉动偏强调整，各合约均突破前期压力位。国庆节前现货或由强转弱，使基差走弱，因此盘面上涨驱动或减弱；另一方面，国庆节后现货又将面临节后回落压力，因此盘面节前看涨预期有望进一步削弱。因此，本周期货价格或止涨调整，若现货出现较大回落，盘面也可能恐慌性下挫。

策略建议：盘面已突破压力位，建议节前减持，轻仓过节。





白糖|SR2301



核心观点：反弹遇阻   随商品普跌

行业动态：

 1、巴西：咨询机构上调22/23榨季巴西糖产量预估

巴西咨询机构JOB Economia最新报告显示，受天气条件改善和制糖比增加的影响，2022/23榨季巴西主要甘蔗产区的糖产量及甘蔗压榨量将高于预期。中南部的甘蔗压榨量预估较4月提高1.3%至5.66亿吨，同比增加4320万吨；糖产量预估从此前的3350万吨上调至3480万吨，而21/22榨季为3210万吨；制糖比预估从4月的44.1%上调至46.1%。

22/23榨季巴西全国糖产量预估为3810万吨，而2021/22榨季为3500万吨；糖出口预估2735万吨，同比增长超过100万吨。

2、印度：新榨季糖出口配额将很快公布

据外媒消息，在印度糖厂协会（ISMA）和达泰格罗组织的糖和乙醇会议上，印度食品部长表示，政府将很快宣布即将到来的2022-23榨季的糖出口配额。新榨季从10月开始，有关允许出口的糖量的细节将很快公布。

ISMA总裁表示，考虑乙醇生产后该国的糖产量估计为3550万吨，国内需求为2750万吨，因此需要出口多余的糖，目前敦促该中心尽早宣布食糖出口政策。

3、ICE：9月20日当周投机客增持ICE原糖期货及期权净空头头寸

美国商品期货交易委员会（CFTC）周五公布数据显示，截至9月20日当周，投机客增持ICE美国原糖期货和期权净空头头寸21984手至39516手。

市场分析：

      原糖3月合约33点收于17.64美分，白糖12月合约表现略好，收于533美元跌0.5%，原油跌破80美元，糖价随商品大幅回落，基本面变化不大，巴西逐步增加制糖用蔗比例和印度即将公布新榨季出口计划，关注巴西九月上的生产数据和机构对新榨季的估产调整情况。国内跌至5550一线，多空持仓变化不大，22-23榨季甜菜糖已经开机，节前一周更多糖厂陆续开机，新榨季估产也将逐步明朗。当前宏观恐慌气氛浓厚，糖价跟随波动，注意极端风险。

操作建议

      日内参考区间5540-5590，短线操作为宜。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。




联系我们

中州期货研究所 | 深度研究，投研一体

向上滑动阅览



管理总部

地址：上海市浦东新区民生路1299号丁香国际商业中心西楼1502室

电话：400-820-5060

邮编：20012


上海分公司

地址：上海市浦东新区民生路1299号丁香国际商业中心西楼1503室

电话：021-68580502

邮编：200120

邮箱：zzsh@zzfco.net



江苏分公司

地址：南京市建邺区兴隆大街188-1号

电话：025-66687880

邮编：210000

邮箱：zzjsu@zzfco.net



烟台分公司

地址：烟台市经济技术开发区长江路天马中心1号楼23层2301号房

电话：0535-2169562

邮编：265701

传真：0535-2169566

邮箱：zzlk@zzfco.net



华中分公司

地址：湖北武汉市江汉区城区淮海路299号泛海国际soho城4栋907

电话：027-83555585

邮编：430000

邮箱：zzhz@zzfco.net



广西分公司

地址：中国（广西）自由贸易试验区南宁片区五象大道403号富雅国际金融中心G1栋六十五层6512号-6513号

电话：0535-2169562

邮编：530000

邮箱：zzgx@zzfco.net



宜昌分公司

地址：宜昌市伍家岗区沿江大道188号新外滩商业楼000301-01号

电话：0717-6229585

邮箱：zzyc@zzfco.net



山东分公司

地址：济南市市中区经十路22068号山东出版智能产业大厦205室

电话：0531-86125098

邮编：250021

传真：0531-83165836

邮箱：zzjn@zzfco.net



烟台营业部

地址：烟台市芝罘区西关南街2号万达金融中心（A3座）20层2014-2018

电话：0535-6695733

邮编：264000

传真：0535-6692349

邮箱：zzyt@zzfco.net



临沂营业部

地址：临沂市兰山区沂蒙路454号1号楼801室

电话：0539-8053285

邮编：276004

传真：0539-8053280

邮箱：zzly@zzfco.net



大连营业部

地址：大连市沙河口区会展路129号大连国际金融中心A座-大连期货大厦2208室

电话：0411-84806738

邮编：116023

传真：0411－84806338

邮箱：zzdl@zzfco.net



青岛营业部

地址：青岛市市南区南京路9号联合大厦J、K、L户

电话：0532-85753085

邮编：266071

传真：0532-85753173

邮箱：zzqd@zzfco.net



沈阳营业部

地址：沈阳市和平区文化路77号华航大厦9楼

电话：024-83189963

邮编：110004

邮箱：zzsy@zzfco.net



中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体

长按二维码关注



更多 ・ 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com





阅读 2
