【商品看点】地缘风险大幅下降，原油快速走低，近期料延续弱势
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年10月29日 08:48 山东
图片

棉花
逻辑与观点：新棉供给陆续增加，需求谨慎下，今日棉价震荡略偏空运行，操作上建议1-5反套。
隔夜ICE美棉继续回落，12月合约收跌报70.42美分/磅，日收盘价跌0.37%，技术面跌破60日均线，受能源市场价格大幅下挫的拖累，同时谷物市场亦下跌带来的影响。基本面来看，USDA 公布的美国棉花生长报告数据偏多，截至10月27日当周美国棉花优良率为33%，前一周为37%，上年同期为29%，不过美国棉花收割进度加快，截至10月27日已经收割了52%，快于去年和五年均值，陆续增加的阶段性压力增强。技术上ICE 美棉走势震荡承压回落，失守60日均线走势转空。国内郑棉价格跟随国际棉价波动运行，同时国内供给陆续增加的压力制约棉价。因新棉采收速度较快，加工进度增强，商业库存回升加快，而阶段性需求放缓，企业订单跟进不明显。不过盘面价已经低于新棉成本，限制棉价下跌空间。另外，宏观面全球进入降息通道下关注远期需求。技术上郑棉关注下行40日均线支撑情况。
白糖
逻辑与观点：新糖压力陆续增强，进口预期减弱，糖价高位整理。

隔夜五 ICE原糖承压收跌， 3月合约报收21.99美分/磅，日跌幅0.5%；伦敦ICE白糖12月合约收盘报561美元/吨，日跌幅0.95%，受累于原油价格下挫的拖累。基本面来看，巴西UNICA 数据显示10月上半月生产量同比提高，产糖244万吨，同比增加8%，数据对糖价形成偏空压力。巴西Williams数据显示截至10月23日当周巴西港口待运船只数量为68艘，此前一周为75艘，显示出口已经出现放缓。另外，北半球生产陆续开启下，阶段性供给会逐步增加限制和制约糖价。技术上ICE原糖日反弹承压回落，关注回落测试40日时多空资金的争夺。

国内糖市上昨日现货价格回落运行，期货走势震荡回落。从当前供给和将陆续增加的产量供给来看不利于糖价走升。但是进口预期下降，商务部预报10月配额外进口糖到港预报32万吨以上，但11月配额外进口量预报锐减，叠加进口成本偏高影响，支撑内糖价格表现抗跌。今日郑糖主力区间震荡运行为主。
油脂油料
目前正值北美大豆收割、南美大豆种植阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：
周一国内油脂走弱，主要受国际油价大跌拖累，产地方面，据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚10月1-25日棕榈油出口量为1090272吨，较上月同期出口的980047吨增长11.2%，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年10月1-25日马来西亚棕榈油单产减少7.6%，出油率增加0.04%，产量减少7.4%，各船运机构高频数据显示，马来10月中上旬出口环比上涨，马棕油需求有支撑，随着马来增产季的即将结束，预计四季度到一季度马来累库有限，可能维持偏紧张的状态，国内方面，据Mysteel调研显示，10月28日豆油成交29100吨，棕榈油成交200吨，总成交29300吨，环比上一交易日增加6800吨，涨幅30.22%。油脂整体来看，豆油目前没有较大驱动，主要以跟随其油脂走势品种为主，棕榈油方面，仍然偏强看待，但前期涨幅较大以及11月印度进入需求的相对淡季，价格可能会有反复。
豆粕：
周一豆粕表现偏强，一方面油脂的走弱支撑豆粕，另一方面对国内大豆到港的担忧也提振盘面，但美豆表现偏弱，巴西大豆播种进度的快速推进和美豆自身的销售进度依然偏低使盘面承压，国内方面，据Mysteel调研显示，第43周国内大豆库存558.47万吨，较上周减少44.48万吨，减幅7.38%，同比去年增加117.29万吨，国内豆粕库存105.28万吨，较上周增加11.56万吨，增幅12.33%，同比去年增加25.28万吨，目前国内现货压力仍存，也限制了盘面的涨幅，预计盘面短期仍偏震荡走势，关注国内大豆到港情况。
全国基差报价：截止10月28日，一级豆油天津01+20元/吨，日照01+30元/吨；24度棕榈油天津01+260元/吨，华东01+200元/吨，广东01+180元/吨,；豆粕天津01+20元/吨，日照01-50元/吨，华东01-40元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：现货短期或继续回调，期货也或承压。不过鸡蛋整体供需矛盾不大，现货涨跌幅度预计暂时有限，而期货仍呈贴水状态，或跟随现货震荡运行。操作上建议震荡思路操作。
昨日蛋价稳定偏弱，河北小蛋小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止10月28日粉蛋均价4.23元/斤，红蛋区均价4.63元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。
鸡蛋短期存在回落的可能，预计回落幅度有限。蔬菜近期高位快速下跌，对鸡蛋消费利多影响边际下降。随着蛋价上涨，各环节“恐高”，拿货意愿有所下降，鸡蛋走货短期有所放缓，蛋价存在回调的可能。不过蛋鸡养殖长期处于高利润状态，一定程度上反映出蛋鸡存栏基数不高，鸡蛋供需矛盾不大，鸡蛋涨跌幅度或均有限。供应端：当前开产对应5月补栏，近期开产水平不高，小蛋价格走势强于大码蛋。当前淘汰老鸡对应2023年4-5月高补栏，因此老鸡基数较高，尽管老鸡养殖有利润，延淘仍存，但淘汰量同比偏高。因此蛋鸡在产存栏增长缓慢，加上鸡病影响蛋鸡产能性能，鸡蛋供给增速较缓，同时产业库存水平不高，鸡蛋供应尚未到过剩程度。消费端，“双十一”各平台备货和蔬菜价格仍处于高位对消费仍起到支撑作用。
苹果
霜降之后，山东产区的苹果收购进入了后期阶段，果品质量有所下滑，但优质货品的价格依然保持坚挺。与此同时，西部产区的收购活动也已接近尾声，价格稳定且略显强硬。部分因收购量不足而急于补充库存的客商表现出较高的收购积极性，小货车运输的货物周转迅速。整体而言，市场价格呈现出两极分化的态势。在库存方面，当前时间点显示，甘肃产区的库存量与去年同期相比偏高，而陕西、山西以及山东产区的库存量则相对偏低。预计近期市场行情的走势将与各产区的入库进度及最终入库量密切相关，需予以重点关注。
期    货：主力合约震荡偏弱，01合约收6767元/吨，价跌26点，成交放量增仓；山东产区：霜降之后，山东产区的苹果上货量持续上扬。然而，受大风天气影响，山东产区的苹果质量出现了进一步的下滑。尽管如此，果农们的销售意愿依旧强烈。由于质量方面的考量，他们大多选择了倒筐售卖的方式。客商们的收购热情相对较高，尤其是以小货车为主的采购群体，其货物周转效率颇为可观。根据电话调研的最新结果显示，山东烟台产区的苹果总体采摘量已过半。在价格方面，80#通货的价格区间稳定在1.5-2.3元/斤，而80#一二级片红的价格则维持在2.8-3.2元/斤之间（数据来源：中泰期货、卓创资讯）。至于库存情况，当前山东产区仍处于入库阶段，但与去年同期相比，入库量有所减少。
西部产区：霜降过后，陕西产区中，除宜川、延长等少数产区外，其余产区的苹果采摘与收购工作已渐近尾声。而且，霜降之后的价格表现坚挺，并未如预期般出现下跌。在入库方面，咸阳旬邑、礼泉产区以及渭南白水、铜川地区的入库工作已进入收尾阶段；延安洛川、富县的入库工作也已进入后期阶段。从目前情况来看，这些地区的入库量与去年同期相比有所减少。与此同时，甘肃产区的入库工作同样进入了后期，且当前的入库量高于去年同期。（数据来源：中泰期货）。
此外，从近期市场反应来看，新季苹果质量整体偏好但价格同比下降的现象值得关注。较低的开秤价和较好的质量有利于苹果在下树期走热果市场，消耗较多的现货库存。进入收购期后，苹果期货走势或与现货走势相关度较高。
红枣
新疆产区红枣逐步下树，若羌、皮山等地下树速度较快，枣农要价偏强，客商采购积极性较低，仅少量采购。销区方面，河北市场到货量有所减少，交易活跃度有所降低，市场购销氛围略显一般，预计短期内现货价格以稳为主。整体来看，销区市场供应充足，新季红枣即将集中下树，且增产较多，供应偏松格局已确定，若消费端无明显改善，红枣基本面仍然偏弱，操作上可考虑逢高做空为主，短期关注新季开称及收购情况。
昨日，红枣主力合约震荡偏强，最高价9770元/吨，最低价9540元/吨，收于9750元/吨。河北现货市场价格小幅走弱，参考特级灰枣均价10.50元/公斤，一级灰枣均价10.0元/公斤，二级灰枣均价9.10元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考特级灰枣均价11.5元/公斤，一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.40元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
策略方面，主力合约仍处下跌趋势，但盘面估值已相对较低，谨慎偏空操作。套利可继续关注LH2503-LH2505反套策略。
本周现货价格震荡下跌。据猪易数据显示，2024年10月28日标准体重生猪平均价格为17.3元每公斤，较前日猪价下跌0.1元/公斤，跌幅0.57%。
需求方面，本周消费端有起量现象。样本数据显示近期样本屠宰量明显增加，市场供应压力阶段性增强，但随着北方地区大面积降温，居民肉类消费有所增加，支撑白条价格并未明显下滑，反映消费端对猪肉供应承接能力提升。11月份后，随着气温继续下滑、腊肉需求增加等因素的共振，猪肉需求有望进一步抬升。
供应方面，市场供应压力渐增。据农业农村部最新消息，新生仔猪数量自3月份开始持续增加，按照6个月的育肥周期计算，正好对应秋冬消费旺季，市场供需匹配度比较好。从中大猪存栏看，9月份全国5月龄以上中大猪存栏同比下降4.6％，环比增长1.5％，已连续4个月增长，预示着未来2―3个月的肥猪上市量将较之前的月份增多。另外，今年以来母猪生产效率提升，近几个月形成仔猪数量增长较快，按照6个月的育肥周期，这些仔猪将在明年春节后的消费淡季育肥上市，可能会大幅拉低猪价，需要广大养殖户高度重视，合理控制生产节奏。
除理论出栏量有增加预期外，当前市场还面临出栏均重偏高、冬至和春节期间或发生集中出栏等节奏性利空因素，供应端利空因素较集中。
整体看，短期市场面临供需双增格局，预计下周现货价格偏弱震荡为主。关注月末月初集团出栏节奏变动对现货价格的扰动。
原油
逻辑及观点：近期原油市场最大的关注点是以色列对伊朗的报复行动，由于以色列和伊朗都比较克制，市场对局势进一步升级的担忧大幅下降并导致原油价格的大跌。同时，OPEC+将在12月开启增产的预期也使得原油未来上涨更加困难。操作上仍可考虑逢高试空。
据新浪财经：（1）美国10月达拉斯联储商业活动指数 -3，预期-9，前值-9。美国10月达拉斯联储制造业产出指数 14.6，前值-3.2。美国10月达拉斯联储新订单指数 -3.7，前值-5.2。（2）花旗将第四季度布伦特原油价格预期从每桶74美元下调至70美元，原因是以色列对伊朗的袭击避开了石油设施，导致原油期货陷入混乱。（3）以色列方面表示，已摧毁伊朗所有战略防御设施，估计未来两到三年内，伊朗的地对空导弹战略能力受到削弱。（4）伊朗外交部：伊朗不会放弃对以色列侵略做出回应的权利。伊朗武装部队正在密切监视以色列的行动，防空系统已成功拦截大部分攻击。
塑料
【总结】聚烯烃盘面价格略微有些震荡反弹，主要是上游检修装置偏多，供应减少对盘面有点支撑。PE标准品库存较低，基差偏强。PP现货价格稳定，基差震荡，市场整体成交情况比较差。聚烯烃自身供需略微偏弱，产能压力偏大，且有新产能投放预期，长期来讲价格仍有可能继续下行。短期市场看涨情绪较浓，可能会有反弹，建议把握反弹后的套保机会。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6930元/吨，稳定；丙烷中国到岸价661美元/吨，降2美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤865元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7530元/吨，涨30元/吨，华东基差01+5，震荡；华北PP拉丝7440元/吨，稳定，华北基差报价01-80，震荡；华南PP拉丝7600元/吨，稳定，华南基差报价01+80，震荡。
PP粉料华北7320元/吨，稳定；华东PP粉料 7350元/吨，降50元/吨。
华北LL8350元/吨，涨30元/吨，基差01+170，震荡；华东LL 8470元/吨，稳定，华东基差01+290，震荡；华南 LL 8480元/吨，涨30元/吨；华南基差01+300元/吨，震荡。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率80.53%，下降；PP日度产能利用率74.22%，震荡走弱。（数据来源：隆众资讯）
橡胶
逻辑：国内外产区天气转好，后期供应预期增加令市场承压，期货短期走势偏弱，操作保持偏空思路。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74泰铢，烟片73泰铢，胶水72.5泰铢，杯胶59泰铢，泰国原料市场原料价格下跌。周一，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶16900元/吨，青岛人民币混合报16900元/吨。周一，沪胶日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货震荡走势。橡胶基本面变化不大，橡胶产区天气恢复正常，国内外产区陆续进入割胶旺季，产区新胶后期供应预期增加，国内青岛深色胶库存继续去库，供应端利好随着产区天气转好而有所减弱。目前国内外橡胶库存不多，后期到货或有所增加，虽然后期新胶实际供应仍有较大不确定性，但在近期供应端转好预期带动下，沪胶短期震荡重心或逐渐下移，短期操作保持偏空思路。
甲醇
甲醇盘面继续小幅度反弹，外盘某套比较大的甲醇生产装置有停车预期，市场提前预演国内进口供应减少。短期商品整体看涨情绪较强，甲醇转入偏强震荡，建议谨慎对待。PP-3MA价差开始走弱，目前价差估值偏高位置，但是驱动不明确，建议等待甲醇有反弹驱动，再进行做空价差的策略，或者小仓位参与。
甲醇现货市场价格继续反弹，港口市场价格走强，内地市场价格跟涨，西北地区价格稳定，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2470元/吨，较前日价格涨30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2465元/吨，较前日价格涨30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2310元/吨，较前日价格涨55元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2210元/吨，较前日价格涨50元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2190元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2140元/吨，较前日价格涨60元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2000元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2010元/吨，较前日价格涨60元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01-10，11月下01+20元/吨，基差震荡。
烧碱
烧碱现货价格开始走弱，前期因多个装置检修导致的供给紧张已经得到缓解，烧碱价格大幅上涨后，非铝下游抵触高价，订单较少，企业送主力下游量增加，价格有进一步下调预期。从基本面来看，短期烧碱价格难有利好提振，后续随着检修装置的陆续恢复，且多数企业年度检修均结束，叠加当下氯碱企业利润较高，在液氯不出现大幅倒贴的前提下，烧碱整体开工率将维持高位。但盘面已经提前反应了现货回落预期，期货大幅贴水下，下方空间相对有限，烧碱区间波动为主。
周一，烧碱主力合约震荡走强，2501合约日内收于2647元/吨，夜盘走弱。现货价格开始回落，虽然山东主要氧化铝采购价格持稳，但耗碱下游高价抵触，除氧化铝外，非铝下游订单较少，山东、河北地区价格开始下调。高浓度碱大致平稳，局部回落，外盘价格成交尚稳，市场供需波动不大，基本按前期订单发货为主。液氯方面，周末期间山东区域液氯价格上调50至250元/吨，有下游拿货逐渐恢复，企业走货尚可，预计液氯市场暂稳运行。28日，山东氯碱利润1116元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱走势偏强主要是受宏观利好情绪影响及玻璃价格走强的带动。纯碱自身基本面仍维持过剩格局，个别碱厂降负对整体供给影响不大，纯碱开工率一直处于高位水平，且未来供给仍有产能投产带来的增量。叠加近期浮法玻璃和光伏玻璃产线放水冷修较多，刚需走弱，碱厂库存继续高位累库，价格受到一定压制。但当下部分碱厂处于亏损状态，价格继续走弱后，可能引发产业内的减产。短期纯碱容易受市场消息的影响，导致盘面波动加剧，可考虑买入虚值看跌期权。
玻璃盘面持续走强，一方面是近期重要会议较多，市场对后续地产相关政策仍有期待;另一方面，当下玻璃产销表现尚可，中下游拿货积极性良好，有部分下游深加工开始备货，玻璃厂持续去库，现货端进一步涨价。但临近“金九银十”尾声，叠加中下游经过一段时间的补库后，需考验终端需求能否继续承接。短期玻璃盘面仍是情绪主导，需注意预期差带来的情绪回落。
周一，纯碱盘面震荡走强，2501合约日内收于1560元/吨，夜盘冲高回落。现货市场不温不火，价格相对稳定。装置运行窄幅波动，个别企业负荷波动，整体影响不大，28日国内纯碱开工率86.62%。库存延续上涨趋势，截止到2024年10月28日，本周国内纯碱厂家总库存166.30万吨，较周四增加1.27万吨，涨幅0.77%。其中，轻质纯碱71.49万吨，环比增加1.50万吨，重质纯碱94.81万吨，环比减少0.23万吨。
玻璃盘面继续走强，2501合约日内收于1412元/吨，夜盘高位震荡。受期货拉涨影响，周末，各地区玻璃价格多轮提涨，沙河和河北地区上调60元/吨，华中价格上调80元/吨。有一条1200吨产线放水冷修，28日，浮法产业企业开工率为77.52%。市场氛围推动下，叠加有产线放水，厂家整体出货较好，价格普遍上调，工厂库存低位，下游按需采购为主。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC
逻辑：近期PVC供应端和政策面利好带动期货反弹，而下游需求依然偏弱，PVC短期向上空间不大，操作上仍需谨慎。
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯840-950美元/吨，乌海电石 2700-2700元/吨，乙烯、电石价格平稳。现货市场：周一，国内PVC市场现货价格上涨，华北地区电石法5型报价5310-5360元/吨，华东地区电石法5型报价5400-5500元/吨，华南地区电石法5型报价5450-5500元/吨。周一，PVC期货日内上涨，晚盘小幅下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡偏强走势。目前PVC整体供应有所减少，但PVC社会库存有所回落，下游出口和国内制品厂家需求较差。近期PVC期货受宏观政策和供应端利好带动小幅上涨，但PVC需求面表现依然较弱，操作仍需谨慎。
液化石油气
原油大幅走弱带动LPG下行，现阶段一是现货库存高位，但天气转冷对民用端需求提振幅度较弱；二是下游的PDH开工率提升乏力，产业利润较差。未来成本来看，市场担心的以色列报复行动，上周五已经落地，短期地缘冲突影响已经兑现，原油或将重回基本面交易，增产降至，而IEA预测全年需求下调，油价走弱或将带动LPG重心下移。需求端，PDH装置亏损较重，未来开工率有望进一步下行，冬季旺需已经很大程度上被高库存所抵消。整体来看LPG基本面偏弱，期价易跌难涨。
以色列空袭伊朗迅速收场，地缘趋紧预期落空，欧美原油期货遭遇抛售，国际油价大幅下跌。NYMEX原油期货12合约67.38跌4.40美元/桶或6.13%；ICE布油期货12合约71.42跌4.63美元/桶或6.09%。中国INE原油期货主力合约2412跌0.6至536.5元/桶，夜盘跌21.9至514.6元/桶。国内现货方面，山东地区供应增量导致本地供需宽松，价格走跌；华南、华东主流走稳，整体表现一般。国产主流：华南4900-5100元/吨，上海4900-4900元/吨，江苏4950-5150元/吨，浙江4910-5000元/吨，福建5000-5050元/吨，山东民用主流4800-5150元/吨，醚后碳四主流4970-5310元/吨。
尿素
基差仍处历史高位，重回100点以上，市场除部分期现商拿货外刚需拿货甚少，各地仓库量上升较快，期现商也开始谨慎起来。上周五农业农村部发文：指导重点生产企业完成年度化肥生产任务，强化用煤、用电、用气要素保障；农业农村部潘文博发言预计后期主要化肥产品价格以稳为主。整体来看，尿素市场呈下行趋势，且临近11月12月，期货升水现货100点情况难为常态，近两日企业收单情况较差，本周价格预估有下调动作。
山东临沂市场1790元/吨，较上一个工作日持平。周末至今国内尿素市场稳中偏弱运行，河北地区市场价格下调10元/吨，其余地区市场价格暂无明显波动，市场表现不温不火。供应方面，虽近日检修故障企业增加，尿素日产呈下行趋势，日产下降至19万吨以下，但当前企业库存在全年最高点，供应压力明显。需求方面，工业需求刚需采购，农业需求推进缓慢，需求端支撑不足。整体而言，国内尿素行情在供需基本面偏向宽松下或低位震荡整理运行。
合成胶
逻辑：近期丁二烯价格小幅回落，成本端支撑减弱，顺丁开工偏低，市场库存不多，期货短期偏弱震荡走势。
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格小幅下跌。FOB韩国1450美元/吨；CFR中国1465美元/吨，国内丁二烯出厂价在12300-12700元/吨，丁二烯鲁中送到价在12450元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15200-15400元/吨，华东地区顺丁价格在15300-15600元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。近期国内丁二烯价格连续回调，顺丁成本支撑减弱。目前顺丁装置短期开工偏低，市场顺丁库存不高，下游轮胎厂开工恢复，市场短期刚需仍存。近期顺丁成本端下移带动合成胶走势偏弱，短期维持偏弱震荡走势。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：氧化铝高涨带来的成本支撑强劲，短期库存持续去化，现货升水偏强，但宏观情绪扰动加大，高价铝对需求抑制作用增强，铝价上升阻力较大，预计铝价维持震荡偏强走势，建议适当区间操作。
氧化铝逻辑及策略：电解铝厂复产及新增提振需求，加上低库存、低仓单情况，以及出口增多加剧国内短缺状况，预计氧化铝价格维持偏强走势，建议盘面根据现货成交情况逢低做多。
10月28日隔夜沪铝主力2412收盘报20790跌155，LME铝收盘报2651.5跌18.5。
宏观方面，美国10月Markit制造业PMI初值为47.8,小幅高于预期47.5和前值47.3；欧元区10月制造业PMI初值为45.9 预期45.3。
库存方面，周内库存去化放缓，根据SMM数据显示，10月28日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报62.5万吨，较上周四减少0.5万吨；同期钢联铝棒社会库存报12.9万吨，较上周四增加0.4万吨。
供应方面，开工产能再度回升。新疆农六师准东55万吨项目10月初通电投产，项目全部置换后新增20万吨，安顺中泰鑫博9月中旬启动13.3万吨复产；云南电解铝年底不再限电；六盘水双元铝业有望近期启动。
氧化铝方面，28日隔夜氧化铝主力2501收盘报4961跌27，山西三网均价报4962涨40，内外仍有高价现货成交，带动现货报价上涨；交易所连出监管措施，多次提高保证金和手续费抑制投机，盘面投机情绪趋缓。
供需方面，需求端保持增长态势，因新增复产以及铝厂冬储需求提振，且出口窗口打开，加剧国内供应短缺状况；供应端新增产能仍有较长时间才能放量，供需错配严重，近期部分氧化铝厂焙烧炉因重污染天气管控出现小周期暂停，预计很快基本恢复。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至10月25日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8785万吨，环比减少55万吨，开工率84.5%。
库存方面，继续保持下降趋势，仓单库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(10月24日)全国氧化铝库存量316.5万吨较上周降3.1万吨。10月28日周一，上期所氧化铝交割仓库约6.39万吨，较上一交易日增加0.06万吨，厂库即将到期注销，仅剩中铝山东厂库900吨。
碳酸锂
需求端虽未有新亮点放出，目前尚未看到更为利空的因素出现。展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板，行情仍以震荡思路对待。短期，供给端扰动库存下行叠加旺季情绪支撑，操作上可逢低多单入场，短线操作为主。
10月28日，碳酸锂期货震荡偏强，主力合约LC2501持仓量达22.6万手，日成交破新高，报30.5万手，最终价格收76600元/吨，上涨1700元/吨，涨幅2.27%，SMM电池级现货均价73600元/吨，上涨300元/吨。本轮行情中，市场交易的是上游大厂停产、其他厂商跟进、旺季预期等因素对未来价格的影响，现货市场格局实际无明显变化，因此实际反弹力度有限。目前停产的多数为锂云母相关企业，作为碳酸锂生产中成本最高的一环，该类企业在锂价低迷的时候选择回避符合市场规律，但同时也需考虑后续减停产的实际执行力度的问题。短期来看，上游供给扰动接连不断，叠加天气渐冷盐湖产出将受影响，减产方面的信息仍需重点关注。
产量和库存方面，周产量环比小增，报13423吨，社会库存报116536吨，维持去库节奏。
工业硅
整体看来，工业硅近期供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，预计短期硅价保持震荡偏弱。
10月28日，工业硅现价稳定。据SMM，工业硅553型号均价11800元/吨，421型号均价12850元/吨。工业硅主力合约开盘价13140元/吨，盘中高点13280元/吨，低点13010元/吨，收盘13150元/吨。
本日硅价受某些市场传闻影响有所上涨，基本面仍然偏弱，预计上涨动力不足。供应端，部分西南地区硅厂在丰水期成本仍无法获利选择逐渐减产，预计10月末开始陆续减停产，并在11-12月减产范围进一步扩大。需求端，近期下游整体需求偏弱。近期多晶硅整体仍呈现过剩格局，多晶硅累库压力依旧较大，下游采购动力不足，价格上行动力不足，对工业硅需求有限。进入10月份，部分有机硅厂开始检修，对工业硅的需求或小幅降低。铝合金对工业硅消费保持稳定，下游订单无明显增量预期，生产厂商按需采购工业硅，预计四季度铝合金对工业硅的消费难有大幅提振。库存端，近期工业硅库存呈现持续累积的趋势，高库存已成为压制工业硅价格的重要因素。SMM统计10月18日工业硅全国社会库存共计49.7万吨，较上周环比增加0.7万吨。
螺矿
黑色有所调整，主要是因为之前预期高层开会讨论经济工作，但是实际落空。后期继续观察十四届全国人大常委会精神，因为对国内政策刺激及力度产生预期，可能对冲掉海外不确定带来的风险。需要当前政策利多提前释放，后期观察政策力度和落地情况，并且不排除政策提前兑现预期的可能。
从产业逻辑来看，钢材产量在产量迅速复产后，将会考验政策落地情况和实际的需求表现。黑色市场持续大幅反弹，将受到供给端压制。房地产新房高频销售数据环比有所转弱，房屋新开工同比依然为负；近期专项债等发行进度加快，基建等工程施工强度有所提高，混凝土的出库数据有环比重返转弱，但是同比下滑依然较多。在近期消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求有明显好转，集装箱，电力、新能源等需求表现较好；但是近期价格反弹后，出口以及部分低附加值加工制造业等需求表现弱势。供给端铁水和电炉产量继续回升，钢厂存在一定接单压力，后期或逐渐传导到库存端形成压力。
估值定价：供给政策预计影响有限，产量快速修复的情况下考验真实需求，所以钢厂利润难以给予更高的估值，螺纹电炉平电成本3400左右，峰电成本预计3550存在压力。从成本端来看，黑色产业降成本或，焦炭、铁矿石、铁合金价格反弹，但是钢材供需压力和利润压力下，反弹预计有限。并且，这样更利于对钢材冬储的定价。
综合看：短期或调整，中期宽幅震荡对待（四季度），长期（明年上半年）存在再次筑底的可能。
钢材现货螺纹HRB400北京3550，+40；山东3460，+80；杭州3500，+70；上海热卷3580，+100；博兴基料3600，+110；唐山钢坯3270，+90。钢材现货成交一般，刚需采购为主，涨价后投机意愿较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）15.31万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨11-18。现青岛港PB粉770涨12，超特粉660涨12。28日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交99.7万吨，环比下跌1.25%；本周平均每日成交99.7万吨，环比上涨4.73%。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：线上竞拍成交价格涨跌互现，个别煤种成交小幅走强。焦企生产积极性尚可，采购相对谨慎。
焦炭：焦企利润略有收窄，但焦企生产积极性尚可，焦炭发运正常。上周末至今，钢材成交好转，钢坯价格反弹，铁水产量维持高位，短期对原料端的刚需仍存在。
短期来看，焦企生产积极性稳定，煤矿生产仍在恢复中，焦煤库存缓慢回升。近期宏观预期走强，市场情绪得到修复，钢材成交好转。从盘面来看，煤焦期价短期价格或震荡上涨。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，可逢回调轻仓做多。
28日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1500元/吨，中硫主焦煤1535元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1470元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1290元/吨，澳洲峰景212美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
28日焦炭市场偏弱运行。山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1680元/吨；准一级干熄冶金焦报价1800-1870元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1990-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：双硅25日强势上涨，28日周初归来，黑色情绪冲高回落，双硅日内仍在高位窄幅震荡。从供需端看，锰硅周产继续环比增量明显，硅铁周产维稳，整体预估10月双硅供需格局均为过剩，且预计四季度或维持过剩格局。从成本端看，铁合金在线调研统计，受锰硅盘面大幅上涨影响，港口锰矿实际成交价小幅回暖，其余双硅成本暂时维持稳定，短期内宁夏10月结算电费即将出台，市场需重点关注。综合来看，当前黑色板块整体仍主要跟随宏观情绪上涨为主，短期双硅盘面均已涨至升水区间，短期投机不建议追多，可日内轻仓试空，期现正套仍可入场。
趋势：逢高偏空。
套利：期现正套入场。
市场消息（数据来自铁合金在线）：①锰矿报价坚挺，36%半碳酸天津港、钦州港报32.5-33.5元/吨度，上涨0.5元/吨度。②28日72#硅铁：陕西5950-6100，宁夏6150-6200，青海6000-6150，甘肃6100-6200，内蒙古6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。③28日硅锰6517#期货上涨明显，工厂观望情绪浓厚，个别报价调整至6000-6050元/吨，涨100。（现金出厂含税报价）。④28日75#硅铁：陕西6700-6800，宁夏6700-6800，青海6650-6700，甘肃6650-6700，内蒙古6700-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1170-1200，75#1270-1300（美元/吨，含税）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 53

?