【商品看点】尿素现货疲软，供给增量预期，需求不振
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-07-02 08:50 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉暂时止跌，主力合约报收73.14美分/磅，日跌0.59%，受累USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期：预计2024年美国棉花种植面积增加14%，触及1170万英亩。印度农业部同样发布数据预计的2024/25年度的棉花种植590万公顷。另外，USDA 公布的周度出口数据显示，截至6月20日止的当周，美国当前年度棉花 出口销售净增9.06万包，较之前一周下降52%，较前四周均值减少50%。出口装船14.1万包，较之前一周减少29%。此外，需关注干旱天气对美国棉花产区的影响，USDA 下调了美国棉花种植优良率，截至6月30日当周美国棉花优良率为50%，之前一周为56%。技术面ICE 美棉低位反弹承压，在或支撑显示低位反弹态势仍延续。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动近期震荡反弹态势。当前基本面来看，内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期。整体郑棉走势反弹态势，压力仍存。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖震荡整理，主力10月合约报收20.17美分/磅，日跌幅0.69%，伦敦ICE白糖8月合约日收涨1.96%报收583.7元/吨，日跌2.23%。ICE 7月合约约110万吨几乎全部来自于巴西，近期市场忧虑巴西生产放缓，产量不及预期之声提振糖市价格。从UNICA 数据来看，6月上半月巴西中南部地区产糖312万吨，同比增加21%。出口方面，巴西出口仍旧积极，显示需求不错。印度7月降雨预计高于平均水平对于预期产量利多。技术上，ICE糖价站上60日均线技术面日线转强，中短线指标显示逐步好转。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动。近期市场忧虑进口加工糖到港加工供应增加而打压糖价走势偏弱，不过近日配额外进口加工糖加工利润亏损幅度再度扩大，对内糖而言仍有支撑。另外，国产糖库存并不大，关注6月产销数据给市场带来的影响。后续继续关注进口供给补充力度和未来双节消费的刚需采购。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关注6月产销数据给市场带来的波动。
油脂油料
油脂：周一内盘油脂上涨，棕榈油领涨油脂。路透社6月29日消息，印尼贸易部长表示印尼将对从鞋类到陶瓷的进口商品征收100%至200%的保障关税，以保护国内产业，市场担心中国会利用对印尼的棕榈油进口进行反制，连盘棕榈油增仓大幅上行。然而，印尼贸易部高级官员周六表示，印尼贸易保障委员会正在调查以确定关税税率；中国对印尼服装类产品出口比例较低，即便征税对中国相关产业出口影响预计有限。因此，短期消息炒作或缺乏持续性提振，棕榈油不宜追涨。另外，ITS、AmSpec预计马棕6月1-30日出口较上月同期减少11.8%、15.42%，需求仍偏弱限制行情涨幅。
豆粕：随着周度到港及压榨开机的增加，外加下游整体采购需求不佳，国内豆粕库存在上周突破100万吨大关。Mysteel数据显示，截至6月28日当周，全国主要油厂大豆库存为565.85万吨，较上周增加19.42万吨，增幅3.55%，同比去年增加61.61万吨，增幅12.22%；豆粕库存为105.3万吨，较上周增加8.53万吨，增幅8.81%，同比去年增加23.68万吨，增幅29.01%。CBOT大豆震荡运行，6月底种植面积略低于预期，但季度库存高于预期，报告整体驱动不足；天气预报显示，本周美国中西部北部地区依然有强降雨，但对目前大豆生长影响及盘面驱动有限，持续关注产区天气可能的异常变化。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏强，根据中泰期货调研整理，截止7月1日粉蛋均价3.77元/斤，红蛋均价3.85元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
近期现货下跌不及预期，鸡蛋阶段性供需偏紧。产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；而库存不高，随着情绪好转，产业补库，另外南方局部暴雨居民备货增加，鸡蛋走货加快，部分地区缺货；另外，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。随着蛋价上涨，产业对后市行情预期转向乐观。后期随着梅雨带北移至产区，鸡蛋不排除回落的可能，但难创新低。蛋鸡在产存栏仍偏高，蛋价近期偏强走势，养殖利润较好，老鸡淘汰放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货下跌不及预期，支撑近月合约偏强走势，短期仍或维持强势。养殖利润较好，淘鸡放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移，透支中秋高度，警惕旺季不旺。不过当前，在现货偏强走势下，市场对后市鸡蛋供需判断改变，对中秋行情预期转向乐观，预计中秋合约暂或偏强。操作上建议暂时观望，激进者可逢低短多。
苹果
期    货：主力合约走强，10合约收6989元/吨，价跌104点，成交缩量减仓；
山东产区：本周山东产区出库环比变缓，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农好货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年6月26日，全国主产区苹果冷库库存量为145.83万吨，库存量较上周减少23.44万吨。走货较上周环比略有加速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月27日全国冷库目前存储量约154.06万吨，去库存率为82.73%，本周期（20240620-0626）冷库共计出库量为15.88万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。
7月将至，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。
红枣
昨日，红枣主力合约增仓下行维持弱势，最高价11195元/吨，最低价10755元/吨，收于10895元/吨。红枣注册仓单数量减少245张至13298张，有效预报数量增加144张至819张，合计14117张，折合现货70585吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.10元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格弱稳，参考一级灰枣均价12.40元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
当前南疆产区红枣长势正常，枣农积极管理，头茬花坐果较好，环割工作已基本结束，未来一个周为生理落果期，预报高温已经结束，产区未来几天天气较为适宜，重点关注环割后坐果情况。受降雨影响销区市场到货量较少，市场成交清淡；当前为红枣消费淡季，需求较弱，现货价格出现连续的下滑。整体而言，红枣市场呈现供需双弱的格局，但市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
周一花生盘面窄幅波动，主力10合约开盘报价8880元/吨，最高涨至8900元/吨，收盘报价8868元/吨。周末期间，产区报价有所上调，需求方按需采购，购销氛围较前期略有好转，东北产区报价小幅上调带动其他产区报价略显坚挺。主力油厂收购继续收尾，内贸市场需求一般，在下游需求未出现明显且持续改善前，短期花生缺乏大幅上涨提振，整体或维持区间震荡。
现货报价：截至7月1日，河南白沙统货报价约8400-9200元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9450元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格涨跌调整，整体波动幅度较小，关注北方大范围降水天气对毛猪出栏影响。2024年7月01日标准体重生猪平均价格为17.99元公斤，较前日猪价下跌0.03元/公斤，跌幅0.17%。
夏季炎热，居民饮食清淡，肉类需求季节性下滑。另外，暑期临近，学校食堂肉类消费有下滑预期，短期谢师宴请等小众需求预计难以明显提振猪肉消费。消费疲软压制毛白价差走缩，屠宰端亏损严重，对毛猪价格形成负反馈。
供应方面，前期（六月下旬）市场出现了阶段性抛售现象，对现货价格形成一定压力。但随着市场情绪企稳，近期抛售压力有所缓解，现货价格已经企稳。短期看，供应端要素分化，增加了市场不确定性：第一，当前生猪市场出栏均重仍处于较高水平，本周农业部宰后均重为92.28公斤，偏高的出栏体重对价格上行构成压力；第二，随着南方地区降水持续，近期南方局部地区有猪病抬头迹象，利空短期猪价；第三，随着现货价格回调，养殖端惜售情绪增加，二育有继续入场迹象，对毛猪价格形成支撑；第四，据农业部新生仔猪数据推算，未来的七八月份市场标猪理论出栏量或处于偏紧状态，市场对“供应断档”仍有期待。
整体看，消费疲软，供应要素分化，市场力量难以形成合力，预计现货价格短期震荡调整为主。策略方面，盘面对本轮现货价格回调的反映较为充分，且中长期仍有现货看涨预期，建议维持逢低偏多思路。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7030元/吨，降110元/吨；丙烷中国到岸价656美元/吨，涨8美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤855元/吨，降5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7740元/吨，涨10元/吨，华东基差09-60，稳定；华北PP拉丝7740元/吨，涨10元/吨，华北基差报价09-60，稳定；华南PP拉丝7750元/吨，稳定，华南基差报价09-40，稳定。
PP粉料华北7640元/吨，涨50元/吨；华东PP粉料 7600元/吨，稳定。
华北LL 8480元/吨，降20元/吨，基差09-90，稳定；华东LL 8550元/吨，降10元/吨，华东基差09-40，走弱；华南LL 8680元/吨，涨30元/吨；华南基差09+90，走强。
【市场情绪】现货市场局面僵持，交割品价格偏硬，基差稳定。BOPP接单量略微有些走弱，农膜转入淡季，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率78.72%，微增；PP日度产能利用率73.33%，PP开工率开始提升，关注交割品供应增量
【总结】成本端稳定，上游装置开工率略微上涨，上游开工率整体不高，市场气氛短期略微有些回暖，基本面矛盾不大，建议转入偏强震荡思路，可考虑卖出PE看跌期权策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片72.38泰铢，烟片73.13泰铢，胶水69.5泰铢，杯胶57.45泰铢，泰国原料市场价格小幅下跌。周一，国内市场橡胶现货价格小幅下跌，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14500元/吨。周一，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量并在15000附近整理，期货震荡偏弱走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，但随着产区开割，近期产区原料价格连续回落，泰国和云南产区供应逐渐增加。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，国内库存整体依然充足，后期下游需求预期有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货震荡重心随着供应的增加或逐渐下移，操作需谨慎。
逻辑：橡胶短期供应端依然偏紧，但产区供应在逐渐放量，期货短期震荡，后期跟随供应增加或向下寻求支撑，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱后又反弹，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2530，较前日价格降12元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2545/吨，较前日价格降5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2385元/吨，较前日价格涨5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2335元/吨，较前日价格涨5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2235元/吨，较前日价格降10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2060元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2105元/吨，较前日价格涨20元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-5，7月下纸货基差09+20，震荡。
甲醇盘面转入震荡，短期缺乏进一步上涨的驱动，市场消息比较多、情绪变动比较大。下游MTO装置虽然利润有些修复，但未实际复产，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，反弹动力才会充足。从盘面的表现来看，市场比较倾向于看涨，主要逻辑是后期下游MTO装置复产，有助于改善港口供需平衡，提振甲醇价格。可考虑卖出虚值看跌期权策略，盘面回落时，可以继续偏多配置。
烧碱
周一，烧碱盘面大幅下行，09合约日内收于2661元/吨，夜盘小幅反弹。国内低浓度液碱价格大致企稳，局部调整。山东液碱市场涨跌互现，个别企业32碱走货显压力，价格呈现跌势。华北区域液碱价格延续上调趋势，高度碱受天津碱厂停车消息支撑，价格继续上扬，且东北亚价格走高支撑出口市场心态。液氯方面，今日山东潍坊有氯碱企业检修结束，价格下调200至50元/吨左右。江苏地区液氯出货一般，下游需求不温不火，液氯价格在50-100。7月1日，山东氯碱利润274元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱低浓度碱价格涨跌互现，高浓度碱价格连续上调，但对盘面支撑有限。近月基差快速修复，带动主力合约大幅走弱，空头追跌探底。烧碱基本面变化不大。供给方面，山东区域来看，7月份供应装置检修对市场或存一定支撑；需求方面，高利润持续刺激着企业的生产积极性，中长期氧化铝增复产预期不改，短期对烧碱盘面的提振有限，非铝下游需求端未有实质性利好推进，维持不温不火状态。液氯价格偏低，氯碱企业为维持利润存在一定的挺价心态。目前32%液碱基差为-255/吨，50%碱基差收缩至-61元/吨。09合约的乐观预期以及仓储成本支撑盘面升水，烧碱预计仍维持区间震荡运行，继续下行空间有限，可考虑卖出虚值期权，另外需关注市场情绪的影响。
纯碱玻璃
周一纯碱盘面震荡偏强运行，2409合约日内收于2126元/吨，夜盘继续走强。现货价格阴跌，企业报价下调50-100元/吨。个别企业检修或设备不正常，产量及开工下降，国内纯碱开工率82.52%。下游需求按需为主，低价成交增加，投机需求少。截止到2024年7月1日，国内纯碱厂家总库存100.02万吨，较上周四增加3.43万吨，涨幅3.55%。其中，轻质库存57.73万吨，重质库存42.29万吨。玻璃盘面宽幅震荡，日内09合约收于1551元/吨，夜盘重心下移。现货市场，沙河市场价继续下调4元/吨，其他地区企稳。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。沙河市场走货尚可，市场情绪提振下，周末业者采购意向较强，但持续性一般，周一产销回落明显。华东华中梅雨季出货欠佳，华南西南出货一般。（以上数据均来自隆众资讯）
青海某碱厂装置故障停车，检修及个别装置不稳定导致纯碱开工率大幅下滑，对盘面有短期的利好支撑；需求端，近期浮法玻璃产线稳定，但光伏玻璃产线有点火计划，重质碱需求表现稳中有增，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化，短期供给出现预期外扰动，盘面表现偏强，可考虑轻仓试多。
周末沙河玻璃产销大幅好转，但持续性一般，周一产销出现明显回落。隆众资讯统计，截至20240701，玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比-3.85%，同比-33.8%。6月下旬至今来看，玻璃深加工整体订单6月中旬继续下滑，多数企业所持订单不足去年同期的70%，工程类订单依旧有限，部分尚在执行前期订单维持工厂生产；家装类订单减少，部分交付期从之前的7天陆续压缩到3-4天。供给端近期玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。玻璃市场整体情绪仍偏弱，改变市场预期需要更显著的政策刺激。需要注意的是，现货价格已经降至接近前低水平，部分产线面临亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期，且价格低位中下游有补库预期。玻璃短线观望为主，关注后续政策预期对盘面的影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2600-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心小幅抬升，华北地区电石法5型报价5750-5800，华东地区电石法5型报价5680-5700，华南地区电石法5型报价5850-5870，周一，PVC期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货震荡偏弱为主。日内工业品整体反弹，PVC跟随上涨。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置开工提升，社会库存高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素
山东临沂市场2300元/吨，较上一个工作日下调40元/吨。周末至昨日国内尿素行情逐渐转弱，市场价格下行明显，跌幅多在10-40元/吨之间。当前市场交投氛围偏弱，下游业者心态谨慎，企业新单成交减少，多以发前期订单为主，订单少的企业，报盘明显松动。虽后续仍有农业追肥需求支撑，但短时对行情支撑力度有限，短线来看，国内行情或继续回落。
受国内现货周末走弱影响，昨日尿素大幅低开低走，表现较弱，尾盘在商品指数带动下有所反攻，但表现依旧较弱。随着供给的不断增加，产业利润持续高位，尿素有望保持一个持续累库的节奏。在期价修复贴水后，有望持续维持下行区间。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯市场价格上涨，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13300-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13750元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15300元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中缩量，期货短期震荡走势。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。目前看，合成胶成本端支撑依然存在，期货短期走势偏弱但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
1日隔夜沪铝主力2408收盘报20315涨15，LME铝收盘报2517.5持平，现货方面，1日SMM华东现货铝锭报20150涨30贴水80持平。
宏观方面，美国6月ISM制造业PMI为48.5较上月回落0.6个百分点；
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月30日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4347.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月1日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.9万吨，较27日增加0.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.45万吨，较27日下降0.6万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，1日隔夜主力AO2408报3886涨66，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平；山西矿石价格大涨，到厂价格上涨70至720元/吨。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，近期检修产能较多，产量下降供应偏紧，后续将逐步恢复。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（28日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8535万吨，较上周增80万吨，周度开工率为82.05%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。阿拉丁(ALD)调研统计，截至1日周一全国氧化铝库存量为382.9万吨，较上周降2.7万吨。28日周五，上期所氧化铝交割仓库库存22.3万吨，较上一交易日增加0.21万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：政策预期偏强，市场情绪有所回稳；基本面下游需求淡季且需求预期偏弱，库存表现较差，预计铝价处于底部偏弱震荡，反弹空间有限，建议逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应偏紧，产能恢复缓慢，现货供应仍然紧张，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议逢低做多为主。
碳酸锂
7月1日，SMM电池级碳酸锂平均价90700元/吨跌800，期货主力合约LC2411震荡走强，收95650/吨涨1450或1.54%。碳酸锂低开，主因周末传来重大利空消息，据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。近期消息面密集：①据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。②上周，碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，即将于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。③前期发酵的欧盟对中国新能源汽车额外征收进口税的消息恐有变数，在我方多次提出反对意见后，市场对7月4日前欧盟取消前期宣称的加税政策的预期增强。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。
工业硅
7月1日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12350元/吨，通氧553#硅13700元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于11410元/吨，最高11535元/吨，最低11320元/吨，收于11455元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.7%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。多晶硅替代有机硅成为了工业硅的第一大消费板块，2024年上半年光伏产业链处于过剩状态。负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，2024上半年工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。预计下半年继续累库，压制硅价。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3550，+10；山东3410，-20；杭州3440，+20；上海热卷3730，+10；博兴基料3710，+10；唐山钢坯3390，+10。钢材现货成交整体一般，低价成交好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）14.93万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨3-25。现青岛港PB粉833涨13，超特粉667涨13。1日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交87.7万吨，环比上涨3.89%；本周平均每日成交87.7万吨，环比下跌9.87%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。
钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。
铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。
总体来看，预计钢材价格中枢将下一个台阶，波动或将更加扁平。热卷期货价格波动区间预计3450-3850；螺纹期货价格波动区间3300-3700。矿价下半年在110-115美金将面临强压力，建议在压力区间逢高布局空单或者现货保值。
总之，黑色短期反弹有限，趋势依然延续弱势。
煤焦
1日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1590元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
1日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：主流大矿坑口报价依旧持稳，线上竞拍价格涨跌互现，优质主干煤种价格依旧有优势，部分偏高煤种成交价有所回落。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦炭首轮提涨落地，焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 127
?


人划线

