【商品看点】高供给持续施压玻璃价格
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-09 08:40 山东
图片

棉花
隔夜美棉继续反弹，7月合约报收79.86美分/磅，涨3.19%，市场忧虑棉花种植面积，当前仍在等待USDA 即将公布的周度出口数据和5月供需报告。美国USDA 公布的周度作物生长报告显示，截止5月5日，美国棉花种植率为24%，前一周为15%，去年同期为20%，五年均值为20%，不过需求上随着棉价下挫后激发了低位买需动力，因棉价跌至历史偏低水平。技术上低位偏弱反弹中运行。
国内棉市昨日反弹运行，晚间夜盘震荡整理。当前期棉价格游走在成本价格附近，支撑作用显现开始显现。供需面看，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，之前4月上旬中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，但随着棉价大幅下挫，企业补库增强，棉花商业库存进入快速消化阶段。技术上短线获得支撑反弹运行，可带止损试多。
逻辑与观点：进入去库存阶段，跟随外棉价格波动同时内棉成本的支撑作用显现。
白糖
隔夜ICE 原糖震荡收跌，ICE 原糖7月合约收盘报19.63美分/磅跌1.6%，伦敦白糖8月合约收盘报574.5美元/吨，日跌幅1.88%，市场忧虑2024/25榨季全球食糖供给将过剩，主要是泰国、印度、欧盟糖料种植面积增加，不过巴西产量忧虑影响仍存，Stonex 预计2024/25年度巴西中南部糖产量4230万吨，低于UNCIA预计2023/24年度的4240万吨。近期关注ISMA 敦促印度政府在本榨季出口200万吨糖实施可能性。技术上低位震荡反弹态势中。
国内糖市昨日现货成交放量，价格普涨，广西糖价重返6500元/吨，郑糖主力合约在6300元/吨附近上下波动。基本面来看，各省糖协公布的数据显示，至4月广西本榨季产量同比增加91.11万吨，累计产销率57.93%，同比增加0.6个百分点，工业库存增加35.14万吨，云南至四月底累计产销率46.53%，同比下降超10个百分点，内蒙产销率81.61%，同比高12.35%。当前，内外倒挂局面还持续，国内忧虑供给，因已有糖厂清库。另外，需要关注进口预期，商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报，国产糖仍是国内供给主力。技术上郑糖走势震荡反弹态势。
逻辑与观点：忧虑供给，配额外进口利润倒挂依旧，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周三内盘油脂涨势放缓，市场看涨情绪有所降温，成本驱动下菜油走势相对偏强，至夜盘时段，三大油脂回落，棕榈油领跌。MPOA数据显示4月马来棕榈油产量较上月增加10%，出口需求转弱令5月产地库存出现拐点预期增强，4月降库预期对盘面支撑力度减弱；另外，国内近月新增棕榈油买船对盘面承压。短期产地天气炒作氛围有所减弱，市场等待本周五MPOB及USDA供需报告指引。
豆粕：连盘豆粕偏强震荡，随着巴西南部减产利多的消化，盘面等待新的交易题材。CONAB数据显示，巴西南里奥格兰德州仍有大约25%的大豆面积等待收割，天气预报显示未来一周巴西南部降雨仍在继续，当地产量损失程度及出口发运扰动需持续观察评估。USDA数据显示新作美豆播种进度为25%，由于部分地区降雨增加，周度播种有所放缓，播种进度低于上年同期的30%；不过目前还处于播种初期，降雨有利于改善土壤墒情，短期关注南美收获及美豆播种进度。
全国基差报价：截至5月8日，一级豆油天津09+170元/吨，日照09+160元/吨；24度棕榈油华东09+430，广东09+380；豆粕天津09-110，日照09-150，华东09-170。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值南美大豆收割及美豆播种生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
苹果
期    货：主力合约震荡运行，10合约收7444元/吨，价涨31点，成交放量增仓；
Mysteel数据：截至2024年5月1日，全国主产区苹果冷库库存量为414.04万吨，库存量较上周减少43.38万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年4月25日全国冷库目前存储量约406.15万吨，去库存率为54.48%，本周期(20240418-0424)冷库共计出库量为35.57万吨。本周出货量略低于上周，低于去年同期。
五一为苹果消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，调研得知，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，且部分产区有坐果问题，需重点关注。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，近期坐果情况各方关注较多，需重点关注。
红枣
昨日，红枣盘面维持震荡，主力合约最高价13025元/吨，最低价12750元/吨，收于12820元/吨。红枣注册仓单数量减少215张至15625张，有效预报数量增加169张至1029张，合计16654张，折合现货83270吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
随着气温上升，产区目前新季枣树生长状态良好。前期来看，红枣消费持续偏弱，不过随着端午节临近，现货成交出现边际改善，客商拿货积极性提高，成交量明显提升，大级别货源出现一定的紧缺，并且枣价基本处于成本线附近，继续下跌的空间有限，整体而言，短期以震荡偏强态度对待，重点关注端午节备货情况。
花生
周三花生盘面未能延续涨势，整体窄幅偏弱震荡为主。主力10合约开盘报价9156元/吨，最低跌至9110元/吨，收盘报价9130元/吨。国内油粕价格涨势放缓对花生情绪提振减弱，主力油厂继续释放利空压制期现价格。多家油厂继续下调收购报价并严控收购质量指标，同时下游市场需求表现疲软，现货市场承压明显，产区价格重心近期缓慢下行。不过五一节后基层上货仍未放量增加，外加进口米到港量较往年同期减少，短期基本面缺乏有效驱动，盘面或延续区间震荡走势。
现货报价：截至5月8日，河南白沙统货报价约9200-9500元/吨，辽宁白沙统货报价约9600-9800元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9700元/吨；吉林白沙统货报价约9300-9700元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400元/吨；塞内加尔油料米报价8650-8750元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价约8900元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购价格下调影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
毛猪现货价格维持震荡。2024年5月08日标准体重生猪平均价格为14.86元/公斤，与昨日猪价持平。
需求方面，五一假期白条走货有所好转，但因五月仍处于猪肉消费的季节性淡季，节假日消费提振难以改变季节性需求弱势的局面，需求因素对短期毛猪价格支撑偏弱。
供应方面，节后集团猪源有增量预期，社会猪源肥猪抛售压力延续，出栏均重仍然偏大，短期市场供应充足，压制现货价格弱势震荡。中长期看，市场理论出栏量继续下行，叠加肥猪供应压力衰减，有望支撑毛猪价格企稳回升：根据农业农村部数据，3月末全国规模场的中大猪存栏量同比下降3%。中大猪存栏对应2个月内的生猪出栏量，这预示着二季度的生猪上市量将有所减少。
综合看，五一需求提振有限，短期市场有肥猪抛售压力，现货价格稍显弱势，但考虑到二季度理论出栏量偏紧的现实情况，我们预计现货价格下跌幅度有限。策略方面，短期震荡思路对待，中长期关注逢低做多远月合约机会。
原油
据新浪财经：（1）以色列官员：以色列在加沙停火谈判中未见突破迹象，但代表团仍留在开罗。（2）欧洲央行管委霍尔茨曼：没有理由过快过多地降低利率。欧洲央行在某种程度上受到美联储的影响。美联储的美元地位使其成为显而易见但被忽略的问题或难题。（3）美国3月批发销售月率 -1.3%，预期0.80%，前值2.30%。美国3月批发库存月率 -0.4%，预期-0.40%，前值-0.40%。美国3月批发库存下降，扭转了前一个月的上升趋势，符合经济学家的预期。
逻辑及观点：原油市场小幅偏弱，市场依然是围绕以色列和哈马斯和平谈判相关消息波动，相比其他大宗商品原油波动明显较小，这也说明当前市场缺乏带来价格大涨或者大跌的预期外变动。图形上看，原油仍不具备企稳回升的基础，料依旧偏空，空单仍可考虑持有。
塑料
今日聚烯烃现货价格走弱，市场实际成交情况略微转差。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7520元/吨，较前日价格降20元/吨，华北PP基差报价09-40附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7570元/吨，较前日价格降30元/吨，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6700元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7180元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7350元/吨，较前日价格涨50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8410元/吨左右，较前日价格降10元/吨，华北LL基差09-80，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8440元/吨，较前日价格降10元/吨，华东LL基差09-50，震荡走弱。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP09合约价差923，震荡走强；LL9-1价差28，震荡；PP 9-1价差14， 震荡；PP-3MA09合约价差-71；震荡反弹。
聚烯烃盘面震荡，短期行情走势比较纠结。月间价差震荡，远月投产较多仍有压力，月间价差暂时震荡，机会不大。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。
我们建议谨慎偏空对待，特别是在外盘原油价格持续走弱的情况下，聚烯烃难以持续上涨。目前盘面继续反弹，会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保，聚丙烯建议考虑卖出看涨期权优化套保成本。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.88泰铢，烟片75.75泰铢，胶水74泰铢；杯胶55.4泰铢，泰国原料小幅上涨。周三，国内市场橡胶现货价格小幅回落，上海全乳胶保13400元/吨，青岛人民币混合报13240元/吨。周三，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量并在14500附近承压，期货短期反弹动能有所减弱。目前，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格坚挺给短期沪胶带来一定支撑，但考虑到后期产区供应逐渐放量，同时5月下游需求或有所回落，橡胶供需基本面中长期维持偏空预期，沪胶向上空间或比较有限，整体维持区间震荡走势，操作仍需谨慎。
逻辑：泰国原料上涨，国内外产区处于淡产季但中长期基本面预期依然偏空，期货低位震荡为主。
甲醇
今日甲醇现货价格偏强震荡，港口现货市场价格小幅度走弱，港口基差震荡走强，内地市场价格小幅度走强，西北市场价格暂时稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2650，较前日价格降10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2655/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2670元/吨，较前日价格涨5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2580元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2635元/吨，较前日价格降5元/吨；关中地区现货市场价格2385元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2355元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+100，震荡走强， 5月下纸货基差09+65，震荡走强。MA9-1合约价差-68，震荡走弱。PP-3MA09合约价差-71，震荡反弹。
甲醇盘面短期表现出一些走弱的迹象，前期上涨驱动主要是西北装置集中检修且有新增检修装置，供应紧张引发盘面上涨。短期港口现货仍旧相对紧张，港口继续去库，进口增量仍需要时间来验证。西北装置检修仍然较多，西北价格短期偏强势。我们认为期货价格短期反弹较多，继续上涨驱动不足，后期进口增加等因素可能会压制甲醇价格，建议谨防回调风险。中长期或许仍处于区间震荡态势，套保单在震荡区间顶部入场。可以考虑适当卖出虚值看涨期权，收取权利金优化套保成本。
烧碱
周三，烧碱盘面放量上行，09合约日内收于2791元/吨，夜盘冲高回落。现货方面，国内低浓度液碱价格大致平稳，局部下滑，福建区域供应充裕下下游表现疲弱，市场均价小幅走弱，其他区域暂稳支撑。高浓度液碱行情暂稳为主，市场以前期订单发货为主，个别地区价格预计今日上调10元/吨。下游氧化铝方面，可供应现货持续紧张使得氧化铝成交价格高位坚挺，随着利润的不断增加也在刺激氧化铝企业积极复产。液氯价格暂时企稳，有氯碱企业因故降负，市场供应量减少，但市场需求处于清淡，终端消耗能力一般。5月8日山东氯碱利润维持512元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱基本面暂时无明显编货，但盘中09合约增仓放量，价格大幅上行，目前09合约与32%碱基差扩大到-447元/吨。从基本面来看，五一假期烧碱市场表现平稳，库存出现小幅累库，但整体符合于预期。氯碱行业5月下旬检修较多，将对供给端造成一定影响。下游氧化铝价格持续维持高位坚挺，随着企业利润的不断增加也在刺激氧化铝企业进行稳产和高产，对烧碱也有一定的提振。9月是烧碱的需求旺季，盘面维持升水现货。短期来看，烧碱盘面呈现放量突破态势，可考虑短线逢低做多。
纯碱玻璃
周三纯碱重心继续下移，2409合约收于2185元/吨，夜盘窄幅震荡。现货方面，企业报价不变，期现商陆续出货，市场成交灵活。装置方面，龙山开车运行，江苏实联进入检修，骏化装置故障短停，个别企业负荷不正常，开工窄幅下降，国内纯碱开工率降至84.75%。企业订单尚可，维持到月底，出货顺畅。下游需求一般，刚需采购，低库存适量补充，高价表现抵触。玻璃盘面冲高回落，09合约收于1588元/吨，夜盘震荡运行。现货方面，多数原片厂家价格稳定，小部分企业灵活操作。明达玻璃（成都）有限公司一线700吨放水冷修，浮法产业企业开工率为84.21%。产销方面，华北市场持稳运行为主，中下游采购补库，厂家走货良好，但产销较上一日下滑；华东华中产销较昨日变化不大，华南下游择机补库，玻璃整体产销表现尚可。（以上数据来自隆众资讯）
纯碱小幅回调后维持高位震荡。盘中双焦价格大幅下跌，化工板块市场情绪走弱。目前来看，前期支撑盘面冲高的驱动有所减弱，尤其是中下游补库积极性降低，且伴随着期现商出货，会对现货市场造成一定的冲击。但当下供给端的扰动仍然存在，后续随着检修装置的增多，现货流动性或将受到影响，未来一段时间，库存的边际变化或将成为盘面走势的核心驱动。短期市场情绪偏弱，盘面调整状态。
政策短期利好提振后，玻璃再次进入盘整状态。玻璃上行一方面是地产去库存释放出积极信号，另一方面，五一节前，中下游没有明显的补库行为，库存维持中等水平，节后有一定的补库需求。但随着市场情绪回落，中下游补库意愿降低，盘面缺乏进一步上行的动力。当下玻璃高供给和高库存的问题仍然存在，关于地产政策的实际效果还有待进一步观察。近期房地产高频数据有走弱迹象，产销有所回落，终端需求未见明显改善，若后续产销继续回落，则考虑玻璃谨慎试空。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-1000，西北电石 2550-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅上调，华北地区电石法5型报价5530-5600，华东地区电石法5型报价5670-5700，华南地区电石法5型报价5750-5780，周三，PVC期货小幅上涨收盘，主力盘中放量，期货短期反弹格局。上游电石生产企业库存偏低，节后运输恢复后电石价格短期预期偏强，PVC装置节后开工回升，PVC社会库存维持高位，PVC出口和国内下游制品厂家需求一般。PVC短期受成本端利好预期走势偏强，但下游需求偏弱表现或拖累PVC反弹空间，操作上低位多单谨慎持有。
逻辑：成本端电石价格预期偏强给期货市场带来支撑，PVC装置开工预期提升，社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货短期反弹，但操作仍需谨慎。
苯乙烯
8日纯苯现货价格有所抬升，华东地区纯苯现货价格为8785元/吨，上涨5元/吨，华北地区纯苯现货价格为8750元/吨，上涨50元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于8800元/吨。日内纯苯6月下纸货价格小幅走弱，5月下价格维稳，苯乙烯及纯苯间纸货价差有所收窄。
8日EB2406盘面价格环比回落，于下午收在9295元/吨，下跌102元/吨。苯乙烯现货价格亦有回落，华东地区苯乙烯现货价格为9460元/吨，下跌65元/吨，华南地区苯乙烯现货价格为9625元/吨，下跌50元/吨，华北地区苯乙烯现货价格为9575元/吨，下跌15元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于9625元/吨。日间苯乙烯基差扩大，合约间价差小幅收窄。
近期原油对苯乙烯以及纯苯价格的影响较大，在油价总体重心下移的情况下，利空纯苯以及苯乙烯的绝对价格。不过苯乙烯价格在经历了一轮回落后，EB2406合约日线级别MACD指标出现底背离形态，短期或有反弹，待反弹后可考虑逢高轻仓试空。
聚酯产业链
据隆众资讯报道：昨日PX6月价格1014美元/吨，7月1011美元/吨，PX收于1012美元/吨，降13.67美元/吨；消息上，威联化学200万吨PX近日即将停机，计划检修40天附近； 华东某工厂200万吨PX装置3月底检修，已于假期间开机；近期印尼TPPI公司78万吨PX开工负荷提升中，该装置2023年10月初停车检修，产能从55万吨扩能至78万； 韩国SK二号线40万吨装置近日停机，计划检修一个半月，计划内。
昨日PTA现货价格收跌20元/吨至5840元/吨，现货均基差收涨3元/吨至2409+4元/吨，本周下周主港及仓单交割09升水5元/吨、贴水15元/吨、09贴水10元/吨，5月下主港交割09升水2-10元/吨成交，6月主港交割09贴水10元/吨成交。
5月8日张家港乙二醇收盘价格在4386元/吨，下跌31元/吨，华南市场收盘送到价格在4520元/吨,下跌10元/吨，美金收盘价格在512美元/吨，下跌7美元/吨。
昨日涤纶短纤现货价格稳于7380元/吨。部分基差稍有走强，但涤纶短纤市场整体商投气氛偏弱，主流报价暂时持稳。
逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，当前在原油走低带动下聚酯各品种价格继续下行，图形上弱势进一步确立，后市仍以逢高试空为主。
液化石油气
美国商业原油库存出现下降，早盘跌势被逆转，国际油价上涨。NYMEX原油期货06合约78.99涨0.61美元/桶或0.78%；ICE布油期货07合约83.58涨0.42美元/桶或0.51%。中国INE原油期货主力合约2406跌2.3至615.1元/桶，夜盘涨0.9至616元/桶。昨夜PG06小幅走低，收于4485元/吨，跌36点，跌幅0.8%。国内现货方面，供应面仍有利多，且部分地区价格高位支撑整体走势，今日稳中局部小推。国产主流：华南5000-5100元/吨，上海5050-5100元/吨，江苏5170-5300元/吨，浙江5050-5200元/吨，福建4950-4950元/吨，山东民用主流5150-5230元/吨，醚后碳四主流5480-5980元/吨。
LPG的价格走势近期波动相对较小，价格整体处在一个大的震荡区间当中，再过去很长的一段时间里，受到地缘政治，减产等影响下，原油价格出现连续上涨，但反观LPG，尽管重心在不断上移，但价格仍在4500—4800元/吨之间震荡。LPG弱势的原因主要有两个方面，一是我国LPG的进口很大一部分来源于美国，而不是中东，因此其受到地缘政治的影响相对较小。另一方面，本身LPG下游需求不佳，因此价格难以得到提振。未来从成本端来看，6月份OPEC恐难以再续减产，供给或存增量，LPG成本支撑或随着油价下行进一步走弱；需求方面，尽管国内宏观经济仍在恢复当中，但LPG下游化工仍处于供给过剩阶段，产业利润较差。整体看，LPG基本面暂时看不到边际好转的迹象，期价易跌难涨。
尿素
山东临沂市场2310元/吨，较上一个工作日上调10元/吨。周三国内 尿素行情稳中小涨，涨幅多在10-30元/吨。当前随着部分企业的陆续检修，日产有下降预期，同时下游刚需跟进下，市场商谈重心持续上移，基本面运行偏强势。但基于消息面影响，市场交投热度放缓，场内观望氛围浓厚，跟进稍显谨慎。目前工厂待发支撑下，报价暂无下调预期，下游厂贸陆续补仓后基于高价，采购量或有减少的可能，短时价格或偏强后趋稳运行为主。
目前基本面暂无明显变化，市场交投重心或受情绪影响有所变动，但基于厂家待发支撑，价格方面暂时偏坚挺运行为主。明日主流区域出厂价格在2230-2300元/吨。内外盘价格倒挂，高供给下尿素难有大幅上涨。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1400美元/吨；CFR中国1390美元/吨，国内丁二烯出厂价在11350-11800元/吨，丁二烯鲁中送到价在11750元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13100-13200元/吨，华东地区顺丁价格在13200-13300元/吨。周三，合成胶期货日内小幅整理，晚盘下跌，主力合约盘中缩量，期货短期震荡走势。亚洲丁二烯开始走弱但短期国内丁二烯现货价格依然坚挺，合成胶期货短期成本支撑仍存。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，随着后期丁二烯装置重启，后期合成胶成本支撑预期减弱，同时5月下游需求也有下降预期，合成胶节后走势预期偏弱，操作仍需谨慎。
逻辑：后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空但短期成本支撑仍存，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
8日隔夜沪铝主力2406收盘报20585涨95，LME铝收盘报2545跌23.5，现货方面，8日SMM华东现货铝锭报20330跌240贴70涨10。持货商挺价出货，无锡市场报价均价至升水10，佛山市场保值盘出货增加，但看涨情绪较浓，报价升水10至升水30。
宏观方面，美国5月FOMC会议维持利率不变，放慢缩表速度，市场对美联储降息预期略有提升。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期5月中旬启动投产。截止至5月5日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4283.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存表现正常，铝棒再度累库，隐性库存偏高。5月6日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存79.4万吨，较4月29日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存23.25万吨，较29日增加1.15万吨。5月8日，上期所仓单约12.4万吨，较上日增加0.04万吨；5月8日，LME铝库存报约48.3万吨，较上日下降0.35万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。
氧化铝方面，8日隔夜主力AO2406报3792涨55，山西三网均价报3635涨75，山东三网均价报3600涨62，期价带动现货价格跳涨，现货仍处跟涨阶段。
供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，但矿石问题暂未得到解决，仍有产能有压产减产风险。根据阿拉丁调研，目前氧化铝产能恢复至8420万吨，较上月底增加近100万吨，主要来自河南三门峡。后期山西近期仍有210万吨产能计划复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨，山东魏桥焙烧轮换检修中旬将结束，预计增产100万吨左右。其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。
进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。
库存方面。4月25日全国氧化铝库存433.6万吨，较上周四下降3.3万吨，其中站台及在途库存85.5万吨，增加1.2万吨，港口库存26.1万吨，下降3.7万吨。5月8日，上期所氧化铝交割仓单12.53万吨，较上日增加0.24万吨。
铝逻辑及策略建议：经济增速回落，滞胀风险上升，受有色整体偏强支撑，沪铝预计维持高位宽幅震荡，基本面表现较差，铝棒隐性库存偏高，铸锭量上升，建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：高利润刺激部分增量供应，且产能仍处于恢复阶段，盘面价格过热，交仓套利空间较大，但矿石供应紧张问题暂未得到解决，预计氧化铝价格高位宽幅震荡，短线可适当区间操作。
碳酸锂
碳酸锂后市多空博弈将加剧。5月8日，SMM电池级碳酸锂平均价111850元/吨平，期货主力合约LC2407盘中震荡走低，收112050元/吨跌1850或1.62%。今日碳酸锂市场消息繁多，其一，智利海关数据：智利4月碳酸锂出口至中国碳酸锂约22900吨，较3月大幅提升42.27%，同比增幅162.25%。此外，此次量级突破2022年5月的20131.58吨，创下出口新高；其二，4月磷酸铁锂产量数据：4月份磷酸铁锂统计产量21.03万吨，环比3月份增加4.7万吨或29.02%，旺季延续，产销量创出历史新高，考虑4月数据一直以来预期较好，利好因素已充分交易至盘面价格中，对后市价格持续作用有限；其三，雅宝拍卖数据：今日雅保举行了100吨电池级碳酸锂的售卖招标，最终结果为111,000元/吨(含税价格，眉山自提)。在5月22日，仍将有100吨电池级碳酸锂的售卖招标计划。
近日价格上涨主要原因是国家环保检查开始，市场对江西地区环保脆弱上游企业仍有担忧，但根据前期摸排，预计本次环保检查对碳酸锂产量影响极其有限，情绪快速回落。4月底碳酸锂经历了快速冲高回落的行情，实为受江西地区锂矿渣处理方式带来的成本增强影响，行情发酵初期，有业内人士测算此举将推升碳酸锂冶炼成本8000元/吨，后经向产业多方求证，实际增加成本为3000-4000元/吨，且环保政策对锂价的影响先前已部分反馈到期货价格中，预计对后市影响有限。综上，结合今日消息面多项扰动因素，我们认为碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。
工业硅
5月8日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11995元/吨，最高12010元/吨，最低11855元/吨，收于11860元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.17%。
供给方面，近期南北主产区均有复产，全国整体开炉数小幅增加，短期难改供应偏宽松格局。需求方面，下游需求近期一般。近期多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，后续企业存减产可能。有机硅与铝合金下游消费不振拖累工业硅需求。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%，同比增加33%。库存依旧高位，据 SMM 统计，截至 4 月 26 日，金属硅行业库存 36.4 万（含注册仓单），港口库存10.6 万吨，其他 25.8 万吨。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，未来行情难言乐观。工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3750，-20；山东3630，-40；上海3540，-30；博兴基料3790，-50；上海热卷3840，-50；唐山钢坯3550，-30。钢材现货成交低迷，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.38万。铁矿港口现货价格全天累计下跌5-21。现青岛港PB粉867跌17，超特粉708跌17；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）
钢材价格反弹至高位之后，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。
另外需要注意海外宏观风险因素，亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，利空盘面估值。
伴随矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比开始回升，钢厂开工需求继续回升，铁矿石供需双强。但近期钢厂利润回落较多，且矿石绝对库存偏高且在累库，预计利多面临兑现。长期看，需求和补库持续性取决于下游需求。
综合来看，建议空单持有或逢高偏空参与，现货做好套保。
煤焦
8日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1640元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1750元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
8日焦炭市场暂稳运行。主流市场焦炭价格计划第5轮提涨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2200-2230元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：受焦炭提涨影响，焦煤市场信心有所提振，市场情绪尚好，但出货并不像预期顺畅，部分高价资源成交一般。线上竞拍表现良好，流拍比例下降。近期铁水产量小幅回升，而随着节前焦炭第4轮提涨落地，焦化企业利润有所修复，下游焦钢企业对原料煤仍有需求。
焦炭：4轮提涨后焦企利润有所修复，部分焦企开始小幅提产，但大部分焦企仍维持之前限产状态。目前焦企运输通畅，焦炭即产即销，厂内保持低库存状态。目前铁水产量稳步回升，钢厂焦炭库存处于偏低位置，对焦炭采购积极性较高。不过钢厂利润再度转差，第5轮焦炭涨价或延迟落地执行
短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升，但现阶段以消耗厂内库存为主。而受利润不佳影响，焦企生产积极性仍较低，而焦煤供应仍在缓慢恢复中。劳动节后的3个交易日黑色系整体冲高回落，煤焦期价震荡下行，预计短期煤焦价格或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①8日硅锰6517#市场混乱，市场封盘观望情绪浓厚，此报价为今日网站指导价格。北方7500-7600元/吨，暂稳；南方报价7500-7600元/吨，涨50。②8日75#硅铁：陕西7200，宁夏7100-7200，青海7100-7200，甘肃7100-7150，内蒙7100-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。③8日72#硅铁：安阳6400-6500（现金不含税），陕西6450-6550，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：锰硅日内继续走独立行情，黑色回调带动硅铁冲高回落，锰硅仍有日内近300点的涨幅。基本面上看，供需端变动不大，成本端支撑依旧，不过锰矿前期上涨斜率过高，近日叠加矿贸商封盘影响，高价锰矿成交并非十分火爆，但实际价格仍为稳中偏强，兰炭小料价格上浮50元/吨左右，硅铁成本线在稳步上行。综合来看，当前港口锰矿报价偏稳，硅锰现货价格稳中偏强，但盘面涨幅过快，市场恐高情绪增多，高价锰矿和硅锰成交量有限，贸易商偏谨慎居多；硅铁复产偏多，供需格局边际利空，成本支撑偏强，盘面整体上下区间有限。加蓬6月报盘为6.9美金，我们假设7月报盘为8美金，折算到港口价格在67元/吨上下，再估算出澳块、半碳酸对应的涨幅，测算出的宁夏硅锰成本在8300元/吨，基本平水当前盘面主力合约价格，因此理论上盘面未来一个月的上方空间在300-500点以内，结合当前黑色下跌、锰硅盘面斜率过快和交割库持续扩容的当下，建议投资者在8400元/吨以上适当止盈，回调后仍可做多，长期多头趋势不变。
趋势：锰硅8400元/吨以上适当止盈，硅铁以日内操作为主。
价差：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 102

中泰期货股份有限公司
​

人划线

