【商品看点】黑色震荡调整，矿石供需宽松，矿价弱势调整
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年12月31日 08:47 山东
图片

棉花
逻辑与观点：新棉供给强，需求显示弱，关注春节需求，预计弱势反弹运行。
隔夜ICE美棉价格反弹遇阻回落，收盘主力合约报收68.48%，日跌0.47%。受累于美元继续偏强的打压影响。近日USDA公布的的周出口数据利多，12月19日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增27.91万包，较之前一周增加43%较前四周均值增加3%。另外，继续关注巴西雷亚尔汇率贬值加大巴西棉花出口动力带来的国际棉市供给增加的压力。技术面美棉期价走势震荡反弹承压，关注筑底或再续跌势可能。
国内郑棉价格弱势反弹运行中。基本面来看，当前供给陆续增加的压力令棉价承压运行，国内棉花商业库存处于回升期，而需求跟进不足，纺织企业纱线库存陆续增加，采购棉花动力不足。进口方面，进口利润仍存继续压制棉价。当下供强需弱格局下棉价仍在承压运行中，但期价偏离现货成本较大，限制进一步跌势放大，且春节前备货需求亦需要关注。技术上转入低位震荡运行。
白糖
逻辑与观点：天气和政策利多提振，但生产供给增强令糖价走势震荡，承压运行。
隔夜ICE原糖价格反弹承压收跌，03合约报收19.12美分/磅，日跌1.24%。基本面来看，虽然巴西生产进入尾声，Unica数据显示12月上半月，巴西中南部地区产糖38.4万吨，同比大降63%，环比下降61%。但是，当前正直北半球生产，泰国生产供给增加令预期承压，且印度生产也在推进，会否出口也有可能。巴西方面出口已较前期明显放缓，显示需求的疲软。技术面ICE原糖价格走势偏弱，反弹承压于10日均线再度走低。
国内现货价格下跌，期货价格反弹运行，基差偏强。基本面上国产糖榨季生产供给陆续增加，制约糖价，不过干旱带来的产量或不及预期影响和糖浆及预拌粉进口关税上调带来的成本上移的利多提振期糖，但阶段性生产供给压力大，糖价反弹同样面临主力，且外盘原糖价格下跌的拖累，内糖表现抗跌，依旧承压运行。
油脂油料
目前正值南美大豆种植、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：
周一国内油脂震荡偏弱，产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-25日马来西亚棕榈油单产减少14.8%，出油率减少0.29%，产量环比减少16.33%，美豆油方面，美国生柴补贴具体政策至今未出，美豆油缺乏指引；国内方面，据Mysteel调研显示，截至2024年12月27日，全国重点地区豆油商业库存96.63万吨，环比上周增加1.34万吨，增幅1.41%，全国重点地区棕榈油商业库存52.84万吨，环比上周减少1.00万吨，减幅1.86%。综合来看，棕榈油目前利多驱动不足，预计短期震荡走势，等待元旦过后印尼B40落地情况及美国生物柴油政策指引，预计豆油仍较棕榈油偏强，一季度国内大豆到港下滑或支撑豆油，菜油仍受政策端影响较大。
豆粕：
周一国内豆粕震荡偏强，天气预报显示未来两周阿根廷大豆主产区及巴西南部降雨偏少引发市场担忧，美豆和美豆粕也表现偏强。南美方面，目前巴西大豆播种完成，阿根廷大豆播种接近尾声，土壤湿度及优良率有所下滑，但是仍表现较好；国内方面，据Mysteel调研显示，截至2024年12月27日，全国主要油厂大豆库存590万吨，较上周增加11.43万吨，豆粕库存70.32万吨，较上周增加12.04万吨，增幅20.66%。综合来看，随着南美大豆进入关键生长期，对于天气的敏感度上升，在天气未出现明显好转之前，预计美豆及国内豆粕仍维持偏强走势，但整体的大供应前景仍将压制其表现，12月-1月-2月大豆到港量逐月下滑，预计基差仍偏强。
全国基差报价：截止12月30日，一级豆油天津05+260元/吨，日照05+380元/吨；24度棕榈油天津05+1350元/吨，华东05+1260元/吨，华南01+1100元/吨；豆粕天津05+190元/吨，日照05+170元/吨，华东05+170元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：期货阶段性或继续受悲观预期压制。市场担忧春节前现货上涨不及预期，同时春节后合约，盘面给的利润较高，后期现货存在大幅下跌的季节性预期，期货合约贴水或以现货下跌修复。操作上建议偏空思路操作。
昨日蛋价整体稳定，河北粉蛋小幅下滑。根据中泰期货调研整理，截止12月30日粉蛋均价4.3元/斤，红蛋区均价4.38元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。
随着春节前备货季临近，现货或季节性偏强运行，市场关注上涨幅度。供给端，当前开产虽环比增加，但仍处于偏低水平，老鸡淘汰进入季节性旺季，养殖户淘汰意愿有所增强，开产和淘汰水平环比均有所提升，蛋鸡在产存栏变化不大，同时鸡群产蛋性能受鸡病影响下降，产业鸡蛋库存不高，鸡蛋供应压力一般。消费端，近期蔬菜价格略有抬升，随着春节前备货季来临，鸡蛋内销加快，市场对后市情绪偏乐观，消费端或支撑现货偏强运行。不过市场对节前现货上涨高度分歧较大，这也或将影响期货价格阶段性走势。近期市场出现一些不利的因素，需要警惕现货上涨不及预期的情况出现。     期货昨日大幅下跌，主要受市场对春节后偏弱预期影响。一方面，距离春节时间较近，现货上涨时间窗口较短，现货近期持续稳定，市场担忧节前现货上涨不及预期，部分资金机构停止鸡蛋贸易增加了市场对现货上涨不及预期的担忧。另一方面，春节后合约盘面利润同比偏高，估值偏高，而现货后市存在大幅下跌的季节性走势预期。
苹果
12月底，各产区的春节备货工作逐步启动，出库速率逐步提升，预计未来一个月内出库量将会持续上升。在山东，客商数量相对较少，而客商主要聚集在西北产区的甘肃和山西进行采购与包装。对于东西部产区中性价比偏低的区域，果农的售价略有下调，出库情况有所好转。不少产区已经着手逐步推出苹果礼盒包装。预计随着苹果销售旺季的临近，价格有望保持稳定，期货价格也可能获得较强的支撑。
期    货：主力合约震荡偏强运行，05合约收7140元/吨，价涨26点，成交放量增仓；
山东产区：本周山东地区的冷库出货速度较上周有所提升。春节备货缓慢展开，冷库的整体交易量也较上周呈现出轻微的增长态势。当前，客商采购三级果用于包装礼盒，其中部分货源更是直接发往市场销售。相比之下，栖霞地区的冷库交易量及包装量均显得较为稀少。果农们表现出良好的出货意愿，而客商则大多根据实际需求进行采购。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）
西部产区：12月中下旬，陕西产区出库情况逐步转好。咸阳产区调货积极性依旧较高，据调研了解，多数货源已经集中在客商手中。随着春节备货逐步展开，且陕北果农惜售情绪降低，客商采购积极性提高。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.3-3.5元/斤。（数据来源：卓创资讯）
?卓创资讯：据统计，截止到2024年12月26日全国冷库库存比例约为59.64%，较上周降低1.28个百分点，较去年同期(20231228)低4.91个百分点，去库存率为6.24%，单周出货速度快于去年同期。Mysteel数据：截至2024年12月25日，全国主产区苹果冷库库存量为811.32万吨，环比上周减少14.49万吨，环比上周去库有所加快，同比去年同期略快。
红枣
新疆产区红枣收购接近尾声，部分客商二次返疆寻货，产区仅剩零星货源未销售，成交价格比较坚挺。销区方面，河北市场每日到货量持续，停车区到货以等外品为主，货源供应充足一般货价格下调明显。。整体来看，销区市场货源供给充裕，中小加工厂积极出售质量一般货源，客商经过一轮备货拿货积极性减弱，一般货价格松动明显，好货价格相对稳定。随着逐渐进入消费旺季，或对价格有一定提振，但今年春季时间较早，年前备货时间有限，提振力度或有限，预期盘面宽幅震荡运行，重点关注实际消费情况。
昨日，红枣主力合约探底回升，最高价9300元/吨，最低价9080元/吨，收于9285元/吨。新季红枣注册仓单数增加669张至1794张，有效预报数量减少403张至716张，合计2510张，折合现货12550吨。新疆产区价格稳定，参考阿克苏统货均价4.80元/公斤，阿拉尔统货均价5.20元/公斤，喀什统货均价6.00元/公斤；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.40元/公斤，一级灰枣均价8.40元/公斤，二级灰枣均价7.30元/公斤，广东市场现货价格弱稳，参考特级灰枣均价11.00元/公斤，一级灰枣均价9.40元/公斤，二级灰枣均价8.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区红枣收购接近尾声，部分客商二次返疆寻货，产区仅剩零星货源未销售，成交价格比较坚挺。销区方面，河北市场每日到货量持续，停车区到货以等外品为主，货源供应充足一般货价格下调明显。。整体来看，销区市场货源供给充裕，中小加工厂积极出售质量一般货源，客商经过一轮备货拿货积极性减弱，一般货价格松动明显，好货价格相对稳定。随着逐渐进入消费旺季，或对价格有一定提振，但今年春季时间较早，年前备货时间有限，提振力度或有限，预期盘面宽幅震荡运行，重点关注实际消费情况。
生猪
整体看，短期肥猪供应偏紧，养殖端有缩量迹象，现货市场情绪偏强，但中长期市场供应压力仍然较高，预计现货价格难以大幅上行。策略方面，继续关注盘面反弹后沽空机会。
现货市场情绪偏强。钢联数据显示，2024年12月30日标准体重生猪平均价格为15.67元/公斤，较前日猪价下滑0.06元/公斤，跌幅为0.38%。
需求方面，猪肉消费进入季节性旺季，需求端对毛猪供应的承接能力较强。冬至过后，市场将接力迎来元旦、春节假期，节假日需求将在猪肉需求季节性旺季的基础上进一步提振猪肉消费。
供应方面，养殖端降重过程取得一定进展。一是生猪出栏均重下滑。涌益数据显示，生猪出栏均重上周大幅下滑至127.76公斤，环比上周下滑2.9公斤，生猪出栏均重下滑说明市场活体库存压力有所降低；二是标肥价差再度走扩。受冬至前社会猪源集中抛售影响，市场中大猪供应减少，强劲的肥猪需求拉动标肥价差显著走扩，这带动了近期市场的压栏和二育入场情绪，对现货市场形成阶段性提振。
值得注意的是，从新增仔猪等数据看，后续市场标猪理论供应量充足，限制毛猪价格明显反弹。
原油
逻辑及观点：市场消息层面没有特别大的变化，近期原油表现比较抗跌，欧美等地天然气价格高涨，伊朗也面临能源短缺，虽然原油没有供给压力但天然气价格走强将对原油走势带来提振。同时，随着特朗普上台时间的临近，其对伊朗的政策也将对未来原油价格产生较大影响。尽管我们不认为原油有趋势性上涨的基础，但目前看价格偏强的概率更大些，暂不建议做空，仍可考虑逢低试多。
据新浪财经：（1）分析机构表示，美国12月芝加哥PMI连续第三个月走软，从11月的40.2降至36.9。本月录得的数字为疫情开始以来第二低，仅次于今年5月的35.4，比9月的46.6下降了近10个点，这表明经济情况已经大大减弱。（2）近日，俄乌双方再度就谈判问题表态。12月29日，俄罗斯媒体报道称，俄罗斯外长拉夫罗夫接受媒体采访时表示，俄方已准备好就乌克兰问题进行谈判。乌克兰外交部近日也宣布，计划邀请俄罗斯参加第二次“和平峰会”。（3）分析机构指出，今年以来，欧洲天然气价格上涨了约45%，增加了家庭和工业的负担。由于俄罗斯天然气供应将于明年1月1日停止，天然气价格可能还会出现进一步上涨。
塑料
【总结】塑料近月合约的盘面整体仍然略微偏强一点，主要逻辑是新装置投产延后，供应增量兑现不及预期，现货强势，基差偏高。但是对于远月05合约来讲，期货贴水主要代表了远月的供应压力，我们认为塑料的供应增量虽然延迟，但终究能投出来，只是时间节点问题，对于远月05合约，建议等待基差修复后，少量偏空配置。
PP短期跌幅较深，有反弹预期，整体弱势区间震荡。主要逻辑是产能投放较多，供应略微过剩，等反弹后继续偏空配置。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6880元/吨，降10元/吨；丙烷中国到岸价600美元/吨，降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤765元/吨，震荡；
现货价格：华东PP拉丝7450元/吨，震荡，华东基差05+60，震荡；华北PP拉丝7350元/吨，稳定，华北基差报价05+40，震荡；华南PP拉丝7480元/吨，稳定，华南基差报价05+90，震荡。
PP粉料华北7260元/吨，降30元/吨；华东PP粉料 7450元/吨，稳定。
华北LL 8760元/吨，降40元/吨，基差05+660，震荡；华东LL 8720元/吨，降130元/吨，华东基差05+620，震荡；华南LL9100元/吨，稳定；华南基差01+1000元/吨，震荡。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率85.37%，PP日度产能利用率79.27%，PP开工率逐渐开始提升。（数据来源：隆众资讯）
橡胶
逻辑：国外产区进入供应旺季，泰南降雨逐渐减少，下游需求开始转弱，后期供应预期增加，但近期区内标胶现货依然偏低，橡胶短期多空分歧较大，操作仍需谨慎。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片69.09泰铢，烟片70.5泰铢，胶水66泰铢，杯胶59.8泰铢，泰国公共假期，原料市场休市。周一，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶16750元/吨，青岛人民币混合报16750元/吨。周一，沪胶日内和晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货短期偏强走势。橡胶基本面变化不大，国外产区进入供应旺季，泰南降雨后期逐渐减少，后期新胶供应逐渐增加，近期产区原料价格快速下行，下游轮胎厂开工下降，保税区标胶库存开始回升，沪胶震荡走势，短期操作仍需谨慎。
甲醇
太仓现货市场基差报价05+65，1月下05+100元/吨，基差震荡。
甲醇盘面继续走强。近阶段主要驱动是进口减量较多，伊朗天然气紧缺导致甲醇供应减量，目前伊朗预期要停车的装置已经兑现，后期关注国内进口减量幅度以及去库存幅度。后期马上面临下游大量停车，我们建议甲醇短期多单可以考虑逐步减持。PP-3MA价差走弱较多，目前价差估值中等偏低位置，可等待甲醇下游MTO装置停车时机，做多PP空MA策略。
甲醇现货市场价格震荡，港口市场价格震荡，内地市场价格震荡，西北地区价格稳定，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2740元/吨，较前日价格涨5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2695元/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2485元/吨，较前日价格降15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2415元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2300元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2230元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格降35元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+65，1月下05+100元/吨，基差震荡。
烧碱
烧碱近远月维持前期逻辑，价差继续走扩。对于近月来说，山东主力下游氧化铝厂采购价持续下调，叠加非铝下游需求不佳，现货价格带动01合约继续下跌。当下处于烧碱产业的检修淡季，整体供给维持高位水平。01合约交割处于春节前，烧碱企业抵触累库，有注册仓单可能，而多头接货后销售存一定困难，进一步拖累01价格。对于远月合约来说，2025年上半年有多个氧化铝装置投产，前期的灌槽备货叠加耗碱需求增加，而烧碱供给端新增产能有限，或将导致出现阶段性的供需紧张，因此远月价格偏强运行。短期远月下游投产预期无法证伪，可考虑2505合约多单持有。
周一，烧碱2505合约震荡偏强运行，日内收于2796元/吨，1-5价差继续走扩。山东主力下游采购价格再度下滑20元/吨至750元/吨，企业价格根据自身库存呈现不同跌势，32碱市场价下调20元/吨。外盘价格有回落，企业50碱也进行了不同程度的调整。液氯方面，山东液氯收于50元/吨，环比持稳，周末期间山东东营地区有氯碱企业下游故障，减少液氯用量，加之江苏苏北地区有氯碱企业恢复生产，暂无利好消息支撑，液氯价格低位下预计维稳。12月30日，山东氯碱利润313元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
随着纯碱前期检修及降负装置陆续恢复，供给呈增加态势，虽然月初仍有装置计划检修，但对整体供给影响不大。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃出现多条产线放水冷修，刚需进一步走弱，随着周一隆众咨询数据显示，碱厂仍有较大幅度的去库，但市场情绪表现一般，纯碱盘面仍以走弱为主。01合约仓单压力较大，对现货价格有一定压制。中长期来看，纯碱基本面过剩格局不会轻易改变，远月还有新投装置产能释放的利空，可考虑2505合约空单持有或逢高布局空单。
玻璃虽有几条产线放水冷修的利好，但整体需求表现一般，盘面反弹空间有限。沙河地区及华东地区现货价格下调，玻璃厂出货情况一般，市场情绪走弱。临近年尾，终端需求有走弱预期，投机需求主要集中在冬储上。当下玻璃厂库存处于低位水平，沙河地区多数还未出台具体冬储政策，中下游仍在等待。由于2025年政策定调积极，贸易商有冬储预期，但目前中游库存不算低位，预计后续冬储拿货积极性有限。短期关注宏观情绪及冬储政策，价格震荡运行为主。
周一，纯碱盘面继续震荡走弱，主力合约日内收于1443元/吨，夜盘窄幅震荡。碱厂报价坚挺，实单灵活。随着检修装置的恢复，纯碱供应增加态势，个别企业检修中，纯碱产能利用率提升至82.89%。截止到2024年12月30日，本周国内纯碱厂家总库存140.75万吨，较上周四降4.74万吨，跌幅3.26%。其中，轻质纯碱59.35万吨，环比增加0.31万吨，重质纯碱81.40万吨，环比减少5.05万吨。
玻璃盘面小幅反弹，2505日内收于1344元/吨，夜盘震荡运行。现货价格下跌，沙河地区下调4元/吨，华东和西南地区均下调10元/吨。信义超薄玻璃（东莞）一线设计产能500吨于28日放水，中玻(临沂)二线设计产能500吨于30日放水。浮法玻璃国内在产日产量降至15.85万吨。周一浮法玻璃整体出货表现一般，下游接盘仅维持刚需，市场观望情绪浓。（以上数据均来自隆众资讯）
合成胶
逻辑：丁二烯价格回落，顺丁装置开工偏高，市场库存累积，现货高价难以成交，合成胶期货近期再度转弱。
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳。FOB韩国1210美元/吨；CFR中国1260美元/吨，国内丁二烯出厂价在10700-10900元/吨，丁二烯鲁中送到价在10850元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在12850-13200元/吨，华东地区顺丁价格在13000-13300元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中小幅增仓，合成胶期货震荡偏弱走势。上游丁二烯价格小幅回落，合成胶成本支撑减弱，同时目前顺丁装置开工偏高，社会库存回升，现货市场顺丁现货高价难以成交，合成胶期货再度转弱，后期操作仍需谨慎。
碳酸锂
产量和库存方面，上周产量报15802吨为近两个月来首次下降，其中盐湖下降明显，且随着气温走低，盐湖有进一步检修减产的预期存在；社会库存报107651吨，再度转降，利好价格。（SMM）展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板。近期随着产量下降库存走低，叠加消费预期强，操作上，可逢低做多或观望。
12月30日，碳酸锂期货价格低位反弹，价格强势运行至尾盘。主力合约LC2505增仓9686手，价格收78320元/吨，涨幅1.16%，当日SMM电池级现货均价75050元/吨，下跌500元/吨。碳酸锂价格快速反弹，受30日消息“财政部办公厅发布关于进一步明确新能源汽车政府采购比例要求的通知”影响，该通知中“对于路线相对固定、使用场景单一、主要在城区行驶的机要通信等公务用车，原则上100%采购新能源汽车”等内容，增大了需求端市场预期，利好碳酸锂价格。另外，近期市场不断有正极企业释放增产预期，其中不乏头部大厂，明年下游需求预期被不断抬高，进一步推升价格。
螺矿
伴随着前期价格回落以及减仓，盘面小幅反弹，特别是螺纹近期减产计划较多，利多近月现货盘面；但是热卷相对较弱以及原料弱势，整体维持弱势格局。近期应该已经在提前交易特朗普关税等利空。
因为钢铁产能没有有效出清，2025年工业重点稳增长供给刚性，需求端难以有效反转市场行情，所以市场反转为时尚早。从市场节奏来看，由于市场交易的节奏越发提前，累库和淡季涨价的现象也不是一成不变的，今年已经基本打破过去的季节性节奏，预计短期依然趋弱，关注春节前的时间节点。
综合看：2025年工业重点稳增长供给刚性，长期依然考验需求；黑色短期震荡或小幅反弹，预计空间有限，整体依然维持区间震荡偏弱对待。
钢材现货螺纹HRB400北京3240，+10；山东3350，0；杭州3360，+30；热卷现货价格变动，上海热卷3460，+30；博兴基料3470，+30；唐山钢坯3130，+30。钢材现货成交整体一般，盘面价格持续上涨，市场情绪好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.97万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉771涨1，超特粉653涨1。26日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交112.4万吨，环比上涨26.64%；本周平均每日成交97.3万吨，环比下跌12.89%。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：为保安全生产，煤矿产量有所减少。煤矿坑口价格趋弱，线上竞拍成交价格仍以下跌以及流拍为主，现多数煤种价格已跌破近几年低价。中间贸易以及洗煤环节情绪偏悲观。焦企生产积极性尚可，采购相对谨慎。
焦炭：焦炭第五轮降价开启，焦企仍处在微利状态，生产积极性尚可，焦炭发运正常。钢材成交走弱，价格略降。铁水产量略降，短期对原料端的刚需走弱。
短期来看，钢厂检修增多，铁水产量略降，对双焦的需求支撑减弱。焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产有所缩减，焦煤库存缓慢回升。从盘面来看，煤焦期价短期或弱势震荡。
30日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1380元/吨，中硫主焦煤1378元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1240元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1100元/吨，澳洲峰景201美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
30日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1580元/吨；准一级干熄冶金焦报价1690-1760元/吨；一级湿熄冶金焦报价1610-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1880-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：硅铁成本逻辑和供需逻辑劈叉，成本仍偏弱稳运行，不确定点在未来一周内宁夏地区12月结算电费的变动；供需端，即期供需仍偏紧，但三元能否在元旦后复产以及可能得复产节奏暂时未知；硅铁整体驱动没有趋同性，暂时不建议参与。锰矿库存到了偏低位置，1月份或维持去库格局，硅锰成本端下方空间不大，盘面处于内蒙古地区出厂成本（调研数据）对标的贴水区间内，追空意义不大。双硅单边看，锰硅已到低估值区域，可轻仓试多，硅铁单边建议观望；跨品种套利方面推荐做缩03合约双硅价差（硅铁-锰硅），根据产区出厂成本估算，双硅价差合理区间应在[-150,50]，03合约双硅价差高于合理区间，理论上具备走缩可能性。
趋势：轻仓试多锰硅。
套利：做缩03合约双硅价差（硅铁-锰硅）。
市场消息（数据来自铁合金在线）：①30日75#硅铁：陕西6250-6300，宁夏6250-6300，青海6250-6300，甘肃6300-6400，内蒙古6250-6350（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1120-1150，75#1165-1195（美元/吨，含税）。②30日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏5950-6000，青海5900-5950，甘肃6000-6050，内蒙古5950-6000（现金含税自然块出厂，元/吨）。③30日硅锰6517#北方主流报价5850-5950元/吨；南方货少，报价稍坚挺6100-6150元/吨。（现金出厂含税报价）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 49

?