【商品看点】老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-12 08:47 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格低位反弹，主力合约报收72.59美分/磅，日涨幅1.18%，临池原油上涨提振，同时美国棉花生长优良率下修影响，截止6月9日，棉花优良率56%，环比上一周为61%的优良率有所下降，去年同期为49%，棉花种植率达到80%，去年同期为75%，五年均值为80%(USDA）。近期关注USDA 即将公布的6月供需报告。技术面ICE 美棉偏弱震荡运行。
国内郑棉主力合约反弹运行，表现较美棉略显偏强。基本面来看，当前期国内棉市库存处于下降阶段，不过进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口预期较强，制约内棉价格。不过现货棉花价格上涨对期棉带来支撑。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行不利于长期存在。下游方面，需关注纺织品服装出口在下半年能否好转也存变数。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑。但整体受累于国际棉价持续下跌的影响，郑棉压力仍存。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原震荡微涨，主力合约报收18.74美分/磅，日涨0.70%， ICE 白糖8月合约报收545.8美元/吨，日涨幅0.4%，因巴西五月下半月生产动力较之前放缓，S&P Global Commodity Insights 调查显示，5月下半月巴西中南部地区产糖量同比下降0.8%至290万吨，一改之前一个半月的强劲生产表现。另外，
ISO 最近上调了2023/24年全球食糖供给缺口预估至295.4万吨，之前2月预估为68.9万吨。技术上，ICE 原糖短线进入低位震荡反弹运行态势中。
国内糖市昨日现货普跌，交投转入观望。当前，中国糖协公布的5月产销数据显示，全国共累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点，食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨，但库存处于近十年次低水平。进口方面，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：假日期间外盘油脂走势偏弱，内盘油脂开盘补跌，棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油延续周一跌势，MPOB5月份报告数据显示库存环比小幅增加符合市场预期，外加船运机构公布马棕6月1-10日出口数据出现较回落，盘面承压明显；不过， SPPOMA数据显示， 6月前10日产量环比下滑6.5%，目前时间尚早，需继续观察高频出口和产量数据变动。国内来看，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存较上周减少1.55%，其中豆、棕库存下降，菜油库存回升。棕榈油买船均在6月以后，库存仍表现为持续下降；尽管豆油上周成交略有好转，但终端需求一般，外加进口大豆到港充足，供给整体宽松；菜油基本面呈现偏弱态势，进口菜籽供应宽松以及高库存令菜油同样面临供给压力。
豆粕：CBOT大豆偏弱震荡，连盘豆粕跟随震荡回落，但巴西升贴水坚挺对连粕底部仍有一定支撑。USDA数据显示美豆优良率高达72%，当前产区天气未有明显异常，新作美豆生长较好，丰收前景对盘面施压。USDA6月供需报告发布在即，其中美豆整体播种、生长情况较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限，市场重点关注巴西南部大雨过后对南美产量的重新评估。国内现货总体供给充裕， Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存均上升；其中豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，现货基差仍面临供给压力。
全国基差报价：截至6月11日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-80，日照09-150，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日河北粉蛋稳定，红蛋高价区小幅回落，鸡蛋现货近期表现强于预期。根据中泰期货调研整理，截止6月11日粉蛋均价3.67元/斤，红蛋均价3.79元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜价格偏低，随着端午结束，鸡蛋消费或下降。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。
逻辑和观点：鸡蛋供需宽松，现货抗跌表现强于预期，或支撑贴水的期货近月合约。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议逢高做空远月合约，注意节奏把握。
苹果
期    货：主力合约震荡运行，10合约收7080元/吨，价跌3点，成交缩量增仓；
山东产区：近期山东产区出库环比走慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主，端午备货偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月6日全国冷库目前存储量约206.11万吨，去库存率为76.90%，本周期(20240530-0605)冷库共计出库量为25.58万吨。冷库出货量较上周减少，略低于去年同期。
端午佳节之际，产区苹果出库表现平平。山东地区货源品质参差不齐，价格呈现下滑趋势，反映了当前市场竞争的激烈和消费者对品质要求的提升。而在西部产区，由于货源相对稀少，价格略有上涨，显示出供应紧张的局面。在销区市场，大果因口感和品质受到消费者青睐，需求持续旺盛，但小果销售状况不佳，反映出市场需求的多样性和消费者偏好的变化。同时，随着替代水果如樱桃、西瓜等的大量上市，它们以量大价廉的优势对苹果销售造成了一定冲击。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。
端午备货结束，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价11595元/吨，最低价11425元/吨，收于11495元/吨。红枣注册仓单数量减少87张至13829张，有效预报数量维持968张，合计14797张，折合现货73985吨。河北市场价格小幅下调，参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.70元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前新疆产区红枣处于盛花期，枣农陆续进行环割，环割后进入生理落果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。销区市场到货量持续稳定，供应较为充裕，端午小旺季已过，市场交易氛围减缓，客商按需拿货，现货价格仍维持弱势。整体而言，淡季红枣走货承压，产区方面若无极端天气影响，本产季恢复性增产概率较大，短期盘面仍呈现弱势状态，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生
周二花生盘面小幅收涨，主力10合约开盘报价9100元/吨，日内最高涨至9124元/吨，收盘报价9120元/吨。端午假期期间，油厂收购陆续收尾，内贸市场销量不佳，国内花生现货价格延续弱势调整；不过部分产区高温天气令市场对麦茬花生的播种进度及已播种花生的出苗情况产生担忧。中央气象台预计，11-14日，华北大部、黄淮等地高温天气持续；其中，河北中南部、河南、山东等地部分地区最高气温达39~42℃；14日前后，山东地区降雨对旱情或有一定缓和，但河南地区仍未看到有效降水，气象干旱或将持续。短期高温天气或继续对盘面带来扰动，关注实际降雨情况及相关油粕走势。
现货报价：截至6月11日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9000-9100元/吨；塞内加尔油料米报价8300-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格继续上行，市场看涨情绪高涨。据猪易数据监测显示，2024年6月11日标准体重生猪平均价格为18.88元/公斤，较前日猪价上涨0.2元/公斤，涨幅1.08%。
需求方面，受端午需求提振影响，下游猪肉消费转好，毛白价差快速走扩。但现阶段仍处于猪肉需求的季节性淡季，节假日引起的阶段性需求改善难以逆转猪肉消费疲软的大背景，预计节后猪肉消费将有一定回落。
供应方面，前期毛猪价格持续上涨，养殖端看涨情绪高亢，市场关于6-8月份生猪市场出现阶段性”供应断档“的预期增加：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，对现货市场价格形成显著支撑。
值得注意的是，随着养殖利润持续改善，中小养殖主体压栏积极性增加，供应端处于持续累库状态，截止6月7日农业农村部公布的全国宰后均重已达92.2公斤，市场存在供应压力后置风险。
整体看，"供应断档"预期升温，现货价格支撑较强，但市场应高度关注供应压力后置风险。策略方面，短期继续关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户继续关注远月合约套保机会。
原油
据新浪财经：（1）欧佩克月报：将2024年第一季度的总石油需求预估值下调5万桶/日，至1.0351亿桶/日；同时将2024年第二季度的预测值上调5万桶/日。五月份欧佩克组织原油产量增加29000桶/日，达到2663万桶/日。预计下半年全球石油需求增长平均为每日230万桶。（2）根据标准普尔全球商品洞察引用普氏能源资讯的数据，哈萨克斯坦2024年5月的石油产量达到149万桶/日，超过了欧佩克+配额。根据欧佩克+协议，哈萨克斯坦5月份的石油生产配额设定为146.8万桶/日。这意味着哈萨克斯坦5月份超出了欧佩克+配额2.2万桶/日。（3）据路透社报道，哈马斯高级官员萨米・阿布・祖赫里（6月11日）表示，该组织接受联合国安理会关于加沙停火的最新决议，并愿就相关细节进行谈判。
逻辑及观点：以色列和哈马斯的冲突出现缓和迹象，这对市场情绪会有一定影响，但对原油市场实际的供需并不会产生影响。同时，欧佩克月报对二季度原油需求的乐观预期继续支撑原油价格。原油市场整体仍处在多头氛围中，操作上仍建议以逢低试多为主。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北PP基差报价09-0附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6960元/吨，较前日价格涨120元/吨，华北市场粉料价格7420元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7450元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8500元/吨左右，较前日价格涨30元/吨，华北LL基差09-40，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8550元/吨，较前日价格降30元/吨，华东LL基差09+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面小幅度走弱，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡反弹、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议偏弱震荡思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.55泰铢，烟片84.21泰铢，胶水82.2泰铢，杯胶63.35泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周二，国内市场橡胶现货价格下跌，上海全乳胶14850元/吨，青岛人民币混合报14900元/吨。周二，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期再度回调。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，但16000附近继续向上面临压力较大，短期高位震荡走势，操作需谨慎。
逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，近期受合成胶强势带动再度反弹，但16000附近压力较大，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格继续小幅度走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差今日稳定，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2595，较前日价格降5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2610/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2480元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2415元/吨，较前日价格降35元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2320元/吨，较前日价格降25元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，部分地区降至2150元/吨；陕北地区甲醇2180元/吨，较前日价格降10元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+45，震荡， 6月下纸货基差09+30，震荡。
甲醇盘面继续偏弱震荡，港口现货价格震荡，港口基差震荡。西北价格有压力但是目前还没有表现出来。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，而且部分烯烃装置外卖甲醇，导致供应环比增加。但是6月进口到港量增加不明显，供需矛盾不是特别显著，现货贸易商对甲醇下跌空间预期不大，短期甲醇盘面可能延续偏弱震荡。
烧碱
周二，烧碱盘面走强，09合约日内收于2759元/吨，夜盘高开走弱。自6月12日起山东地区某氧化铝厂家液碱采购价格上调20元/吨，32%离子膜碱价格执行出厂在700元/吨。11日国内低浓度液碱价格大致企稳，局部上扬，山东区域检修提振支撑当地售价，由于山东某氧化铝液碱采购价格上调，12日多数企业报价有上调预期。高浓度液碱价格稳中上扬，华北区域受货源库存减少致价格上行20元/吨，其他区域暂无明显波动。节日期间，液氯供应增加，下游利润持续不好，需求减量，山东液氯市场价格下调200至150元/吨。江苏地区今日液氯出货不佳，部分企业库存较高，目前液氯价格在-50-1元/吨。周二，山东氯碱利润338元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面走强主要是现货价格有走强预期；一方面，后期山东检修预期临近，供应或将有所减少，目前碱厂库存不高，企业压力不大。另一方面，山东主力下游采购价格明日上调，提振液碱市场情绪，多数企业报价存调涨预期，山东32%碱价格呈上行趋势。高浓度液碱华北地区价格上调，但外盘再度下滑，出口价格回落，市场缺乏实质性有效因素提振市场心态，预计高浓度液碱价格区间波动。目前32碱基差为-353元/吨，主力合约仍是高升水状态。考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面或将维持区间震荡运行。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面弱势下行，2409合约日内收于2170元/吨，夜盘窄幅震荡。现货市场，个别高价回落，大部分企业挺价为主，成交相对灵活，华中华东轻重碱市场价下调50元/吨。随着检修的结束，开工率逐步提升至正常，产量增加，周二国内纯碱开工率90.10%。放假影响，有企业出货慢，库存有增加预期。下游需求不温不火，观望情绪重，价格重心下移，低价市场有成交。玻璃盘面大幅下跌，日内09合约收于1667元/吨，夜盘低位震荡。现货价格涨跌互现，华北、沙河地区主流价分别上涨10、4元/吨，西南下调20元/吨。长兴旗滨玻璃有限公司三线600吨11日放水，浮法产业企业开工率为83.17%，较上一交易日-0.33%。产销方面，沙河厂家库存低位，市场成交尚可，华南、西南区域假期出货不佳。华东、华中持稳观望。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面边际走弱，随着前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率大幅提升，预计本周产量增加明显，但仍需警惕装置不稳定带来的扰动。需求端来看，浮法玻璃近期冷修产线较多，重质碱需求走弱，轻质碱下游面临淡季，表需偏弱。纯碱阶段性供增需减，预计本周碱厂将会累库。另一方面，市场情绪偏弱，叠加下游玻璃盘面下跌明显，纯碱盘面弱势下行。短期纯碱基本面偏弱，注意供给端和市场情绪影响。
玻璃盘面弱势下行，主要是假期部分区域产销下滑明显，叠加商品市场情绪整体偏弱。端午假期，沙河地区走货尚可，玻璃厂库存低位，经销商积极补库，企业报价提涨，关注涨价后下游的拿货意愿。但华南、西南等区域，放假以及降雨影响，产销明显走弱。后续随着天气转热叠加梅雨季节影响，玻璃需求或受到一定影响。近期玻璃产线放水冷修较多，供给有所下滑。另外对于目前地产政策对玻璃市场情绪的提振也有所走弱，后续需要更强的刺激政策出台。周二玻璃产销整体表现尚可，关注产销变化及市场情绪影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2620-2650，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅回落，华北地区电石法5型报价5830-5900，华东地区电石法5型报价5850-5900，华南地区电石法5型报价6000-6050，周二，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
据隆众资讯报道：截至2024年6月11日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3.75万吨，较上期库存5.75万吨减少2.0万吨，环比减少34.78%；较去年同期库存19.05万吨下降15.3万吨，同比下降80.31%。截至2024年6月11日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.89万吨，较上周期增0.16万吨，幅度+2.38%。商品量库存在4.71万吨，较上周期增0.13万吨，幅度+2.84%。
前期受到OPEC+会议产量政策不及市场预期影响，原油价格阶段性回落，带动苯乙烯及纯苯绝对价格下行。除原油外，苯乙烯基本面相对偏弱对价格支撑乏力，原材料纯苯基本面亦有边际转弱预期，加之苯乙烯主力合约上行至技术压力位附近遇阻，多重利空因素影响下使得上周苯乙烯价格大幅走弱。
短期来看，上周纯苯现货价格表现较强，周内华东地区纯苯现货价格仅下跌30元/吨，这也使得苯乙烯非一体化装置理论利润水平大幅回落，成本因素对苯乙烯价格的影响增强，在纯苯基本面预期转弱但实际弱化仍需时间的情况下，叠加原油价格反弹，大概率将使得苯乙烯价格短期抬升。
中期来说，苯乙烯基本面整体预期偏弱，供应面将继续增多，而下游需求有淡季转弱预期，基本面对价格支撑乏力。原材料纯苯虽短期偏强，但在后续纯苯市场供应将逐渐增多，基本面亦将呈现边际转弱态势，对苯乙烯价格的支撑情况将有下滑。因此若后续原油价格未有大幅上涨，苯乙烯价格中期将受基本面及成本驱动呈回落态势。
聚酯产业链
据隆众资讯报道：昨日7月价格1037美元/吨，8月1038美元/吨，PX收于1037.67美元/吨，涨4美元/吨；消息上，华东某工厂160万吨PX装置，4月中旬附近停机，目前已经重启，运行负荷7成偏上。
昨日PTA现货价格收涨50至5970元/吨，现货均基差收跌3至2409+36。6月主港主流及仓单交割09升水23-45、15成交，局部偏低位，7月主港交割报盘09升水30，递盘09升水15附近，8月主港交割报盘09升水30，递盘09升水10附近。
6月11日张家港乙二醇收盘价格在4523元/吨, 下跌5元/吨，华南市场收盘送到价格在4580元/吨,下跌10元/吨，美金收盘价格在525美元/吨,平稳。数据上，截至6月11日，华东主港地区MEG港口库存总量74.36万吨，较上一统计周期增加1.83万吨。
涤纶短纤基准价涨45元/吨至7455元/吨，现货加工费空间涨4元/吨至835元/吨。
基本面来看，近期PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升，短期装置重启的影响将有延续，且后续仍有装置预期重启，国内PTA产量料继续增多。后期聚酯端需求预期稳中小升，但需求端抬升幅度不及供应，PTA基本面预期偏弱。
总体来说，近期原油价格回升，将从成本及宏观层面带动聚酯各品种价格抬升，预计聚酯各品种价格偏多运行为主。后续还需关注油价变动情况，若油价继续上行，聚酯各品种价格将仍受到利好支撑。但若后续原油价格波动有限，或使得聚酯品种价格运行逻辑回至基本面，在PTA基本面偏弱和PX短期对聚酯的成本支撑有限的情况下，则需警惕价格回落风险。
纸浆
短期纸浆无明显矛盾，区内小幅震荡为主，整体成交偏弱，在进口减量情况下去库存缓慢。今日山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6400元/吨，阔叶浆5750元/吨，本色浆5500元/吨，化机浆3950元/吨。
受国外高成本及国内进口预期下降影响，短期盘面下方空间有限，但国内仍有负反馈，现货成交一般，关注未来快速去库存节点，或在7月。6月新策略可适当卖6000以下看跌策略持有，下游企业逢低适当采购现货
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内价格上涨，FOB韩国1350美元/吨；CFR中国1385美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13300元/吨，丁二烯鲁中送到价在13200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15300-15500元/吨，华东地区顺丁价格在15400-15500元/吨。周二，合成胶期货日内冲高回落，晚盘再度下跌，主力盘中缩量，期货维持偏强走势。近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格推动合成胶期货上行，国内丁二烯整体供应有限，同时顺丁装置短期开工维持低位水平，市场库存下降，合成胶短期基本面偏强，操作上低位多单持有。
逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，低位多单持有。
铝和氧化铝
11日隔夜沪铝主力2408收盘报20835跌150，LME铝收盘报2544跌38，现货方面，11日SMM华东现货铝锭报20810跌360贴50涨20。铝价下跌，无锡市场挺价缓出，报价升水20至升水30；佛山市场挺价缓出，难敌补货需求疲软，报价升水20下调至均价。
6月7日，美国劳工部公布数据显示，5月份非农就业人口增长27.2万人，大幅高于市场预期的18万人和前值17.5万人，不过失业率意外从前值上升至4%，强劲的非农报告打压了美联储降息的预期，贵金属有色等跳水。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；
库存方面，库存去化困难。6月11日周二，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.2万吨，较上周四增加0.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.05万吨，较上周四增加0.45万吨。6月11日周二，上期所仓单约15.1万吨，较上一交易日增加0.2万吨；同期，LME铝库存报约109.6万吨，较上一交易日下降0.4万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。
氧化铝方面，11日主力AO2407报3844涨51，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3890涨3。
供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月7日周五，上期所氧化铝交割仓单24.0万吨，较上一交易日增加0.39万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：中美经济数据多空交织，市场情绪和基本面表现较弱，预计铝价震荡调整阶段。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪和短期基本面表现较差，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
碳酸锂
6月11日，SMM电池级碳酸锂平均价100350元/吨跌825，期货主力合约LC2407震荡寻底，收97000元/吨跌3750或3.72%。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑，期货价格发生大幅度下跌，一定程度上受5月产量数据公布影响：据mysteel，2024年5月国内碳酸锂产量为6.21万吨，环比上升27.9%。另，近日土耳其政府宣布了一项重大贸易决策，从 7 月 7 日起对所有从中国进口的汽车加征 40% 的关税，并且每辆车最低关税为 7000 美元，这无疑给未来下游消费再添不确定性。近期消息密集，国务院印发的《2024-2025年节能降碳行动方案》指出①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月中旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅
6月11日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12350元/吨，最高12355元/吨，最低12020元/吨，收于12120元/吨，较前一交易日涨跌幅为-2.18%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月31日，金属硅行业库存39.3万（含注册仓单），港口库存10.7万吨，其中黄埔港3.0万吨，天津港4.2万吨，昆明港3.5万吨，其他28.6万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3690，-10；山东3500，-50；杭州3520，-20；上海热卷3780，-40；博兴基料3730，-50；唐山钢坯3460，-50。钢材现货成交整体偏弱，现货市场情绪较弱，投机基本观望。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.13万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌23-31。现青岛港PB粉805跌29，超特粉652跌26。（数据来源，mysteel）
宏观方面，关注6月中旬的宏观数据表现，可能会带动预期再度回归现实，当然假如数据环比继续回落，可能阶段冲击市场后，再度形成新的市场刺激预期。二是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，相对利好近期风险偏好。节奏来看，目前来看是先预期6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策和7月份的会议后反弹。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，并且从钢联统计的项目开工数据来看，项目需求（钢联口径、累积同比-30%左右）依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。
从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，原料供给充裕，成本继续下移。从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。
总之，黑色中长期趋势延续弱势调整。
煤焦
11日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
11日焦炭市场偏弱运行。焦炭第二轮提降博弈中。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下行，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。河北部分钢厂开启第二轮提降，但部分焦企发函抵制，拒绝接受降价，并对提出降价的合作钢企客户，暂缓发货。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡回落。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡回落，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①11日72#硅铁：安阳6800-6850（现金不含税），陕西6900-7000（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）。②11日75#硅铁：陕西7500-7550（跌200），宁夏7500-7600（跌150），青海7400-7500（跌200），甘肃7500-7600（跌200），内蒙7450-7550（跌250）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③11日硅锰6517#工厂报价稀少，南北个别报价8000-8200元/吨。
早评：节后归来，双硅跟随黑色盘面低开后震荡平走，午后双硅多空双增，盘面迅速反弹又迅速回落，日内波动偏大。从供需端看，双硅供应周度开工及产量均震荡上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价或在8400元/吨上下。库存方面，硅铁产业链库存低位，锰硅上下游库存低位，中游交割库库存仍在增加，且上周五交易所增加交割仓库，锰硅交割库库存或进一步上行，锰硅市场存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存并非增加。综合看来，当前锰硅处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。
趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。
价差：做多SM501-SM505价差。



仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 92

中泰期货股份有限公司
?


人划线

