期市早报 | 04-30 特朗普拟减轻汽车关税冲击 豆粕现货维持下跌趋势 生猪宰量环比增加明显 华北玉米报价继续上涨


图片
# 期市早报 #

2024年4月30日







隔夜要闻



中国人民银行发布数据显示，2025年第一季度全国新发放商业性个人住房贷款加权平均利率为3.11%。

外交部发言人郭嘉昆强调，中方多次阐明关税战、贸易战没有赢家。这场关税战是美方发起的，如果美方想通过对话谈判解决问题，就应该停止威胁施压，在平等、尊重、互惠的基础上同中方开展对话。

巴基斯坦信息部长Attaullah Tarar周三表示，巴基斯坦有可靠情报显示，印度打算在未来24至36小时内对巴基斯坦发动军事打击。

4月29日，中国钢铁工业协会2025年一季度信息发布会在京召开。钢协党委副书记、副会长兼秘书长姜维表示，后期，国内钢材需求下降趋缓但仍将小幅下降、叠加美国特朗普政府发起的“关税战”搅乱全球钢铁贸易格局，2020年以来国内钢材消费下降、直接间接出口增长的趋势可能转变为国内国际双下降的态势。

Mysteel卫星数据显示，2024年4月21日-4月27日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1258.8万吨，环比上升40.0万吨，库存小幅累库，目前库存绝对量略高于年初以来的平均水平。

农业农村部办公厅印发《养殖业节粮行动实施方案》的通知。其中提到，力争到2030年，全国养殖业消耗的饲料中粮食用量占比降至60%左右，其中，豆粕用量占比降至10%左右。持续调整优化生猪产能。实施生猪产能调控实施方案，把住能繁母猪存栏量“总开关”，引导养殖场户优化母猪存栏结构、合理控制产能。







今日关注



1. 09:30 中国4月官方制造业PMI；
2. 14:00 马来西亚4月1-30日ITS/Amspec/SGS马棕油出口量(吨)；
3. 14:00 马来西亚4月1-25日SPPOMA马棕油产量预估；
4. 16:00 新加坡至4月30日当周燃料油库存(万桶)；
5. 20:15 美国4月ADP就业人数(万人)；
6. 20:30 美国第一季度实际GDP年化季率初值；
7. 22:00 美国3月核心PCE物价指数月率；
8. 22:00 巴西4月上半月Unica：中南部糖产量(万吨)；
9. 22:30 美国至4月25日当周EIA原油库存(万桶)；
10. 待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口；
11. 待定 世界黄金协会发布第一季度《黄金需求趋势》报告。







晨会观点



焦煤焦炭

核心观点：焦炭第二轮提涨恐难落地 清仓过节 震荡偏弱

①焦炭第二轮提涨于上周开启，山东、山西及唐山、邯邢、石家庄等河北区域代表钢企沟通协商，对于焦企提出焦炭提涨不予接受。需求方面，上周247家钢厂日均铁水244.35万吨/天，较上期上升4.23万吨/天，铁水产量大幅上升。库存方面，焦炭总库存继续累积，钢厂库存水平尚可，补库意愿不足。焦煤方面，由于前期跌幅较大，上游库存压力缓解，跌势暂缓，并且由于焦化利润小幅修复，焦煤需求有所上升，价格略有支撑，虽方向仍然向下但考虑到目前盘面价格较低，建议暂时观望，清仓过节。

②据海关总署数据显示，截止1月底，2025年中国进口炼焦煤总计999.94万吨，较去年同期1070.99小幅下降0.22%。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，1-2月中国焦炭出口总量为101万吨，较去年同期减少49.8万吨，降幅33%，其中2月焦炭出口41.8万吨，环比减少29.4%，同比减少37.6%。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：观望



美豆&豆粕

核心观点:现货维持下跌趋势，下游正在重建库存

主要逻辑：

①夜盘美豆收盘下跌，07收1052.5美分，下跌10美分，因美国与主要市场之间的贸易关系紧张，且美国农民争相播种大豆。USDA报告显示，截至周日，美国大豆种植率为18%，高于五年平均的12%和分析师平均预估的17%。Anec预计，巴西4月大豆出口量料降至1,380万吨，上周预测为1,430万吨。巴西4月豆粕出口量预计为210万吨，之前一周预测为240万吨。CBOT大豆期货呈现近强远弱格局，近月合约收高而主力合约围绕1060美分窄幅震荡，市场焦点转向美国即将公布的生物质柴油掺混量政策。

②昨日国内豆粕现货市场价格下跌70-150元/吨，其中天津市场3350元/吨， 跌100元/吨，山东市场3300元/吨，跌150元/吨，江苏市场3300元/吨，跌100元/吨，广东市场3620元/吨，跌70元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.25万吨，其中现货成交1.95万吨，远月基差成交2.30万吨。现货市场呈现加速下跌态势，华北、东北地区单日跌幅高达400元/吨，庞大大豆到港量形成持续供应压力，油厂开机快速恢复使得豆粕库存重建，物流阻滞严重，各地区油厂压车普遍4-5天，部分油厂排队周期长达7-10天，下游采购情绪低迷，以执行合同提货为主。市场预期五月豆粕现货将维持弱势运行，国内油厂开机节奏与库存累积速度，下游饲料企业采购策略的边际变化。

市场研判：国内豆粕市场承压明显，连粕M09合约延续跌势，2900-2930区间或成为关键支撑位。



油脂

核心观点：季节性供应压力来临，油脂反弹做空

1. AmSpec：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为923893吨，较上月同期出口的805130吨增加14.75%。

2. ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为950957吨，较上月同期出口的835732吨增加13.8%。

3. SGS：预计马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为703169吨，较上月同期出口的678698吨增加3.6%。

4.印度植物油行业已敦促政府扩大粗植物油和精炼植物油品种之间的进口关税差距，以抑制加工油脂的进口，并支持国内精炼产能。印度溶剂萃取商协会(SEA)表示，植物油行业在港口炼油厂方面投入了大量资金，以便在当地加工进口的粗植物油，此举创造了就业机会，但精炼品种进口量的不断增加，损害了印度的利益。SEA称，政府应当提高精炼品种的关税，或者降低毛油关税。在2024年9月，印度对粗植物油和精炼植物油加征20%基本关税。政策调整后，粗植物油关税为27.5%，而精炼等级进口关税目前为35.75%。

5.阿根廷农林渔业国秘处发布的周度报告显示，截至4月24日，阿根廷2024/25年度大豆收割率为13%，落后于去年同期的23%。截至4月16日的收割率为6%。

策略建议：节日在即，棕榈油、豆油暂时观望



生猪

核心观点：五一假期即将来临    生猪宰量环比增加明显

一、能繁存栏：官方数据，3月份全国能繁母猪存栏量为4039万头，3月环比（-0.7%）。

                       其他机构能繁数据：3月钢联环比（+0.1%）。

二、市场情况

①猪粮比：截止4月9日猪粮比6.71。

②出栏体重：参考钢联数据，截止4/25日当周全国生猪出栏体重93，周比小幅增加。

③ 出栏节奏：参考钢联数据，4月29日当周全国生猪宰量约为13.2万头/天，环比（+0.3）万头。

④ 价格方面：参考钢联数据，4月29日河南生猪价格维持在14.88元/公斤，环比（+0）元/公斤。

三、策略建议：

单边：基于生猪宰重和基差因素考虑，二者较为矛盾。与此同时，多空赔率相对较低，建议投资者保持观望为主。



玉米

核心观点：华北玉米报价继续上涨   建议投资者多单持有

一、供给

①玉米购销：截止4月29日锦州港新粮主流价格维持2220-2250元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2340元/吨，报价稳定；南方港口报价2340元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2350-2380元/吨，报价稳定。

②小麦购销：截止4月29日华北小麦报价上涨，主流报价在2460-2480元/吨。

③进口谷物：3月进口玉米到港8万吨、高粱进口10万吨、大麦进口85万吨，月度环比持平。

二、需求

饲用需求：2025年1—2月，全国工业饲料产量4920万吨，同比增长9.6%。

三、策略建议：

单边：建议投资者多单控仓持有。

套利：无。



白糖

核心观点：外盘交割风险持续发酵，带动郑糖向下

产业动态

1、巴西：巴西4月前四周出口糖和糖蜜128.19万吨，较去年同期的174.01万吨同比减少45.82万吨，降幅26.33%；日均出口量为7.54万吨。

2、巴西：截至3月31日，巴西糖厂已在ICE原糖期货合约对500万吨2026/27榨季(4月至次年3月)糖进行套保。

市场分析：

ICE原糖07合约下跌25个点，收于17.58美分/磅，伦敦白糖08合约下跌7.5美元，收于5497.5美元/吨。原糖反弹动能被05交割和本周将公布的双周报打断。05剩余1个交易日，持仓量达到4.4万手，市场预计交割量偏大，糖源多来自巴西。Unica4月上半月，机构预计产糖量为73万吨，制糖比44.9%，制糖比仍偏高，增加巴西新榨季增产预期。05交割仍在发酵，关注原糖在17.5的支撑。

郑糖09合约夜盘下跌58元/吨，收于5878元/吨。郑糖夜盘跟随外盘下跌，买盘力量稍有不足，出现部分贸易商点价。因五一假期流转暂停，现货购销偏少，节前商品交易氛围降温，注意风险控制。关注随着外盘企稳，内盘的修复。

09合约日内参考区间5850-5900



沪铜

核心观点：特朗普拟减轻汽车关税冲击，铜价继续反弹修复

主要逻辑：

（1）美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，预期750万人，2月前值从756.8万人下修至748万人。

（2）美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。

（3）美国《华尔街日报》称，特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击：防止对进口汽车征收的关税与其他已加征关税叠加，同时放宽部分用于美国本土汽车制造的进口零部件关税。

（4）4月29日，华东1#电解铜报升水205，环比+25；华南现货报升水210，环比+5；华北电解铜现货报贴水50，环比+30。

（5）LME铜涨0.44%收于9446.5美元/吨。美国职位空缺数减少与消费信心指数下降，关税政策对美国经济的不利影响正逐渐体现在数据上。外媒称特朗普计划采取措施减轻汽车关税的冲击，包括放宽零部件关税，外盘铜、铝价格继续反弹修复。铜基本面仍处在强现实状态，铜精矿现货TC继续下探至-42美元，终端消费仍有支撑，1-3月电网投资增速超20%，周度线缆企业开工率超过90%，电力和新能源领域的订单积极。五一长假外部有非农等经济数据公布，叠加特朗普政策不确定性较大，建议观望，短期压力关注78000-78500，多空分水岭参考75800一线。

策略建议：铜价反弹修复后，短期压力关注78000-78500，多空分水岭参考75800一线。



沪铝

核心观点：特朗普拟减轻汽车关税冲击，铝价继续反弹修复

主要逻辑：

（1）美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，预期750万人，2月前值从756.8万人下修至748万人。

（2）美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。

（3）美国《华尔街日报》称，特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击：防止对进口汽车征收的关税与其他已加征关税叠加，同时放宽部分用于美国本土汽车制造的进口零部件关税。

（4）4月29日，华东地区现货平水，环比持平；中原地区现货报贴水60，环比+20；华南地区贴水75，环比-15。

（5）LME铝涨1.42%收于2470美元/吨。美国职位空缺数减少与消费信心指数下降，关税政策对美国经济的不利影响正逐渐体现在数据上。外媒称特朗普计划采取措施减轻汽车关税的冲击，包括放宽零部件关税，外盘铜、铝价格继续反弹修复。铝土矿周度报价继续回落，上游原料供应充足，氧化铝价格重心继续下移，电解铝厂运行产能维持在近年来高位。线缆板块开工较好，其余板块略有回落。价格回落后下游存在节前接货动作，铝棒铝锭延续去库，各地升水表现有所分化。受放宽零部件关税等消息影响，铝价继续修复，短期沪铝压力位参考20000/20300两个关口。五一长假外部有非农等经济数据公布，叠加特朗普政策不确定性较大，建议观望。

策略建议：短期沪铝压力位参考20000/20300两个关口。

