【商品看点】苹果价格仍有下跌趋势
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-18 08:45 山东
图片

棉花
ICE隔夜美棉继续下跌，7月合约报收81.34美分/磅，日跌幅1.98%，近期美元强势拖累了棉价，随着美元回落预计棉价跌势降逐步放缓。消息面，上周美国农业部(USDA)公布的出口方面显示数据疲软，截至4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之一周略微减少，新销售13.04万包。后期关注北半球棉花种植。技术上偏弱。
国内棉市走势较国际棉市抗跌，但也随着美棉价格下挫，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。当前国内棉花供给充足，现货交投仍未明显放量，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术上震荡整理转弱态势。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，外棉大幅回落拖累郑棉走势震荡回落运行。
白糖
隔夜ICE 原糖继续下挫，ICE 原糖7月合约收盘报19.22美分/磅，日跌幅1.54%，伦敦白糖8月合约收盘报558.5美元/吨，日跌幅1.4%。受累于供给超预期增加影响，印度国产量超预期，同时降雨高于常值，下一榨季产量预期较佳；巴西2023/24榨季累计生产糖4242.5万吨（unica），同比增长25.7%,，2024/25榨季因降雨改善产量前景，产量预期继续新高；丰益国际预计2023/24榨季泰国甘蔗产量达8230万吨，食糖产量为870万吨；2024/25榨季泰国的甘蔗产量将跃升至亿吨以上，食糖产量将达1100万吨。技术上持续下挫，技术面偏空。
国内糖市昨日现货价格下跌，期货糖价格震荡下跌中，郑糖主力仍未跌破前期低点。基本面来看，阶段性国内供给充足，中国糖协公布数据截至3月底全国产糖957.31万吨，同比增加9.8%，销售食糖437.45万吨，同比增加8.23%，产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨，显示阶段性供给压力大。通常4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外需随着外盘原糖价格大幅度回落，配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，拖累糖价回落。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周三内盘油脂继续下挫，美元走高以及中东地缘危机担忧暂时缓解施压大宗商品走势，外加国内油脂供应宽松预期，三大油脂携手下挫。上周国内油脂总库存下降，近月供应不足令棕榈油库存下降明显，但近期产地报价伴随季节性增产开启有所松动，远月进口利润好转，上周国内新增远月买船施压盘面走势。4月下旬后大豆到港预计充足，油厂压榨开机回升增加豆油供给压力；另外，前期进口菜籽买船较为充足，菜油供给较为宽松，关注五一节前终端备货需求情况。
豆粕：美元走强以及巴西大豆出口竞争压力令美豆偏弱震荡，另外新作春播天气良好亦施压盘面走势。连盘豆粕大幅回落，豆粕现货报价跟盘下调。上周油厂大豆采购较为积极，产地大豆装出快速，预计4月装船量维持高位，国内二季度大豆到港预期充足。随着油厂开机率逐渐回升高位，压榨供应增加施压现货基差价格，关注需求端表现及豆粕累库情况。
全国基差报价：截至4月17日，一级豆油天津09+200元/吨，日照09+220元/吨；24度棕榈油天津现货05+350，华东现货05+300，广东现货05+120；豆粕天津09+10，日照09-50，华东09-100。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价小幅下跌，表现偏弱，根据中泰期货调研整理，截止4月17日粉蛋均价3.05元/斤，红蛋均价3.17元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。鸡蛋供需仍宽松，蛋价或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存有压力。后市虽有五一和端午假期提振，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。
逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约主要受预期影响，而预期受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，暂或维持弱势。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
期    货：主力合约低开低走，10合约收7764元/吨，价跌102点，成交放量增仓；
山东产区：本周山东产区出库环比加快，出库以小果、果脯果为主，出库速率明显增加，询货客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.00元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：清明过后，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，走货速率有所提高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.15元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜价格下跌，走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年4月10日，全国主产区苹果冷库库存量为543.42万吨，库存量较上周减少41.04万吨。走货较上周明显加快。卓创资讯：截止到2024年4月11日全国冷库目前存储量约为478.65万吨，去库存率为46.36%，本周期（20240328-0410）冷库共计出库量为73.41万吨。本周期内的单周出货速度高于之前几周，高于去年同期。
清明节期间，苹果出库量以及市场销售表现都显得相对平淡，没有达到预期的热度。节日的效应并没有给苹果销售带来显著的提振，这在一定程度上反映了市场需求的不旺盛。随着节日的结束，无论是来自各地的客商还是果农，都逐渐感受到了一种市场的寒意，开始有了明显的危机感。在这种背景下，产区的差货价格开始呈现出下跌的趋势。果农们面对市场的压力，销售意愿明显增强，希望能够尽快将手中的存货出手，减少库存压力。这也导致了节后产区果脯以及差货货源的走货量有所增加，而好货的价格则相对稳定，走货速度也相对较快。与此同时，近期替代水果如耙耙柑的价格出现了大幅增长，沃柑的价格也偏硬，而时令水果的价格普遍较高。这些水果价格的上涨，在一定程度上对苹果的销售形成了压力。然而，如果苹果价格的下跌能够有效传导至下游消费市场，那么这将有助于刺激消费者的购买意愿，从而缓解苹果后期的销售压力。
清明节期间苹果出库量、市场销售表现一般。节后不论是客商还是果农有了危机感，产区差货价格下跌，果农销售意愿增强。节后产区果脯及差货货源走货增加，好货价格稳定，走货较快。近期替代水果耙耙柑价格大幅增长，沃柑价格偏硬，时令水果价格较高，苹果价格下跌如果有效传导至下游消费市场，苹果后期压力或得到缓解。需重点持续关注。
红枣
昨日，红枣盘面维持弱势震荡，主力合约最高价12465元/吨，最低价12215元/吨，收于12310元/吨。红枣注册仓单数量增加95张至16863张，有效预报数量减少78张至1213张，合计18076张，折合现货90380吨。河北市场现货价格成交小幅上涨，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场到货量增加，下游备货增多，成交有所好转，不同等级货源价格波动有所差异，短期对市场有所支撑。不过随着气温的上升，红枣面临入库选择，进入红枣消费淡季，存在抛售可能，此外仓单仍处于高位，盘面有所承压。当前期价贴水现货，下方空间有限，短期或以震荡为主，重点关注市场拿货情况。
生猪
现货价格震荡为主。2024年4月16日全国标猪均价为15.20元/公斤，较前日上涨0.06元/公斤。
需求方面，目前尚处于猪肉需求淡季，需求端对毛猪价格支撑较弱。据钢联数据显示，当前终端市场白条批发量明显低于去年同期，反映下游猪肉消费疲软。另外，当前毛白价差走低，屠宰端亏损严重，市场整体屠宰开工率偏低，屠宰停宰现象屡见不鲜，屠宰端压价情绪较浓。
供应方面，市场出栏均重进一步上涨，涌益样本生猪出栏均重已超过126公斤，反映市场存在一定压栏现象。同时，近期市场标肥价差快速收敛，北方大部地区肥猪价格已经低于标猪，且随着天气渐热，肥猪压栏增重优势正在趋弱，这导致市场肥猪出栏积极性增加，对现货价格形成压力。
目前市场对现货价格走势的分歧较大，主要争论点在去年疫情影响和近期压栏力量哪个更强。多空双方均需重点关注4月中下旬现货价格走势：在肥猪出栏增加的大背景下，如果后续现货价格大跌，则说明去年4季度疫情影响相对有限；如果现货价格坚挺甚至出现明显上涨，说明去年疫情影响严重，后续肥猪出栏高峰后，现货价格有望继续上涨。
策略方面，多空分歧明显，建议谨慎投资者短期观望，激进投资者可继续逢低布局近月多单。高度关注后续现货价格走势给出的方向指引。
原油
据新浪财经：（1）EIA报告：4月12日当周美国除却战略储备的商业原油库存增加273.5万桶至4.6亿桶，增幅0.6%。4月12日当周美国原油出口增加201.8万桶/日至472.6万桶/日。4月12日当周美国国内原油产量维持在1310.0万桶/日不变。（2）美国能源信息署（EIA）数据显示，美国从墨西哥的原油进口量降至20.8万桶/日，连续第二周创历史新低。（3）据消息人士称，如果委内瑞拉马杜罗政权在未来两天内未采取措施履行一项允许7月份选举公正进行的协议，拜登政府打算重新对委内瑞拉实施石油制裁，结束为期6个月的暂缓制裁。
逻辑及观点：原油近几日有所回落，前期的上涨势头已经明显下降。地缘冲突的利多消息逐步被市场消化，且从近期局势演变来看，各方均比较克制，伊朗和以色列爆发大规模冲突的风险不大。市场缺乏更多利好推动，近期料继续偏弱。建议可考虑轻仓试空。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度上涨，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北PP基差报价05-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7570元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东PP基差报价05+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6900元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7250元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6900元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8350元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差05-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8350元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东LL基差05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
今日聚烯烃盘面整体反弹，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。
我们认为目前PE比较强的逻辑主要是检修以及5月前投产少，短期偏强但上涨驱动能否持续仍有待观察。大涨仍需要有成本端的推动，需要关注中东地缘问题对原油价格的影响，国内煤炭整体仍然偏弱或许会拖累PE价格。PP目前相对偏弱，成本端受原油影响小于PE且今年国内装置投产增速大于PE，建议对PP 偏弱对待。
我们建议谨慎对待，盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略可考虑持有LL-PP做扩大，PP-3MA做缩小。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片83.88泰铢，胶水73.5泰铢，杯胶55.95泰铢，泰国公共假期休市。周三，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在13600元/吨左右，泰标混合报盘13300元/吨左右。周三，沪胶日内小幅整理，主力盘中缩量并在40日线附近获得支撑，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区处于淡产季，但高价原料提升产区增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面虽然好于去年同期，但沪胶当前价格已经充分反映，沪胶基本面相对平稳，短期震荡，但继续向下空间不大，操作上建议保持谨慎。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR 中国 1450 美元/吨，FOB 韩国 1430美元/吨；山东市场丁二烯 11800 元/吨；丁二烯主流出厂价在 11300-11500 元/吨。现货市场：华北地区顺丁 BR9000 报价 13200-13300，华东地区顺丁BR9000 报价在 13100-13300，市场顺丁胶价格基本平稳。周三，合成胶期货小幅上涨收盘，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期成本端压力或有所增加，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期成本压力或加大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡走强，港口现货市场价格反弹，今日港口基差震荡，内地市场价格小涨，西北市场价格小涨。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2655，较前日价格涨20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2640/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2540元/吨，较前日价格降5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2485元/吨，较前日价格涨20元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格涨150元/吨；关中地区现货市场价格2265元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2220元/吨，较前日价格涨25元/吨，陕北地区甲醇2240元/吨，较前日价格涨25元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+85，震荡， 4月下纸货基差05+45，震荡。
甲醇盘面近期反弹，主要逻辑是西北装置检修导致国产供应减少的逻辑开始占据上风，短期仍旧偏强态势，虽然港口进口供应预计环比增加，但这个逻辑已经在前期盘面反应。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期仍然偏强，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要观察现货紧俏程度。可以考虑卖出看跌期权策略，套保单建议等待区间上沿再入场。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面震荡走强，尾盘拉升明显，日内2409合约收于1933元/吨，夜盘大幅上涨，涨幅超7%。现货价格整体变化不大，相对坚挺。装置运行变动不大，个别企业负荷调整，整体影响不大，国内纯碱开工率维持84.97%。企业订单近期接收尚可，产销维持。下游补库后，小单为主，执行前期订单。纯碱库存分布不均，有区域库存低，提货相对紧张。玻璃盘面重心上移，09合约收于1468元/吨，夜盘大幅上涨。现货仍以下跌为主，沙河价格下调20元/吨，华北下调20元/吨，其他地区变动不大。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%，环比上一交易日持平。产销方面整体继续走弱，华北部分厂家价格下调，市场价格灵活，交投气氛清淡。华东、华中市场多数企业持稳，华南市场维稳操作，受外围降价影响，下游采购积极性偏弱。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面出现大幅上涨，一方面市场整体情绪偏暖，黑色板块大幅上涨，带动多头情绪。另一方面，纯碱自身基本面利空因素反应不及预期，首先多个装置降负检修，开工率一直维持在相对低位，其次，碱厂库存并没有出现大幅累库，企业前期订单较好，出货顺畅，近期产销维持，甚至部分区域库存偏低，提货紧张。另外轻质碱需求相对较好，价格坚挺，对重质碱价格以及盘面都有一定的支撑。短期市场多头情绪高涨，关注盘面2050压力，突破后可考虑谨慎试多。
玻璃盘面同样出现大幅上涨，主要是因为受到黑色板块大幅走强的影响。截止到17日，玻璃产销仍表现一般，沙河价格还在持续下滑中，前期中游补库的玻璃并没有顺畅的向终端传导，中下游在一波补库结束后，拿货意愿明显降低。但近期盘面受市场情绪走强后，或将带动下游拿货，从而导致产销好转。短期市场情绪偏多，关注后续玻璃走货情况，短期观望为主，若产销改善后可考虑短线试多。
烧碱
周三，烧碱盘面上涨，2405合约日内收于2389元/吨，夜盘重心继续上移。国内低浓度液碱市场涨跌互现，各区域供应存差异，价格涨跌不一，需求跟进为主。高浓度市场涨跌均存，西北供应短时偏紧带动价格有所走高，华北、华东区域仍受外盘订单回落售价跟势走跌。液氯方面，山东部分区域液氯价格上调，个别市场液氯需求增加，加之受江苏地区部分企业检修影响，液氯商品量减少，小幅影响山东市场。但下游对高位承接意愿不强，交易氛围略有回落。4月17日，山东氯碱利润521元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱目前基本面变化不大，低浓度碱价格下滑至低位后，各区域出现供应差异，且山东主力下游刚需跟进，库存出现下降，预计低浓度液碱价格趋稳为主，短期变化不大。高浓度碱外盘订单跟进力度有所放缓，华北、华东区域需求端采购节奏有所放缓，价格出现回落。液氯价格变动较为频繁，价格提涨后交易氛围走弱，不支持继续上涨，氯碱整体利润在500左右上下波动。基本面上利多及利空的驱动都不强，临近交割月，烧碱05合约多空持仓博弈。近期纯碱及氧化铝盘面上涨明显，或将对盘面带来一定影响。5-9合约价差较大，主力合约换月后，09合约可考虑轻仓试空。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯 915-1010，西北电石 2600-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内 PVC 市场现货价格平稳，华北地区电石法 5 型报价 5500-5550，华东地区电石法 5 型报价 5530-5600，华南地区电石法 5 型报价 5620-5700，周二，PVC 期货小幅整理，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC 装置开工回落，PVC 社会库存维持高位，近期 PVC 出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC 装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC 开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯
苯乙烯基本面预期一般。供应上，中期苯乙烯周度产量料中等偏低水平运行。据隆众资讯报道，截至4月11日中国苯乙烯工厂整体产量在29.34万吨，较上期涨1.78万吨，环比涨6.46%；工厂产能利用率67.36%，环比涨4.08%。后续在4月中旬至5月中旬前后利华益、古雷石化等国内苯乙烯行业装置检修与重启并存，预计在未有更多大装置计划外变动的情况下，国内苯乙烯周度产量将维持在28-29万吨附近。需求层面，近期苯乙烯下游EPS行业利润尚可部分装置重启，EPS行业产量短期将有增多，而ABS和PS行业利润近期虽有修复但依然偏低，或拖累苯乙烯需求回暖情况。
综合来说，当前苯乙烯行业利润得到一定修复，原油及纯苯因素更多是对苯乙烯价格带来底部支撑，而在苯乙烯自身基本面一般和EB2405合约周线级别MACD指标出现顶背离形态的情况下，预计短期苯乙烯价格料有回调整理。后续还需关注地缘因素，若原油抬升，则将带动苯乙烯价格上涨。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1070美元/吨，7月1069美元/吨，PX收于1069.67美元/吨，稳定。石脑油5月纸货708.5美元/吨，涨1.25美元/吨。昨日PTA4月主港交割及仓单05平水-贴水18附近成交，5月主港交割09贴水35-40附近成交。市场仍有消化上端装置突发减停，日内绝对价格震荡整理，现货基差稍有偏强，买盘情绪谨慎，远端交易为主。昨日乙二醇市场夜盘点价基差小幅走弱，本周现货基差商谈05贴水6-10，4月下期货商谈在05升水0-3。昨日涤纶短纤现货价格涨10至7410。虽下游需求表现偏弱；但PX端检修集中提振短期市场心态，多空博弈下，涤纶短纤市场价格窄幅上涨。
逻辑及观点：聚酯各品种持续跟随成本端波动，特别是PX装置变动的消息对PX、PTA及短纤走势带来短期提振，但原油近期回落、PX供应依然充足的情况下，市场的上涨持续性较差。接下来，还是需要看PX调油需求端能否带动库存的持续走低从而推动价格上涨，否则PX及其下游各品种价格重心料逐步下降。操作上，近期可考虑逢高试空。
液化石油气
市场对中东局势的担忧情绪继续缓和，叠加美国汽油需求疲软和美元走强，国际油价下跌。NYMEX原油期货05合约82.69跌2.67美元/桶或3.13%；ICE布油期货06合约87.29跌2.73美元/桶或3.03%。中国INE原油期货主力合约2406涨1.9至663.3元/桶，夜盘跌19至644.3元/桶。昨夜PG05低开震荡，收于4762元/吨，微涨6点。国内现货方面，今日市场稳中小涨，华东供应偏低卖方持续推涨，山东需求良好仍有小涨，华南回稳观望。国产主流：华南5020-5150元/吨，上海5000-5000元/吨，江苏5000-5150元/吨，浙江5080-5200元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流4850-5000元/吨，醚后碳四主流5480-6060元/吨。
油价成为了近期影响LPG的主要因素，而地缘政治又是近期影响原油价格的主因。市场在交易中东地区“伊以”冲突，周末伊朗动用无人机空袭了以色列，但随后表示行动结束，看起来双方还算比较克制，需要看以方态度来决定是否进一步升级冲突。但原油价格对此预期充分。预计油价的上涨会暂时告一段落。具体到LPG，我国绝大部分LPG来自美国，因此供给实际受到的影响较小。需求端，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。经过前几日的反弹，LPG贴水有所修复，目前季节性转换还在持续，预计LPG偏弱运行。
尿素
山东临沂市场2180元/吨，较上一个工作日持平。周中国内 尿素行情大稳小动，部分区域价格下调10-30元/吨。当前工厂方面基于待发订单支撑，报价暂稳运行，但下游厂贸对于当前价格出现抵触情绪，新单采购放缓，部分区域商谈重心逐渐下移，交投情绪相对谨慎，观望氛围浓厚。目前场内关于出口消息陆续发酵，业内参市人士对于出口也多理性看待。短时国内尿素行情或暂稳运行为主，波动空间有限。
以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2030元/吨的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。
铝和氧化铝
17日隔夜沪铝主力2406收盘报20375涨75，LME收盘报2570涨10.5，现货方面，17日SMM华东现货铝锭报20160跌100贴80持平。上次分歧仍存，部分持货商看跌先出，无锡市场成交报价贴水10至升水10，佛山市场有意挺价变现，报升水10至升水20。
宏观方面，一季度国内GDP增长5.3%超预期，但宏观和微观表现温差较大，3月消费回落，投资略有改善，地产投资则超预期回落。当地时间17日，拜登在匹兹堡竞选时宣布将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍（25%）”据测算中国直接出口美国钢材较少，2023年中国向美国出口铝材23.6万吨，仅占中国出口总量的4.5%；除了调高关税，白宫17日宣称将进一步与墨西哥合作，确保中国和其他国家的企业厂商无法通过将钢铁或铝制品运往第三国，再转运出口到美国市场来规避关税。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4255.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化缓慢。4月15日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存85.9万吨，较上周四增加0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.05万吨，较上周四下降0.3万吨。4月17日周三，上期所仓单约13.8万吨，较周二增加0.25万吨；4月17日，LME铝库存报约51.4万吨，较上周一下降0.35万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，1-2月份铝锭进口创新高。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，17日隔夜主力AO2406报3521涨29，山西三网均价报3267涨2，山东三网均价报3270涨2，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。
供需方面，需求端云南电解铝稳步投产，需求持续回暖。供应端，个别地区有所扰动，整体持续上升，晋中希望计划近期启动100万吨产能；内蒙古鑫旺启动50万吨4-5月份计划启动。广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。中储洛阳获批氧化铝交割仓库，库容5万吨，无地区升水。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，仓单注册量持续增加。4月11日全国氧化铝库存440.9万吨，较上周四下降3.9万吨，其中站台及在途库存82.1万吨，增加1.3万吨，港口库存32.2万吨，下降3.3万吨。4月17日，上期所氧化铝交割仓单8.08万吨，较周二持平，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。
铝逻辑及策略建议：4月13日后生产的俄罗斯铜铝镍不得进入LME市场，带动LME铝价格抬升，国内沪铝涨反跌，资金大幅流出，多头信心不足，近日美国有意扩大对华铝的贸易保护，打压国内出口市场；近期铝价偏高，下游需求较差，去库缓慢，预计短期高位震荡回落，适当逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：受沪铝大涨带动，现货价格止跌，氧化铝价格支撑上移，但氧化铝整体供需仍趋于宽松，建议大幅拉升后可适当逢高做空。
碳酸锂
4月17日，碳酸锂期货震荡运行，价格运行区间108150-109950元/吨，至收盘，主力合约LC2407报108150元/吨上涨300或0.27%。16日SMM电池级碳酸锂平均价111500元/吨平，电工碳价差缩小至3000元以内。基本面无明显波澜：当日现货市场无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。昨日价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。
江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近几日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月17日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于11955元/吨，最高12050元/吨，最低11675元/吨，收于11705元/吨，较前一交易日涨跌幅为-2.9%。
供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3660，+20；山东3520，+20；上海3490，+20；博兴基料3840，+40；上海热卷3840，+20；唐山钢坯3530，+30。钢材现货成交整体偏好，伴随盘面上涨，成交好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）18.11万。铁矿港口现货价格全天累计上涨33-42。现青岛港PB粉881涨37，超特粉725涨40；仓单成本大约910，期货05基差接近平水，09贴水30左右。（数据来源，mysteel）
国家发改委:推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。一则消息引发了市场乐观情绪，进而引发了市场进一步补库，钢材需求和价格的回升带动了原料价格的大幅反弹。部分市场人员认为行情反转，封盘不出。
我们认为当下行情反转的可能性很低。因为从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。因为去年需求回补，关注 可能的“预期差”。
从钢材成本和利润来看，利润大幅改善，带动了原料价格反弹。因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。
铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。
综合来看，钢厂复产原料强势，铁矿石不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
煤焦
17日炼焦煤市场震荡偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1700元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
17日焦炭市场震荡偏强运行。焦炭第一轮提涨落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。第一轮焦炭提涨落地，进一步提振市场信心。同时，近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。
焦炭：近期终端市场成材消费明显回暖，带动钢价震荡走强，市场情绪快速升温，部分贸易环节有接涨拿货现象，供应端焦企出货节奏明显加快。不过焦企亏损仍较为严重，开工仍处低位。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢。
短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①17日72#硅铁：安阳5950-6000（现金不含税），陕西6050-6100，宁夏6180-6250，青海6200，甘肃6150-6250，内蒙6150-6250（现金含税自然块出厂，元/吨）。②17日75#硅铁：陕西6550-6600，宁夏6500-6550，青海6500-6550，甘肃6500-6550，内蒙6500-6550（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。③17日硅锰6517#北方报价5900-5950元/吨；南方报价6000-6050元/吨，涨50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：黑色午后大幅上涨，双硅依然在偏高位置窄幅震荡。今日锰矿挺价情绪稍缓，但市场对高价锰矿接受程度明显增强，虽报价并没有大幅探涨，但低价货源难寻；硅锰现货端窄幅探涨50元/吨，厂家开始惜售，贸易商大多维持观望态势。4月初至今的阶段性供需错配逻辑步入尾声，主产区开工暂无进一步下行，4月主流钢招陆续敲定，但双硅市场在黑色一片涨势中期待五一节前补库行情，盘面在成本推升现实和钢厂补库预期中，即便真实终端需求在环比走弱，但市场成交价依旧压着最低报价缓慢上涨。综合来看，当前黑色交易主逻辑为终端需求恢复、铁水周产量增加、炉料上移抬高钢厂生产成本的逻辑中，双硅虽库存压力偏大压制盘面，但整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，短期近月不建议中长线参与，逢低可布局锰硅09合约多单，谨防五一节前资金出逃引发的踩踏行情。
趋势：锰硅近月以日内操作为主，远月可逢回调布局多单；硅铁短期以逢高做空为主，做好止盈。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 90

中泰期货股份有限公司
​

人划线

