期市早报 | 07-24 本周迎超级央行决策周 加息预期调整短期或扰动市场 焦炭第3轮提涨暂未落地 生猪现货报价低位震荡
中州研究 中州期货研究所 2023-07-24 08:25 发表于上海


图片
# 期市早报 #

2023年7月24日







隔夜要闻



发改委等部门印发《关于促进汽车消费的若干措施》。其中提到，优化汽车限购管理政策；加大汽车消费信贷支持，鼓励金融机构在依法合规、风险可控的前提下，合理确定首付比例、贷款利率、还款期限。

沙钢在7月中旬价格基础上，出台7月下旬建材价格政策，其中，螺纹下调100元，现HRB400Ф16-22mm螺纹出厂价格为3870元/吨。

 据Mysteel调研了解，7月13-20日期间唐山共新增2座高炉检修，涉及铁水产能约0.9万吨/天，高炉开工率77%，日均铁水产量37万吨/天。

据中钢协，7月中旬，螺纹钢库存424万吨，环比增加2万吨，上升0.5%，库存增幅收窄；比年初增加116万吨，上升37.7%。

据新华社，为了应对夏季用电高峰，煤炭大省山西正全力做好迎峰度夏电煤保供工作。记者22日从山西省统计局获悉，今年上半年山西规上原煤总产量67838.3万吨，约占全国同期产量的29.5%。

 据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2023年7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加4.22%，出油率减少0.36%，产量增加2.33%。

根据印尼棕榈油协会(GAPKI)的数据，印尼5月份棕榈油出口量从4月份的213万吨增加到223万吨。产量从4月份的452万吨增加到508万吨。库存从4月份的363万吨增加到467万吨。国内消费量从4月份的190万吨下降到182万吨。用于国内生物柴油的棕榈油消费量从4月份的77.6万吨下降到69.6万吨。

 国内商品期货夜盘收盘多数下跌，能源化工品多数走低，乙二醇跌1.19%，LPG涨1.31%，20号胶涨1.29%。黑色系涨跌不一，热卷涨1.39%，螺纹钢涨1.24%，焦煤跌1.46%。农产品普遍下跌，豆油跌1.8%，棕榈油跌1.68%，菜油跌1.47%，豆一跌1.02%。基本金属多数收跌，沪镍跌0.76%，沪锡跌0.50%，沪锌跌0.47%，沪铜跌0.36%，沪铝涨0.03%，沪铅涨0.41%。







今日关注



1. 中国至7月20日45个港口铁矿石库存；
2. 碳酸锂期货在广期所上市交易；
3. 中国至7月21日外购仔猪养殖利润、自繁自养生猪养殖利润；
4. 中国至7月21日豆粕、菜粕周度库存；
5. 马来西亚7月1-20日SPPOMA马棕油产量预估；
6. 中国至7月21日全国主要油厂大豆压榨开机率、大豆压榨量；
7. 墨西哥公布5月黄金、白银、铜产量。







晨会观点

钢材

核心观点：周末唐山钢坯上涨20  沙废上涨50 偏强运行

主要逻辑：

①周末唐山钢坯涨20，沙钢废钢采购价上涨50。上周螺纹产量和消费均增加，库存继续累积。上周247家钢厂日均铁水244.3万吨，降0.1万吨。双焦近期大涨对钢厂成本支撑较强。成都即将召开大运会，四川省内钢厂将采取限产措施。唐山因环保钢厂采取停限产措施。

②地产销售、新开工和施工面积同比继续下降。6月地产新开工降31%，施工降30%。6月财新制造业PMI录得50.5，环比回落0.4%。6月挖掘机国内销量同比下降44.7%。1-5月规模以上工业企业利润同比下降18.8%。1-6月钢材出口同比增31.3%。

③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值略偏低。

投资建议：逢低做多。



焦煤焦炭

核心观点：焦炭第3轮提涨暂未落地 动煤价格回落 震荡运行

①焦炭第3轮提涨于上周快速开启，幅度为干熄焦110元/吨，湿熄焦100元/吨，主流钢厂暂无回应。焦煤方面，由于前期煤矿事故导致安检加严，供应仍在收缩，据钢联统计，本周原煤日产较上月同期净减少8.28万吨，环比减少7.93%。焦煤市场小幅升温，部分煤种价格上涨幅度较大，达到300元/吨。但动力煤上周五开始港口价格开始下跌，周末传导至坑口，价格趋弱。综合来看，现在盘面小幅回落，焦煤短期虽受供应压力，但现在处于黑色淡季，下游需求较为一般，并且蒙煤通关维持高位，动力煤价格回落，预计本周震荡调整。

②2023年6月份，中国进口炼焦煤774.5万吨，环比增15.17%，占煤炭总进口量的19.43%。1-6月份中国累计进口炼焦煤4561.4 万吨，同比增幅75%。1-6月中国焦炭出口总量为406.1万吨，较去年同期减少6.7万吨，降幅1.6%，其中6月焦炭出口66.5万吨，环比下降6.6%，较去年同期下降28.5%。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：区间操作。

风险提示：关注能耗双控、下游需求、动力煤价格。



铁矿石

核心观点：产业矛盾有限 盘面震荡运行

主要逻辑：

① 现货价格：青岛港PB粉884（-2）， 金步巴粉823（-5），超特粉745（-8）。卖盘方面，贸易商报价积极性一般，多以随行就市为主。买盘方面，钢厂以按需采购为主，维持观望态度，询盘一般。

② 铁水产量下降，主要港口库存上升，钢厂进口矿库存减少，疏港量下降。进口矿周消耗2080.82万吨（+1.96），以疏港量推算的铁矿石需求为2196.95万吨（-13.65），以铁水产量推算的铁矿石需求为1709.86万吨（-0.77），钢厂铁矿石库存8402.41万吨（-119.92）。澳巴发运2449.3万吨（+16.9），全球发运2821.0万吨（+18.2）。45港到港量2472.5万吨（+63.3），在港船只171条（+14），45港进口矿库存12540.56万吨（+40.81）。

② 综合来看，钢厂利润回落，铁水产量小幅下降，45港铁矿石到港量增加，港口库存面临累库压力。盘面矿价依旧震荡运行，后续重点关注平控政策情况。

投资建议：震荡操作。套利推荐铁矿1-5正套。





美豆&豆粕

核心观点：美豆连粕如烈火烹油，高位谨慎持仓

主要逻辑：

①上周美豆先抑后扬，市场仍主要交易产区天气，因天气预报显示，中西部作物带在未来两周可能出现更热的天气。8 月是大豆的关键发育期，高温和干旱的预报引发了人们的担忧，市场担忧美豆产量下调。USDA数据显示，截至7月16日当周，美豆优良率为55%，较上周高出4%，且高于市场此前预期。尽管出现改善，但美国大豆优良率仍是 2019 年同期以来最低水平，且为2012 年大旱之年以来第二低水平，短期重点还是关注美豆天气情况。同时克里米亚大桥传出爆炸声，黑海粮食外运协议依然没有达成新的协议，全球小麦价格持续飙升带动整体农产品价格。

②上周美豆先扬后抑，主要跟随美豆运行。上半周跟随美豆强势上涨，连创新高，主力M09盘中高点突破 4200 元/吨；整体表现明显强于外盘，连粕 M09一方面在资金助推下，出现大幅增仓情况，期价因此涨至新的高点；另一方面国内下游近段时间成交一直表现较好，中下游补库积极性比较强，而国内油厂整体库存还是不高，累库偏慢，所以挺价积极性也较高，短线出现易涨难跌局面。后半周跟随美豆高位回落，主要为短期高位后的技术调整。连粕多头情绪较浓，M09 已至4200元高位，建议谨慎追高，观望为主。现货方面，油厂开机率回升至高位，豆粕供给增加，现货基差整体承压，且下游追高现货的意愿在逐步减弱。短期国内供需紧张状态难以快速缓解，但高位持仓风险较大，资金谨慎。

③上周菜粕高位震荡，RM09【3680,3850】区间偏弱运行，走势弱于豆粕，豆菜粕价差有所回升。国内菜粕市场继续处于需求旺季，油菜籽因进口下降国内供应总体呈逐步下降态势但短期内供应依旧充足，榨企开机率总体稳定略偏低，菜粕消耗继续增长，榨企库存处于极低水平，继续支撑菜粕价格。但前期菜粕价格快速攀升，豆菜粕价差收窄，菜粕性价比降低，对菜粕需求也有一定影响。随着高温天气的来临，菜籽市场即将进入短暂淡季，直至中秋、国庆节前下游需求起量，或对价格起到提振作用。进入四季度则需要关注市场余粮、进口菜籽数量、下游需求表现、菜油菜粕等相关产品走势以及宏观因素等方面的情况。

市场研判：M09、M01合约维持滚动做多思路，谨慎追高。M9-1正套机会；M-RM09做扩。



油脂

核心观点：继续重点关注北美天气

1. SPPOMA：7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增长2.33%，油棕鲜果串单产环比增加4.22%，出油率环比下降0.36%。

2. SGS：预计马来西亚7月1―20日棕榈油出口量为703704吨，较上月同期出口的633423吨增加11.1%。

3. GAPKI：印尼5月棕榈油产量升至508万吨，5月棕榈油出口量增至223万吨，5月棕榈油库存升至467万吨。

4. CFTC持仓报告：截至2023年7月18日当周，CBOT大豆期货非商业多头增14259手至185158手，空头减少2161手至77875手。

5. Abiove：巴西当前年度大豆产量应会达到1.565亿吨，较上个月预估增加50万吨。

6.Mysteel：第29周（7月15日至7月21日）111家油厂大豆实际压榨量为194.93万吨，上一周为187.45万吨；开机率为65.51%，上一周为62.99%。

策略建议：

单边：短线逢低做多或观望。



生猪

核心观点：生猪现货报价低位震荡  建议投资者保持观望

一、供给

能繁存栏：能繁母猪：按照官方数据，5月末全国能繁4258万头，环比-0.6%，同比增1.6%。生猪产能持续去化。

               其他机构：6月数据，涌溢环比（-1.68%）、钢联环比（-0.6%）。

二、市场情况

①猪粮比：截止7月12日猪粮比4.9，目前猪粮比价跌破收储价格，关注国家生猪收储节奏和数量。

②出栏体重：本周农业部宰后均重91.68公斤，周环比持平；涌溢统计数据，本周宰重维持在120.2公斤，周环比继续下降。参考样本企业统计，生猪出栏均重持续下降，我们认为大猪出栏压力明显减轻。

③出栏节奏：参照钢联数据，截止7月21日全国生猪宰量约为12.75万头，环比（+0.15）万头。

④价格方面：参照钢联数据，截止7月21日全国生猪均价约为14.14元/公斤，环比（+0.12）元/公斤。

⑤市场新闻：华储网公告，7月14日国家开始收储，数量约为2万吨。关注后期收储节奏和数量。

三、策略建议：

由于11月合约处于大幅升水状态，建议投资者保持观望，等待逢低做多机会。



玉米

核心观点：玉米现货报价维持稳定    短期期价震荡为主

一、供给

①玉米购销：截止7月23日锦州港新粮主流价格维持2760-2800元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2870-2880元/吨，报价稳定；南方港口报价2880-2910元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2940-2980元/吨，报价稳定。

②小麦购销：截止7月23日华北小麦报价稳定，主流报价在2720-2800元/吨。短期小麦饲用优势依旧较为明显，继续关注小麦饲用替代速度和幅度。

③进口谷物：短期重点依旧关注巴西玉米装船速度及后续中国采购进度。与此同时，由于俄乌冲突使得黑海粮食走廊协议终止，短期乌克兰谷物出口或将受阻。另外，北美方面依旧需要关注美国新作玉米生长状态。

④稻谷方面：近期稻谷拍卖传闻重启，继续等待。

二、需求

饲用需求：2023年上半年，全国工业饲料总产量14930万吨，同比增长7.0%。其中，配合饲料、浓缩饲料、添加剂预混合饲料产量分别为13866万吨、667万吨、336万吨，同比分别增长7.0%、2.2%、17.3%。

三、策略建议：

考虑到当前时间节点和玉米价格，建议投资者观望为主。



白糖

核心观点：内外糖价走势分化，外强内弱

产业动态：

1、CFTC：截至7月18日当周，投机客增持ICE期货及期权净多单3879万手，至89314手。

2、美国：贸易代表办公室宣布了2023/24榨季进口糖关税配额分配方案。其中，原糖配额内数量维持111.7195万吨，对配额外的12.5万吨进行了重新分配。

3、菲律宾：菲律宾糖业管理局称，将之前榨季已分配但未装运的食糖配额重新归类为国内用糖，以增加本地供应。

市场分析：

    纽糖10月合约涨42个点，收于25.09美分。伦敦白糖08合约上涨14.6美元，收于702.8美元/吨，白糖原糖价差扩大至149美元/吨。巴西超预期生产被市场消化，转而关注生产增速是否达到预期。天气担忧支撑原糖向上。本周需关注7月上半月巴西生产数据。

    郑糖09合约夜盘上涨78元，收于6862元/吨，周五日盘郑糖震荡向下，受外盘冲高拉动郑糖夜盘持续向上。受低价替代品进口增加，抑制食糖消费，同时近期市场关注进口糖夏季到港情况，郑糖窄幅震荡。现货销售一般，但在库存低位情况下，价格基本没有变化，广西集团报价维持在7100元/吨，郑糖下方存在支撑。外盘强势，日内需关注外盘对郑糖的带动。

操作策略：

日内09合约操作参考区间6830-6880.



沪铜

核心观点：政策表态仍偏积极，铜价高位震荡运行

主要逻辑：

（1）供给：据Mysteel，周度电解铜开工率环比下降0.2万吨至22.9万吨；国产粗铜加工费环比下降100元至1200元/吨。

（2）需求：据SMM，7月21日当周国内主要大中型铜杆企业开工率69.87%，周环比升4.04个百分点。周度开工率回升，主因此前调节生产节奏的企业于本周恢复正常生产。消费方面，周度精铜杆订单有所好转，但整体表现仍延续清淡。

（3）库存：截至7月21日，LME铜库存5.99万吨，日环比增0.11万吨；上期所仓单3.16万吨，日环比减0.31万吨。SMM社会库存11.59万吨，环比降0.95万吨。

（4）估值：截至7月21日，1#电解铜升水105元，环比降10元；沪铜连续基差-50元，日环比降200元；沪铜连三基差440元，日环比降300元。

综合分析：目前CME“美联储观察”显示美联储本周加息25基点的概率已经高达99%，本周关注7月美联储议息会议的指引。国内国常会通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》。月底即将召开会议，市场对政策仍有预期。基本面来看，矿端供应仍指向宽松，周度开工受检修影响小幅下滑0.2万吨，需求端精铜杆企业开工率环比回升4个百分点，月度终端需求数据未见走弱，SMM社会库存再度回落，库存绝对水平处在低位，铜价仍有较强支撑。预计短期铜价或仍高位震荡运行。

市场研判：暂且观望。





沪铝

核心观点：多空因素交织，沪铝震荡运行

主要逻辑：

（1）供给：据成都发布，四川全省20座大型水电水库蓄水量今年首次超过往年同期，电力保供压力缓解。据SMM，云南前期减产的200万吨产能目前复产进展顺利，部分大企业表示尽快达到满产目标，复产总规模或超过150万吨左右，预计8月底电解铝运行产能接近4250万吨。

（2）需求：据SMM，截至7月21日当周，铝下游加工龙头企业开工率环比下降0.2个百分点至62.9%，较去年同期下降3.4个百分点。分板块看，铝型材板块开工五周连降，铝板带箔板块开工亦有下行，铝合金板块受制于汽车行业淡季需求难有上涨。

（3）库存：截至7月21日，LME库存51.34万吨，日环比增0.03万吨。上期所仓单4.44万吨，日环比降0.23万吨。SMM社库55.4万吨，环比减0.4万吨。

（4）估值：截至7月21日，A00铝锭报升水30元，日环比持平。连续基差35元，日环比升30元；连三基差170元，日环比降20元。电解铝估算成本16452元/吨，日环比持平；吨铝利润1848元，日环比升20元。

综合分析：目前CME“美联储观察”显示美联储本周加息25基点的概率已经高达99%，本周关注7月美联储议息会议的指引。国内国常会通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》。月底即将召开会议，市场对政策仍有预期。基本面，WBMS数据显示1-5月全球原铝供应过剩33.48万吨。国内云南地区维持复产节奏，四川地区电力供应压力有所缓和，供应端仍以增长为主。需求端处在需求淡季，下游开工延续走弱，城中村改造政策对铝材需求有所支撑。库存积累并不顺畅，价格仍面临一定支撑，预计铝价仍以震荡为主，短期可暂且观望，等待逢高做空的机会。

市场研判：短期观望。



金国强：

从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754

吴晓杰：

从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054

蒋维波：

从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775

刘永华：

从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694

投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。同时研究报告不代表中国期货业协会观点，仅供交流使用，不构成任何投资建议。









图片






中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体











更多 ・ 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com





阅读 103

中州期货研究所
喜欢此内容的人还喜欢
