期市早报 | 02-20 美联储纪要放缓降息 焦炭第9轮提降落地 建材成交回落 生猪短期宰量小幅增加 油脂关注马来出口高频数据
中州研究 中州期货研究所
 2025年02月20日 08:41


图片
# 期市早报 #

2024年2月20日







隔夜要闻



据SMM统计，本周（2月15日至2月21日），高炉检修带来的铁水影响量为161.41万吨，环比上周检修影响量减少3.22万吨。

甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司同意公司2025年度经营发展计划，其中计划生产生铁753.5万吨、生产粗钢901.1万吨（含不锈钢64万吨）、生产钢材881.9万吨（含不锈钢材59万吨）。

据蒙古国国家统计办公室最新统计数据显示，2025年1月份蒙古国煤炭产量658.14万吨，环比下降19.41%，同比下降5.93%。

据外媒报道，农业综合企业咨询公司Agroconsult周三表示，巴西2024/25年度大豆产量料为1.713亿吨，低于1月份预测的1.724亿吨。

高盛表示，欧佩克+将把其逐步增产的计划从4月推迟至7月。乌克兰与俄罗斯可能达成的和平协议及随之而来的对俄罗斯的制裁放宽，不太可能提高俄罗斯的石油运输量。

据日本石油协会（PAJ），截至2月15日当周，日本商业原油库存较之前一周减少265205千升，至10124179千升。

世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年12月，全球精炼铜产量为236.18万吨，消费量为246.87万吨，供应短缺10.69万吨。







今日关注



1.09:00，中国至2月20日一年期贷款市场报价利率；
2.待定，中国至2月20日螺纹钢周度数据；
3.待定，中国至2月20日华东港口甲醇库存；
4.16:00，新加坡至2月19日当周燃料油库存；
5.待定，全球1月国际铝业协会（IAI）原铝产量报告。







晨会观点



钢材

核心观点:  建材成交回落 今关注钢联样本数据

主要逻辑：

①昨唐山钢坯上涨20，上海螺纹上涨10，上海热卷维稳。贸易商建材成交8.58万吨，环比减26.6%。本期五大材周度产量增加，消费下降，总库存累积。今关注钢联样本数据。

②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。美国当地时间2月18日，特朗普表示将对进口汽车等加征25%的关税。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。全球贸易战担忧加剧。

③综合来看，本期五大材周度产量增加消费下降，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，全球贸易战加剧，建材库存低，基差小，震荡。

投资建议：观望或轻仓试多。

风险及关注点：终端复工进度，主要经济体关税政策



铁矿石

核心观点：宏观情绪偏强 今日关注铁水产量 矿价震荡运行

主要逻辑：

①现货价格：青岛港PB粉815（+2），金步巴粉772（+1），超特粉675（+0）。今日铁矿石现货价格窄幅波动，港口现货成交74.3万吨，环比上涨0.54%。港口进口矿成交33笔，今日铁矿石现货市场交投情一般，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂多按需补库，采购积极性偏弱。

②2月19日西澳至中国海运费6.10美元/吨，涨0.01美元/吨；巴西至中国海运费16.98美元/吨，涨0.03美元/吨。2月19日，日本三井物产将以53.4亿美元的价格收购力拓运营的位于西澳大利亚皮尔巴拉地区的罗兹岭（RhodesRidge）铁矿项目40%的股份，预计投产时间为2030年。本周，唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3059元/吨，周环比下调24元/吨，与2月19日当前普方坯出厂价格3080元/吨相比，钢厂平均盈利21元/吨。住房城乡建设部：要求各地要加快推进轮候库建设，加大配售型保障性住房建设和供给。

③综合来看，铁矿石供需双弱，全球发运量大幅下降，但近端到港量有所回升。澳洲官方称受气旋影响的港口均已恢复正常作业，未来发运量将会回升。铁水产量止增转降，港口库存小幅累积，钢厂库存持续大幅下降。宏观情绪偏暖支撑矿价。

操作建议：区间操作



焦煤焦炭

核心观点：焦炭第9轮提降落地 煤焦颓势延续 震荡运行

①焦炭第9轮提降落地，累积降幅为450-495元/吨。目前铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，现阶段现货疲软的现象仍将延续。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，焦煤价格仍面临下行风险。建议关注逢高做空机会。

②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：逢高做空



油脂

核心观点：棕榈油偏强对待，关注马来出口高频数据

1. MPOB：马来西亚维持3月毛棕榈油出口税率为10%，并下调了参考价格。作为全球第二大棕榈油出口国，马来西亚计算出3月的参考价格为每吨4390.37林吉特（约合988.38美元），而2月的参考价格为每吨4817.70林吉特。毛棕榈油的出口税结构规定，当价格在每吨2250至2400林吉特之间时，税率为3%；当价格超过每吨4050林吉特时，最高税率设定为10%。

2.据外电消息，巴西农畜部 (Mapa)部长Carlos Fávaro表示，在下次国家能源政策委员会(CNPE)会议上，预计可以恢复15%生物柴油混合计划。

3.Agroconsult：巴西2024/25年度大豆产量料为1.713亿吨，低于1月份预测的1.724亿吨。此前，该公司在全国作物巡查中视察约一半的农田。虽然比1月份的预测少110万吨，但将较上一年度高出1580万吨，仍然创纪录高位。

4.一大宗商品研究机构称，东南部潘帕斯草原核心产区的持续降水补充土壤水分，导致阿根廷2024/25年度大豆产量预估小幅上调至5020万吨，上调幅度近1%，预估区间4810-5250万吨，因为大多数作物在12月中旬至1月底的温暖/干旱的严酷期过后，在及时雨中度过了关键的鼓粒期。

策略建议：棕榈油回调做多不追多，棕榈油强于豆油，YP价差缩持有



美豆&豆粕

核心观点:短期美豆豆粕高位震荡

主要逻辑：

①隔夜外盘美豆下跌，05收1049美分，下跌6.5美分，因获利回吐和玉米市场下跌带来的溢出压力。阿根廷部分干燥的生产区降水改善以及对巴西将取得丰收的预期也施压于美豆期货。但布宜诺斯艾利斯谷物交易所周三表示，阿根廷关键农业产区未来几天最高气温可能在35摄氏度之上，不过下周初可能会迎来降水。咨询机构Agroconsult表示，预计巴西农民将在2024/25年度收获创纪录的1.713亿吨大豆，这一预估低于其在1月所估计的1.724亿吨。

②昨日国内豆粕现货市场价格上涨为主，其中天津市场3670元/吨，持平，山东市场3580元/吨，涨40元/吨 ，江苏市场3520元/吨，涨20元/吨，广东市场3510元/吨，涨20元/吨 。期货方面，截至收盘连粕主力合约报收于2902元/吨，涨42元/吨涨幅1.47%，持仓232.9万手，日增仓3.88万手。全国主要油厂豆粕成交12.24万吨，其中现货成交9.84万吨，远月基差成交2.3万吨。国内连粕M05跟随外盘震荡上涨，各地区豆粕现货价格涨跌不一，呈现北高南低，且价差逐步拉大，主要因各地区油厂后续开停机差异，同时也引发贸易流向，其中山东与华东因价差偏大，且华东后续开机率较高，提货相对更有保障，下游饲料企业跨区采购。此外，高价豆粕使得下游饲料企业下调豆粕添加比例，叠加当下养殖利润不佳，导致豆粕需求表现一般，预计豆粕现货价格难以突破前高，但阶段性供应偏紧也将支撑现货基差维持高位震荡。

市场研判：短期油厂开机提高豆粕供应大幅增加，价格高位震荡。



生猪

核心观点：短期宰量小幅增加   生猪现货报价上涨

一、能繁存栏：官方数据，12月份全国能繁母猪存栏量为4078万头，12月环比（+0%）。

                       其他机构能繁数据：12月涌益环比（+1.3%）、12月钢联环比（+0.4%）。

二、市场情况

①猪粮比：截止1月15日猪粮比7.84。

②出栏体重：参考钢联数据，截止2/7日当周全国生猪出栏体重90.91，周比小幅增加。

③ 出栏节奏：参考钢联数据，2月19日日当周全国生猪宰量约为9.69万头/天，环比（+0.12）万头。

④ 价格方面：参考钢联数据，2月19日生猪价格维持在14.76元/公斤，环比（+0.08）元/公斤。

三、策略建议：

单边：关注宰重和养殖利润变化，基于赔率考虑，维持逢低买入思路不变。



玉米

核心观点：北港集港维持高位  短期南北港口价格承压

一、供给

①玉米购销：截止2月19日锦州港新粮主流价格维持2120元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2250元/吨，报价稳定；南方港口报价2270元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2200-2220元/吨，报价稳定。

②小麦购销：截止2月19日华北小麦报价稳定，主流报价在2370-2400元/吨。

③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。

二、需求

饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。

三、策略建议：

单边：建议投资者多单控仓持有，等待回调加仓。

套利：观望为主。



白糖

核心观点：郑糖围绕6000整数关口高位震荡

产业动态

1、俄罗斯：2024/25榨季截至2月13日，俄罗斯仍有5家糖厂正在进行食糖生产工作，共加工甜菜4040万吨，产糖602.2万吨，预计2024/25榨季食糖产量为630万吨

2、泰国：泰国糖商两仪Mitr Phol Group预计，25-26榨季泰国甘蔗产量将提升至1.05亿吨，糖产量提升至1150万吨。

市场分析：

ICE原糖05合约上涨24个点，收于19.37美分/磅；伦敦白糖05合约上涨6.1美元/吨，收于546.8美元/吨。巴西中南部产量在24-25榨季基本定格在4000万吨附近，市场对下榨季估产相对乐观，在4000-4200万吨之间。印度出现产量下调趋势，出口政策节奏需观察。泰国生产进度偏慢，产量或不及预期，但仍处于增产周期。印度尼西亚3月斋月的需求增加，政府预计进口30万吨来增加国内储备。原糖阶段性反弹修复利润，下榨季增产预期未变，整体或呈现区间震荡。

郑糖05合约夜盘上涨13元/吨，收于6008元/吨。昨日现货报价与前日持平，广西集团报价为6050元/吨，云南集团报价5950元/吨。截至2月19日，广西共有16家糖厂收榨，同比增加9家；预计将在2月中下旬集中收榨，近期广西迎来降雨天气，糖厂进度有所放缓。截至1月底，工业库存375.78万吨，同比增加100.73万吨，国内累库预计加速，关注逢高空的机会。

05合约日内参考区间5970-6030



沪铜

核心观点：铜价冲高回落偏向震荡，关注库存表现

主要逻辑：

（1）美联储纪要表示，要看到通胀继续下降才能降息，但特朗普政策让通胀存在上行风险，考虑暂停或放缓QT直到债务上限解决。

（2）据《华尔街日报》报道，投资集团Stock Farm Road计划在韩国建设世界上最大的人工智能数据中心之一，初期投入100亿美元，长期 投入最多350亿美元，并将提供最多3吉瓦（1吉瓦=10亿瓦）的电力。

（3）2月19日，华东1#电解铜报贴水110，环比-5；华南现货报贴水85，环比+15；华北现货报贴水360，环比+10。

（4）LME铜跌0.35%报9442美元/吨。美联储发布1月议息会议纪要，纪要显示美联储官员一致认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。外盘铜价在后半夜回落。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧。需求端关注AI基建扩张带来的消费叙事。社会库存继续积累，累库节奏有所放缓。据SMM调研，下游精铜杆复产慢于往年同期，现货市场维持贴水。

策略建议：两会预期与消费旺季预期下仍建议逢低找买点，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铜低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。



沪铝

核心观点：美联储纪要放缓降息，伦铝冲击前高受阻回落

主要逻辑：

（1）美联储纪要表示，要看到通胀继续下降才能降息，但特朗普政策让通胀存在上行风险，考虑暂停或放缓QT直到债务上限解决。

（2）2月19日，华东地区现货贴水60，环比持平；中原地区现货报贴水190，环比持平；华南地区贴水70，环比-15。

（3）LME铝涨0.36%报2680.5美元/吨。美联储发布1月议息会议纪要，纪要显示美联储官员一致认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。伦铝冲击前高后受阻回落。北方地区氧化铝厂有检修消息传出，氧化铝价格小幅反弹。国网释放20万吨铝线缆订单，终端消费有支撑。下游复产带动开工回升，现货以刚需采购为主。社会库存积累至80万吨，预计节后累库持续5-6周，市场预期铝锭库存高点或从85-90万吨上修至90-95万吨，关注累库幅度。

策略建议：两会预期与消费旺季预期下仍建议逢低找买点，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铝低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。









金国强：

从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754

吴晓杰：

从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054

蒋维波：

从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775

刘永华：

从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694

投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。同时研究报告不代表中国期货业协会观点，仅供交流使用，不构成任何投资建议。









图片






中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体











更多 ・ 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com





阅读 69

?

写留言
留言
暂无留言