【商品看点】郑糖 突破前高点偏强反弹运行
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-02 08:46 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉反弹运行，5月合约报收92.8美分/磅，日涨幅1.5%，但美元走强制约反弹空间。周度出口方面,USDA 数据显示截至3月21日美国当前年度棉花出口销售净增9.82万包，较之前一周增加8%，较前四周均值增加46%。美国棉花种植意向偏低，3月31日仅3%，五年均值为4%。不过USDA 种植面积预估报告1067万英亩，预估高于上一年度的种植面积数。截至3月29日，ICE可供交割的2号棉花库存增加67576包，上一交易日为52224包。印度CAI发布报告上调印度棉花产量至3097万包，高于此前预计的2941万包，但低于前一年度的3189万包。
国内棉市跟随外棉波动走势震荡偏强运行，因国内棉花供给进入去库存阶段，受内外棉价差显示进口利润亏损影响，限制棉价下跌的同时，亦可能是促发棉价上涨的动力，因供给忧虑提振市场。下游方面，纱线库存回升，下游订单跟进不明显，但市场仍期望金三行情延后到来的银四行情。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，但进入去库存阶段，内外倒挂支撑棉价走势震荡偏强跟随外棉波动。
白糖
隔夜ICE 原糖继续走升，5月合约收盘报22.63美分/磅，日涨幅0.53%，日内最高上探22.91美分，伦敦白糖期货仍休市。基本面来看多空消息并存，一方面印度2023/24年度产量或将高于之前预估，截至3月27日，印度马邦累计产糖1059.2万吨，同比增长1.07%。巴西方面UNICA报告显示2023/24榨季截至3月上半月，巴西中南部地区累计产糖4224.5万吨，同比增长25.8%，3月上半月，巴西中南部地区有24家糖厂开始了2024/25榨季的生产工。贸易方面，印度针对食糖出口的限制措施或将持续，巴西出口依旧旺盛表现，巴西3月前4周出口糖和糖蜜228.1万吨吨，较去年3月全月的日均出口量7.95万吨增加130%。埃及继续延长糖类出口禁令3个月。技术上偏强反弹收高位上影十字星，强中承压。
国内糖市昨日现货价格大幅上涨，基差日内大幅收缩。继续上涨，资金大幅增仓，前二十席位净多大幅下降，空头增仓更为明显，同时也说明高价限制买需动力。基本面来看，配额外进口加工糖利润倒挂幅度仍较大，配额外糖进口预期依然偏少给国内带来支撑，本月及下月配额外进口预报仍为0吨，国产糖工业库存同比偏少等支撑糖价。技术面反弹中关注上方压力表现。
逻辑与观点：内外糖倒挂利润仍较大支撑内糖走势偏强反弹中。
油脂油料
油脂：周一内盘油脂有所反弹，三大油脂间走势分化。我的农产品网数据显示，截至2024年3月29日当周，全国重点地区三大油脂商业库存总量周环比下滑，菜油库存降幅最小，供给压力令盘面涨幅有限；棕榈油库存环比下降6.42%，另外在马棕3月出口改善提振下领涨油脂。船运调查机构SGS、ITS、AmSpec Agri出口数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量较2月增11.78%-29.2%；SPPOMA数据显示，3月马来西亚棕榈油产量较上月增加15.87%，斋月的到来令产量恢复有所滞后或影全月累库进度，3月末马棕库存可能维持下降预期，短期棕榈油价格仍存支撑，关注更多产量数据及下周MPOB报告指引。
豆粕：农业咨询机构AgRural数据显示，截至上周四巴西2023/24年度大豆收割已完成74%，较之前一周增加5%，全球大豆供应偏宽松格局制约美豆反弹幅度。连盘豆粕震荡回运行，3月以来油厂开机率整体保持偏低水平，国内豆粕库存连续下降对现货基差形成支撑。我的农产网数据显示，截至上周全国主要油厂豆粕库存为31.28万吨，较上周减少10.94万吨，减幅25.91%；同比去年减少28.44万吨，减幅47.62%。关注进口到港节奏及美豆春播天气情况。
全国基差报价：截至4月1日，一级豆油天津05+190元/吨，日照05+200元/吨；24度棕榈油天津现货05+300，华东现货05+200，广东现货05+220；豆粕天津05+150，日照05+110，华东05+70。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：国内外供给的阶段性偏紧或令短期棕榈油价格仍存支撑。中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价维持弱势，根据中泰期货调研整理，截止4月1日粉蛋均价3.08元/斤，红蛋均价3.24元/斤，当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流。现货：短期来看鸡蛋供需矛盾并不尖锐，现货或弱势震荡运行，鸡蛋货源充足，产业风控意识较强，蛋价上涨后拿货意愿下降，压制蛋价，同时鸡蛋库存不大，蛋价回落存在抄底和惜售支撑蛋价。不过，上半年供需格局或进一步宽松，现货压力暂难缓解。当前鸡龄呈现“集中化”和“壮年化”，这种鸡龄结构决定了市场鸡蛋供应充足。同时，待淘老鸡量少淘汰不多，开产低位缓慢增加，上半年在产存栏逐步增长，鸡蛋供给压力有进一步增加的可能。在供给压力较大下，上半年节日对蛋价的提振作用有限，随着气温升高，尤其是梅雨季的到来，天气对鸡蛋质量的影响加剧，供需矛盾将更为突出。
逻辑和观点：高峰期蛋价占比较大，现货压力暂难缓解，蛋价偏弱震荡运行，拖累鸡蛋期货近月合约。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，下方空间暂有限。操作上建议维持近月合约短空操作。
苹果
期    货：主力合约低开震荡偏弱，05合约收7672元/吨，价跌115点，成交放量减仓；
山东产区：本周山东产区出库环比加快，询货客商数量增加，出库以小果、下捡果为主，出库量明显增加，其中蓬莱果脯果走货加快，进入尾声，多数客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.15元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，出库依旧不快。
西部产区：临近清明，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快，价格有所偏硬上浮；差货调货较少，成交不快，价格有所下跌。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.25元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年3月28日全国冷库目前存储量约为552.06万吨，去库存率为38.13%，本周期（20240321-0327）冷库共计出库量为27.08万吨。单周出货速度略高于上周，低于去年同期。
目前苹果库存中性，年后受产区和销区的表现影响，苹果现货价格呈现出明显的两级分化趋势。一方面，中好货量少价格保持坚挺，多数中好货已转移至客商手中，且销售情况良好，出库无压力。另一方面，差货走货较差，产导致产地后价格持续走货。临近清明，清明消费旺季期间替代水果的供应量少且价格较高，这也为苹果市场提供了一定的机遇。尤其是当苹果差货价格持续下跌时，其在价格上的优势可能使得苹果在后期占据天时、地利、人和的有利条件，需重点关注后期差货表现。在期货市场方面，AP2405合约交割品级执行旧交割细则，且合约交割品级基本对标苹果好货，好货量少且价格稳定，期货市场或有价值支撑。
临近清明消费旺季，市场表现反馈结果看，苹果价格两级分化的趋势仍在延续，中好货价格坚挺，差货价格或进一步下跌。随着时间推移，而替代水果量少价高或为持续下跌的差货销售提供便利，后期或有效去库存。同时AP2405合约交割品对标苹果中好货，且中好货价格稳定，或对期货提供较强支撑。
红枣
昨日，红枣盘面低开大幅收跌，主力合约最高价12270元/吨，最低价11760元/吨，收于11815元/吨。红枣注册仓单数量增加127张至16601张，有效预报数量增加176张至1296张，合计17897张，折合现货89485吨。销区市场价格小幅下滑，河北市场，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤，广东市场，参考一级灰枣均价13.00元/公斤，二级灰枣均价12.00元/公斤，三级灰枣均价11.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场持续到货，供应充裕，下游客商随销随采，拿货积极性一般，同等级低端货源较受市场青睐。随着淡季的来临，市场需求提振有限，并且较高的仓单数量仍然对盘面产生压力。结合期货和现货两个方面而言，现货整体压力较大。整体上盘面价格短期或以偏弱震荡为主，重点关注现货走货情况。
花生
周一花生盘面先抑后扬，国内油脂反弹提振花生上涨情绪，主力10合约开盘报价9354元/吨，盘面触及9308元/吨低点后反弹，最终收盘报价9420元/吨。上周末期间，国内花生报价偏弱调整，部分产区局部上货量有所增加，但出货较为困难令价格下调；主力油厂虽已入市收购，但多数油厂仍严控指标和价格令市场观望情绪加重。不过，短期来看基层供给有限仍对价格有所支撑，农户惜售情绪犹在，外加部分中间商持货成本较高，低价抛售意愿不足。清明节后，随着气温的逐渐升高，关注上游售货及进口米到港情况。
现货报价：截至4月1日，河南白沙统货报价约9700-10200元/吨，辽宁白沙统货报价约10200-10400元/吨，兴城花育23统货报价约9800-9900元/吨；吉林白沙统货报价约10000-10500元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
二季度毛猪现货价格迎来开门红。据猪易数据监测数据显示，2024年4月01日标准体重生猪平均价格为15.24元/公斤，较前日猪价上涨0.08元/公斤，涨幅为0.53%。
需求方面，清明将至，预计下游需求将有所提振。但目前处于猪肉消费的季节性淡季，下游需求虽有回暖，但同比仍然偏弱。重点关注清明节后白条市场走货表现。
当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于供应端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应偏紧，这或将继续导致二季度市场供应处于偏低水平。从出栏均重角度看，目前生猪出栏体重抬升，说明市场存在一定压栏现象，对四五月份毛猪价格形成压力，但是当阶段压栏行为具备滚动性，当前压栏毛猪后续出栏对市场冲击或不明显。同时，短期看集团有缩量预期，社会猪源看涨情绪浓厚，供应端或难以压制现货价格下跌。
整体看，短期清明需求提振，预计下游走货将有好转，同时养殖端看张情绪仍然浓厚，短期现货价格有支撑；中长期看，理论出栏量下滑的预期或将逐步兑现，现货价格重心有望继续上移。继续关注盘面回调后做多远月合约的机会。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度上涨，市场实际成交情况一般，下游拿货积极性比较差。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7370元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北PP基差报价05-170附近，震荡走弱；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7490元/吨，较前日价格涨60元/吨，华东PP基差报价05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6820元/吨，较前日价格涨120元/吨，华北市场粉料价格7210元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东丙烯6800元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7280元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8200元/吨左右，较前日价格涨50元/吨，华北LL基差05-70，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8220元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东LL基差05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差736，震荡；LL5-9价差-25，震荡走弱；PP5-9合约价差-25，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差-33，震荡走弱。
今日聚烯烃盘面继续反弹，现货价格小幅度跟涨，下游采购意愿下降。今日月间价差震荡走弱，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月逐渐进入交割逻辑，目前交割库存较高，近月价格会收到一些压制。
国内聚烯烃长期仍有压力，前期盘面高升水，现货跟涨乏力，给出期现套利机会之后，库存显性化对盘面产生了压力。盘面可能仍需要向下给出低价促进下游成交，价格仍有下降空间。目前虽然有小幅度反弹，但反弹幅度有限，PP建议反弹后继续偏空对待，LL供应压力相对较小，可能会比PP略微强一点。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.35泰铢，烟片87.99泰铢，胶水75.5泰铢，杯胶54.65泰铢，泰国原料价格小幅整理。周一，国内市场现货价格小幅上涨，华东全乳胶在13700元/吨左右，泰标混合报盘13450元/吨左右。周一，沪胶小幅上涨收盘，主力盘中缩量，期货短期震荡走势。目前国内外产区处于淡产季，青岛深色胶持续处于去库状态，国内下游节后开工恢复较快，轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面同比明显好于去年同期，虽然国内外产区开始陆续开割，当前原料价格高位有益于开割初期增产，但开割初期产量增加空间不大，沪胶基本面维持偏多格局，期货经过近期调整后继续向下空间不大，操作上建议保持谨慎，短期观望为主。
逻辑：国内外产区处于淡产季，下游需求较好，期货短期回调后继续向下空间不大，谨慎观望为主。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11500元/吨；丁二烯主流出厂价在11400-11600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13400-13600，华东地区顺丁BR9000报价在13400-13600，市场顺丁胶价格小幅上涨。周一，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货震荡走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，顺丁成本仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯三月装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期向下空间不大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格继续震荡反弹，港口现货市场价格震荡反弹，今日港口基差震荡走弱，内地市场价格小幅度反弹，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2630，较前日价格涨35元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2615/吨，较前日价格涨35元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2340元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2345元/吨，较前日价格涨65元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2280元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2200元/吨，较前日价格涨10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2060元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2090元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+100，震荡走弱， 4月下纸货基差05+55，震荡。MA5-9价差65，震荡走弱；PP-3MA
05合约价差-33，震荡走弱。
甲醇盘面继续小幅度反弹，前期价格下跌较多，短期可能会有小反弹行情。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，但矛盾解决仍需要一段时间。我们建议现货继续积极出货，把握出货窗口期。单边建议谨慎对待，短期可能会小幅度反弹，前期空单可考虑适量减持，等待价格反弹后继续偏空配置。
纯碱玻璃
周一纯碱盘面宽幅震荡，日内2409合约收于1783元/吨，夜盘重心小幅上移。周一，部分碱厂报价下调100，华东个别碱厂高价回调，市场成交价格小幅下移。个别企业停车恢复，产量稳步提升，国内纯碱开工率88.84%。月底，企业出货慢，库存呈现增加趋势。截止到2024年4月1日，本周国内纯碱厂家总库存87.50万吨，环比周四涨4.14万吨，涨幅4.97%。其中，轻质库存37.17万吨，重质库存50.33万吨。玻璃盘面反弹，2405合约日内收于1487元/吨，夜盘高开走弱。玻璃现货价格继续下调，华中下调50元，华东和华南均下调20，西南下调10元/吨，沙河价格变化不大。信义玻璃（海南）有限公司四线600吨放水，浮法产业企业开工率为84.87%，环比上一交易日-0.33%。产销方面，价格下跌至低位，部分下游节前补库，产销整体有所好转。（以上数据均来自隆众）
纯碱仍处于多空博弈中。一方面盘面价格已跌至氨碱法成本线，现货价格表现较为坚挺，轻质碱出口预期较强，叠加碱厂累库幅度不及预期，而供给端不断有检修消息传出，盘面支撑较强。另一方面，纯碱整体供过于求的格局不变，碱厂库存持续累积后，价格开始松动，且下游玻璃进入亏损后产线有冷修预期。整体来看，纯碱盘面继续下破需要更多的利空驱动，需看到现货价格走弱以及碱厂库存持续增加，短期反弹空间有限，建议纯碱空单继续持有或继续逢高做空。
玻璃盘面出现低位反弹，主要是因为盘面已经下跌至天然气成本线，下行空间有限，而产销出现了边际好转，市场情绪略有转暖，但反弹空间预计有限。主要还是终端需求还没有真正回暖，且浮法玻璃日熔量达到了历史高位，玻璃库存持续增加，个别玻璃厂有爆库迹象，现货价格仍在持续下滑中。目前中下游虽然库存水平不高，但价格持续走弱下，拿货意愿不大。短期现货价格没有止跌迹象，盘面走势仍偏弱为主，注意盘面煤制玻璃的成本支撑以及终端需求的边际变化。
烧碱
周一，烧碱盘面低位反弹，2405合约日内收于2475元/吨。现货价格方面，低浓度液碱价格涨跌互现，山东主力低浓度碱成交重心下调10元/吨，且下游拿货力度放缓，企业库存承压，故河北区域低浓度液碱价格延续走低。天津地区受当地船运接单良好利好低浓度价格小幅走高。西南区域受当地下游新能源开工及利润迅速增加带动区域内液碱货源偏紧致价格走高，其他区域价格偏稳为主。国内片碱厂家新单价格基本下行为主，终端采购意向较低导致贸易商入市积极性明显减弱，随着氧化铝4月份采购价格下调国内烧碱市场气氛低迷， 山东片碱价格下滑50，西北下滑20。受个别主力耗氯下游装置负荷提升影响，山东地区液氯市场价格上涨200，市场成交气氛尚可，江苏地区上行100，其他地区趋稳。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面低位反弹，基差有所走弱。前期由于临近5月交割月，有仓单注册，盘面的无风险套利利润收回，且多头接货存储和运输的成本较高，盘面交易贴水交割逻辑，基差快速走强。现货价格近期虽有走弱，但幅度明显低于盘面，基差快速走强后面临修复。从基本面来看，随着检修装置的陆续恢复，叠加高利润下，检修装置减少，而液碱成交量有所走弱。当下，液碱库存开始累库，且相比同期也处于高位水平，碱厂库存承压，低浓度碱价格又继续走弱的预期。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行，跟随现货价格弱势运行。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2850-2850，乙烯价格平稳，电石价格小幅下调。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5540-5600，华东地区电石法5型报价5510-5600，华南地区电石法5型报价5630-5700，周一，PVC小幅上涨收盘，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格坚挺，PVC装置开工提升，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC基本面偏空，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格坚挺，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯
数据上，据隆众资讯报道， 截至2024年4月1日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：16.65万吨，较上周期减3.19万吨，幅度-16.08%，商品量库存在14.45万吨，较上周期减2.14万吨，幅度-12.90%；截至2024年4月1日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：6.07万吨，较上期库存5.37万吨增加0.70万吨，环比上升13.04%，较去年同期库存22.65万吨下降16.58万吨，同比下降73.20%。
中期成本将是驱动苯乙烯价格的主要因素，究其原因来说，首先苯乙烯基本面预计边际转弱。受前期检修的苯乙烯装置计划重启影响，国内苯乙烯产量料有增多，需求端则受制于终端市场需求及ABS、PS行业利润偏低影响，总体回暖速度较缓，需求短期将呈现偏弱稳定格局。其次，纯苯基本面预期走强。3月下旬至5月中上旬，纯苯行业装置检修数量较多，需求上受下游苯乙烯及苯胺行业装置重启影响将有提升。
因此，在在苯乙烯基本面预期转弱的情况下，纯苯基本面表现偏强将使得苯乙烯行业利润再度受到挤压，成本因素对苯乙烯价格的影响权重将有加大。而从苯乙烯的成本角度来看，原油价格在地缘冲突的影响下偏强运行、纯苯基本面亦预期向好，预计后续受原油以及纯苯的成本驱动影响，苯乙烯价格大概率将有抬升。
铝和氧化铝
1日隔夜沪铝主力2405收盘报19725涨5，LME因假期休市，现货方面，1日SMM华东现货铝锭报19520涨50贴110持平。持货商挺价出货，基差弱稳，无锡市场成交报价贴水10至均价，佛山市场报价贴水20至均价。
宏观方面，周日统计局公布数据显示，3月份制造业PMI为50.8%，比上月上升1.7个百分点，节后开复工、内外需回暖带动PMI重回扩张区间。美国供应管理协会（ISM）公布，美国3月ISM制造业PMI上升2.5至50.3，自2022年9月以来首次进入扩张状态。需求积极，产出得到加强，投入仍然处于宽松状态。
供应方面，电解铝云南启动复产，先期释放80万千瓦可启动40-50万吨电解铝复产，因干旱问题后续复产需待电力负荷情况；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至3月31日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4241.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存去化缓慢，铝棒库存去化显著。4月1日周一，上海钢联公布数据显示，国内主要消费地铝锭库存报90.2万吨，较上周四下降0.8万吨；同期，上海钢联公布数据显示，1日国内主要消费地铝棒库存报25.9万吨，较上周四增加0.85万吨。
进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，1日隔夜主力AO2405报3331涨4，山西三网均价报3270跌3，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。
供需方面，山西河南铝土矿积极准备复产，氧化铝产能持续回升，大厂逐步已开始启动复产，供需整体偏向宽松；需求方面，云南启动复产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，1日上期所氧化铝仓库仓单约5.14万吨持平，厂库仓单600吨持平。
铝逻辑及策略建议：近期现货基本面与价格走势相背离，市场分歧加大，技术面仍处于上涨通道中，震幅有所加大，短期建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：高进口水平和生产逐步恢复，氧化铝供应趋于宽松，现货价格持续下移降低期价支撑，建议逢高做空为主。
碳酸锂
4月1日，碳酸锂期货低开低走，后迅猛拉升，几乎收付上周跌幅，至收盘，主力合约LC2407报112600元/吨上涨4700或4.36%。1日SMM电池级碳酸锂平均价109750元/吨未发生变动，现货市场格局未发生重大转变。近期碳酸锂主产区江西行业会议众多，与会方与会议主办方传递出多种观点，短期能推动盘面行情上涨的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧家中，预计近期行情将维持宽幅波动。
环保预期收紧、海外矿山减产、国内矿价企稳回升、新能源汽车终端市场预期持续偏强、碳酸锂再度赢得市场高关注度。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格增强了市场信心。短期期货价格大概率维持宽幅震荡，基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，可在整数关口以上逢高试空。
工业硅
4月1日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13450元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅14400元/吨；工业硅主力合约开盘于11895元/吨，最高11965元/吨，最低11760元/吨，收于11920元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.04%。
近期工业硅期现价格跌跌不休，目前现货库存较多，部分生产企业让利出售，下游需求商接货意愿不强，采购整体偏谨慎。供给端，西北地区保持稳定增量，西南地区依然保持低开工率。需求端回暖不及预期，近期多晶硅保持平稳增长，无新增停产检修情况。有机硅部分大厂3月下旬或开始停产检修，需求预期转弱。铝合金消费较为平淡，开工维持低位，保持刚需采购为主。转入2024年，库存去化情况弱于往年，社会库存依旧高位，仓单库存小幅增加。据SMM统计，截至3月22日，金属硅行业库存36.5万（含注册仓单），港口库存10.7万吨，其中黄埔港3.0万吨，天津港3.3万吨，昆明港4.4万吨，其他25.8万吨。整体看来，工业硅供给整体保持增量，下游需求回暖不及预期。叠加西南地区丰水期复产预期和库存高位现状，市场情绪偏悲观，短期内硅价或小幅下跌，建议关注逢高做空机会。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3450，0；山东3380，0；上海3350，0；热卷上海3700，+30；博兴基料3690，+60；唐山钢坯3340，+20。钢材现货成交整体较为火爆，期现/投机都在买，情绪有所好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）20.35万。进口铁矿价格全天累计上涨13-22。市场交投情绪较为活跃，今日成交品种以PB粉为主，成交尚可。现PB粉779涨22，超特粉609涨11，仓单成本约810，期货05基差接近平水。（数据来源，mysteel）
当前黑色下游需求依然是决定行情的关键因素。产业刚需加上之前的空单补库，钢材下游成交较为火爆。价格到年内相对低位水平，在旺季由于终端补库和卖单回补，往往会有底部的脉冲似的反弹。伴随着最近价格的连续回落，未来继续大幅下跌的可能性降低，我们预计进入行情的L型或者U型趋势的底部阶段，也就是震荡筑底阶段。从钢材品种估值来看：钢材现货价格和期货价格跌破前低后，绝对价格在我们全年的估值的低位水平预计螺纹热卷低点分别3200-3400左右，最近低点螺纹热卷分别3368-3588，距离低点已经不足200。
后期能否持续反弹，还需要观察，大概率难以形成连续反弹和行情的反转。从开工复工调研来看，今年开工相对较慢，资金和劳动力到位偏差，也是造成近期回落的主要原因。后期市场的关键，主要观察需求持续性，PMI数据环比改善，也需要观察是否只是季节性因素。具体从下游产业来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；基建因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，混凝土出货累积同比下滑-40%，可以进行印证。制造业等卷板类需求启动慢，但逐渐恢复。不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好。
从原料成本和利润来看，成本大幅下移，利润大幅改善。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3200-3300左右，利润200+；热卷成本3350-3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升，需求低迷时，生产利润可能利空钢价。
综合来看，预计进入年度行情的震荡筑底阶段。
煤焦
1日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1700元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1525元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景263美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
1日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭第七轮降价落地，市场参与者大多对后市信心不足，采购情绪进一步降温，线上竞拍流拍率有所增加，整体成交跌多涨少。随着提降落地，焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。
焦炭：多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，后期产能释放较为有限，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，但成材成交情况再次转弱，钢价弱势下跌，钢厂复产进程较慢，对焦炭的需求仍较弱。
短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。周一煤焦期价探底回升，预计短期震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①1日75#硅铁：陕西6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6400-6500，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。②1日72#硅铁：安阳5850-5900（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6100-6200，青海6050-6100，甘肃6050-6100，内蒙6100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③1日硅锰6517#北方报价5700-5800元/吨，跌50；南方报价5900-5950元/吨，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：硅铁如期大幅反弹，日内涨幅超100元/吨，锰硅底部小幅反弹，波动偏小，双硅价差日内走扩超100元/吨。从供需端看，双硅主产区减产明显加速，叠加4月刚需（钢招）即将大规模展开，双硅4月中上旬供需格局或将有过剩转为紧平衡甚至偏紧，供需错配已经开始显现，锰硅受全口径高库存的压制，盘面难有大幅反弹，但硅铁已开始兑现逻辑。从成本端看，化工焦第八轮落地后暂稳，兰炭、硅石、港口锰矿均暂稳，双硅成本线弱稳运行。整体看，双硅阶段性供需错配为当前盘面交易的主要逻辑，建议硅铁多单持有，锰硅暂稳。
趋势：硅铁多单持有。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 66

中泰期货股份有限公司
​

人划线

