【商品看点】供应预期增加，沪胶缺乏持续上涨逻辑
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-31 08:44 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格大幅回落运行，主力合约报收78.08美分/磅，跌3.96%，商品整体回落的拖累，同时产业面看，良好的天气利于美国棉花种植及产量增加预期，USDA数据显示截至5月26日美国棉花种植率59%，高于去年同期和五年均值，棉花优良率达到60%，去年同期仅48%。出口方面，巴西航运机构williams发布数据显示，截止5月29日当周巴西港口待装运食糖船只增加至96艘，待装运食糖量增加至411.96万吨，之前一周为350.24万吨。不过印度方面种植延迟和面积下降预期需要关注。技术上ICE美棉承压回落，仍在低位震荡，中线压力继续。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击，4月中国棉花进口激增，在进口利润仍然较大的压力下，内棉价格承压运行。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，短期压力继续压制棉价低位偏弱震荡。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖
隔夜ICE原糖继续承压回落运行，主力合约报收18.16美分/磅，跌0.87%，表现缩量减仓态势。ICE 白糖8月合约报收538.8美元/吨，跌0.77%。基本面看，巴西生产顺利产量继续同比大增是近期市场关注的利空方面，出口方面，巴西Secex公布的数据显示5月巴西出口糖235.1万吨，同比增加26%。印度方面即将结束本榨季生产，产量预计在3200万吨，消费量预计在2900万吨，下一年度消费量预估达到3000万吨，糖产量预期下降。技术上，原糖主力合约承压回落关注前期低点会否形成支撑。
国内糖市昨日现货稳定为主，成交减少。从基本面来看，阶段性供给充足，但是进入去库存阶段，中国糖协公布的数据显示，至4月底国产工业库存同比增加39.27万吨至420.74万吨，4月我国进口5万吨环比增加。配额外进口糖进口加工利润仍然倒挂，但幅度在收缩，进口预期增强。商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响，大面积进口供给冲击前，国产糖价格仍表现抗跌。远期2024/25榨季糖料种植面积增加，产量预期回升压制远期糖价。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂期货高位回落，本周国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予油脂盘面提振，马棕出口边际改善也对油脂带来支撑；不过周四市场情绪有所回落，国内油脂宽幅震荡加剧。国内基本面来看，棕榈油库存持续去化支撑盘面价格，但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松；进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，需求清淡下油脂供应宽松压力仍存。短期油脂盘面或延续宽幅震荡，建议谨慎追高。
豆粕：连盘豆粕偏弱调整，美豆播种进展较为顺利，本周良好的天气或进一步推动春播，基本面驱动不足；巴西大豆收割基本收尾，阿根廷收割持续推进，短期南美影响逐渐减弱，本周以来巴西大豆贴水回落令豆粕成本支撑减弱；另外，国内豆粕供给较为宽松，外加终端采购需求一般，短期连粕或延续调整走势。
全国基差报价：截至5月30日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价继续回落，根据中泰期货调研整理，截止5月30日粉蛋均价3.64元/斤，红蛋均价3.94元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋供需宽松，现货或转入季节性弱势。供给端，老鸡淘汰节奏放缓，新鸡开产增速加快，鸡蛋供应增加。消费端，蔬菜下跌，随着端午临近，备货力度逐步减弱，鸡蛋消费或有所减少，同时梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降。
逻辑和观点：鸡蛋供需仍宽松，现货季节性走弱或压制近月合约，关注现货下跌幅度。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果
期    货：主力合约震荡运行，10合约收7483元/吨，价跌9点，成交缩量增仓；
山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。
端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣
昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价12085元/吨，最低价11855元/吨，收于11930元/吨。红枣注册仓单数量减少101张至14142张，有效预报数量维持775张，合计14917张，折合现货74585吨。河北市场价格稳定，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
盘面价格大幅下跌后，贸易商点价交易活跃度增加，出货较为积极。河北市场到货量增加，其中低价货源较多，短期供应充裕，成交一般，现货价格弱稳为主。产区枣树即将进入盛花期，陆续开展环割，未来红枣的行情关注重点，也逐渐转向新产季供应的预期。综合而言，盘面上方压力较大，短期弱势震荡为主，重点关注产区天气情况。
花生
周四花生未能延续涨势，盘面冲高回落。主力10合约开盘报价9228元/吨，日内最低跌至9140元/吨，收盘报价9150元/吨。国内花生基本面乏善可陈，相关油脂下跌令市场情绪回落。产区花生现货价格行情维持区间震荡走势，现货购销依然清淡。花生 10 合约存续时间较长，尽管盘面后期存在潜在的天气炒作空间，但在消费低迷的情况下，盘面难有大涨；另外，市场对新作种植面积增加预期较强，花生 10 合约价格上涨也将受到抑制。
现货报价：截至5月30日，河南白沙统货报价约8800-9400元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100-9200元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
近期现货市场价格持续上行。据猪易数据显示，2024年5月30日标准体重生猪平均价格为17.46元/公斤，较前日猪价下跌0.04元/公斤，跌幅为0.23%，同比23年同期14.42元/公斤上涨3.04元/公斤，涨幅为21.08%。
需求方面，近期下游消费市场表现清淡，屠宰企业屠宰量和主流批发市场白条到货量稳定，猪肉消费对毛猪价格继续上行的边际提振有限。值得注意的是，随着高温天气蔓延，烧烤等消费场景热度增加，猪副产品销售加快，猪肉冻品价格有所抬升。
供应方面，以下三个要素共同驱动了近期现货价格上行：一是前期市场生猪出栏均重有所下滑，反映市场库存压力边际减弱；二是去年能繁母猪持续下滑以及去年四季度猪病影响逐步显现，毛猪理论供应继续边际降低；三是市场对三季度市场出现“供应断档”的预期增强，看涨情绪边际走强，压栏和二育入场积极性抬升。
我们认为上述因素仍将对现货价格形成明显支撑。一方面根据规模场新生仔猪数据显示，供应断档将在六七月份达到高潮；另一方面，在“供应断档”预期兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，市场抛压有限。
整体看，市场标猪供应偏紧，养猪端看涨情绪升温，市场再次进入累库状态，现货价格支撑较强。策略方面，近月合约短期观望，长线关注远月合约套保入场机会。
原油
据新浪财经：（1）美国至5月25日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21.8万人，前值21.5万人。美国至5月25日当周初请失业金人数四周均值 22.25万人，前值21.975万人。（2）美国第一季度实际GDP年化季率修正值 1.3%，为2023年第一季度以来新低，预期1.30%，前值1.60%。美国第一季度GDP价格指数修正值 3%，预期3.10%，前值3.10%。（3）美国4月成屋签约销售指数环比下降7.7%，至72.3，创2020年4月份以来新低，按揭贷款成本拖累春季售房活动。美国所有地区的签约下降，中西部地区降幅突出。
逻辑及观点：最新公布的美国经济数据环比转弱再加上原油短线技术依然偏弱所以隔夜原油走势表现不佳。不过，当前影响原油走势最大的因素还是将于周末举行的OPEC+产油国会议，在产油国继续减产预期支撑下，原油价格料难持续走低。操作上暂不建议做空，仍可考虑逢支撑位试多。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡走强。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7760元/吨，较前日价格涨60元/吨，华北PP基差报价09-110附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7850元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价09-20，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6780元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7450元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7500元/吨，较前日价格涨20元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8530元/吨左右，较前日价格涨10元/吨，华北LL基差09-150，震荡走弱；华东聚乙烯现货市场价格8650元/吨，较前日价格涨30元/吨，华东LL基差09-30，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面震荡走强后回调，基本面变化不大，宏观面略微有些消息刺激。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日小幅度走弱、丙烷价格微涨，山东丙烯震荡，港口甲醇价格震荡走强。中游现货价格偏硬，基差震荡弱，月底开单量少，现货可流通量较小，对现货价格有一定支撑。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，短期建议震荡思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.8泰铢，烟片86.3泰铢，胶水80.7泰铢；杯胶62泰铢，泰国原料价格上涨。周四，国内市场橡胶现货价格再度上行，上海全乳胶14800元/吨，青岛人民币混合报14900元/吨。周四，沪胶日内上涨，主力盘中创下近阶段新高，晚盘期货回调，但主力维持在5日线之上，期货维持偏强走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，周内泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前受短期供应端利好影响，主力技术面维持强势表现，期货市场看涨情绪高涨，但目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，产区供应端随着开割进行仍将逐渐放量，国内橡胶库存也能满足中短期供应，近期期货连续上涨后短期回调风险也在加大，沪胶操作仍需谨慎。
逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期供应增加预期不变，期货短期反弹，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格走强，港口现货市场价格走强，港口基差今日震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2810，较前日价格涨35元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2705/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2455元/吨，较前日价格涨10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨50元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2340元/吨，较前日价格涨5元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+155，震荡， 6月下纸货基差09+35，震荡。
甲醇盘面大幅走强之后回调，港口现货价格走强，西北价格暂时稳定。港口市场继续累库，但本周进口到港量减少，累库速度可能会放缓。短期盘面震荡，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车预期逐步兑现，但是进口到港没有大量增加，下跌驱动不足。短期没有新增烯烃装置停车情况，下方空间不建议看的太深，建议震荡偏强思路对待。
烧碱
周四，烧碱盘面下探回升，09合约日内收于2792元/吨，夜盘冲高。现货方面，山东液碱市场价格上涨3元至760元/吨，市场整体库存不高，且近期部分主力企业发新订单，低度碱库存下滑，华东区域内检修仍是支撑江苏价格坚挺的主力因素，部分地区企业库存相对缓解。山东高浓度液碱价格下跌10元/吨，外盘价格持稳且新单成交一般，内贸散户需求不佳。截至20240530，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.62万吨(湿吨)，环比-13.16%，同比-2.78%。本周，山东氯碱企业周平均毛利在445元/吨，较上周+80元/吨。周内山东液碱价格上涨，同时液氯价格上行，故周内氯碱利润呈现上行趋势。
前期烧碱盘面连续走弱，主要是修复过大的基差叠加基本面表现偏弱，市场看跌意愿较强。但远月合约预期并不悲观，且09合约距离交割还有一段时间，因此盘面持续下跌的空间有限。基本面出现边际好转，一方面液碱库存下滑明显，碱厂压力缓解，低浓度碱价格小幅调涨。另一方面，隆众预计，下周仍有新增检修企业，供应收窄利好区域内市场氛围将延续。短期来看，烧碱主力合约仍是高升水状态，但考虑到旺季影响以及仓储成本，盘面或将宽幅震荡运行。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面大幅回落，将上一日涨幅回吐，2409合约收于2344元/吨，夜盘小幅反弹。现货价格变化不大，实单成交相对灵活。本周企业检修及开工不正常等因素，导致产量及开工继续下降，隆众数据显示， 纯碱开工率82.6%，周产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。周内纯碱厂家库存81.82万吨，较周一减少0.44万吨。纯碱企业待发订单12天+，环比基本稳定，新订单接收阶段。玻璃大幅回落，09合约收于1713元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格多数地区维稳，华北地区主流价上涨10元/吨，仍然呈现南强北弱现象。本周产线无新增变动，浮法玻璃行业平均开工率83.45%。本周全国浮法玻璃产量120.33万吨，环比持平。本周浮法玻璃厂家库存5931.9万重箱，环比-0.50%。（以上数据均来自隆众资讯）
近期纯碱基本面变化不大，目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。昨日纯碱盘面将上一交易日涨幅回吐，短期市场情绪带动的冲高已经走弱。本周，由于装置检修及装置不稳定，开工率及产量处于相对地位，碱厂产销维持平衡。6月部分检修装置会陆续恢复，供给有增加预期，但仍有不确定性。目前纯碱价格高位坚挺，但下游对高价碱存抵触情绪，后续关注新产能的投产情况以及检修情况。短期纯碱供给有增加预期，盘面出现回调整理，继续冲高需要新的驱动。
玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈，现货价格呈现南强北弱，盘面在政策预期的刺激下持续走强，远月升水明显。继上海发布房地产重磅政策后，广州深圳等一线城市也陆续发布房产优化政策，提振房地产市场信心，但持续推动盘面上行需要看到终端需求改善。从现货端来看，短期高供给、高库存仍将持续施压玻璃现货价格，后续需关注政策对实际需求的改善效果。短期盘面受政策预期及市场情绪影响，整体震荡偏强运行，但需警惕强预期情绪消退后的盘面回落风险。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-955，西北电石 2700-2750，乙烯价格平稳，电石价格重心下移。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价6000-6100，华东地区电石法5型报价6080-6120，华南地区电石法5型报价6180-6220，周四，PVC期货再度上涨收盘，主力盘中放量，期货短期偏强走势。政策性利好带动国内工业品日内上行，PVC期货保持强势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。近期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货短期回调风险也逐渐加大，期货操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格平稳，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货受看涨资金带动走势偏强，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
30日纯苯现货价格上涨，华东地区纯苯现货价格为9280元/吨，上涨70元/吨，华北地区纯苯现货价格为9050元/吨，上涨50元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于9100元/吨。日内纯苯纸货价格有所抬升，总体强于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间纸货价差收窄，纯苯6月下及7月下纸货间价差有所扩大至270元/吨。数据上，据隆众资讯报道，石油苯本周产能利用率70.07%，较上周下降0.20%。加氢苯本周期产能利用率64.57%，较上周提6.09%。
30日EB2407合约收于9663元/吨，日环比持平。苯乙烯现货价格稳中小升，华东地区苯乙烯现货价格为9840元/吨，上涨20元/吨，华南地区苯乙烯现货价格维稳于9950元/吨，华北地区苯乙烯现货价格维稳于9875元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于9825元/吨。日间苯乙烯基差及合约间价差小幅扩大。数据上，据隆众资讯报道，本周（20240524-20240530），中国苯乙烯工厂整体产量在30.52万吨，较上期（20240517-20240523）涨0.29万吨，环比涨0.96%；工厂产能利用率70.08%，环比涨0.66%。截至2024年5月30日，中国苯乙烯工厂样本库存量14.54万吨，较上一周期减少232吨，环比减少0.16%。
短期受到原油价格抬升以及原材料纯苯偏强带动，苯乙烯价格于高位震荡整理，需继续关注6月初OPEC+会议减产政策内容。中长期来说，纯苯及苯乙烯基本面均有边际转弱预期，对苯乙烯价格无较多利好驱动，若OPEC减产政策落地并被计价，且无多利好驱动刺激，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归基本面及成本端，后期或有走弱。
聚酯产业链
据隆众资讯报道，昨日7月价格1058美元/吨，8月1057美元/吨，PX收于1057.67美元/吨，涨11.34美元/吨。截至2024年5月30日，本周国内PX产量为61.39万吨，环比-2.04%。国内PX周均产能利用率73.2%，环比-1.53%。PTA现货价格收涨54元/吨至6010元/吨，现货均基差收稳2409+13。下周主港主流交割09升水15、12成交，6月中下主港主流交割09升水10、15成交，7月主港主流交割09报盘升水5。本周国内PTA产量为126.54万吨，较上周+3.05万吨，较同期+17.25万吨。5月30日张家港乙二醇收盘价格在4561元/吨,上涨31元/吨，华南市场收盘送到价格在4610元/吨,上涨10元/吨，美金收盘价格在532美元/吨,上涨2美元/吨。涤纶短纤现货价格涨50元/吨至7430元/吨。
PX基本面向好。部分PX装置计划外检修，国内PX产量环比下降，下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量增多，PTA需求端产量虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面边际转弱。总体来说，近期油价偏强，支撑聚酯各品种价格。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11700-12000元/吨，丁二烯鲁中送到价在12000元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14100-14300元/吨，华东地区顺丁价格在14200-14300元/吨。周四，合成胶期货日内再度上涨收盘，晚盘跟随沪胶小幅回落，主力合约盘中放量并维持在5日线之上，期货短期维持偏强走势。国内工业品走势偏强，丁二烯出厂价格上涨带动合成胶期货保持偏强走势。目前顺丁装置开工维持低位，但丁二烯后期供应预期增加，同时下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货短期受市场看涨资金带动上行，但后期操作仍需谨慎。
逻辑：国内连续上调丁二烯和顺丁出厂价格，合成胶近期表现强势，后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁操作保持谨慎。
碳酸锂
5月30日，SMM电池级碳酸锂平均价106000元/吨跌200，期货主力合约LC2407高位震荡，收106000元/吨涨1100。周中，国务院合理布局锂产业的信息放出，市场解读不一。上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，意愿出货价格仍然偏高，挺价态度维持。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿。受此影响，今日市场价格波动仍然较小。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，叠加4月份国内供给端复产、增量与海外政策利空（继美国以后，加拿大也对我国电动汽车行业提出不利政策），碳酸锂价格相对偏弱；10.2万/吨价格开始反弹，一是因为接近10万元/吨的位置，现货市场走货相对通畅，期货盘面博弈格外剧烈，二是国内宏观偏暖的环境下，空方避险方面的考量导致获利盘离场的现象。4月份的产量数据公布，江西地区复产量优于预期，整体供给宽松的局面尚未被打破。反观需求端，前期对锂电环节的要求收紧导致市场对碳酸锂未来需求的预期有所回落，不利于价格上行。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格上方为震荡中枢，区间操作。
工业硅
5月30日，工业硅主力合约触及涨停，日内涨幅最高超5%。5月29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》方案要求，优化有色金属产能布局严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等治炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。本次硅价上涨主要受到相关消息面影响，提振市场情绪致使硅价上升。然而，基本面整体偏弱格局尚未改善，仍需谨慎对待本次反弹。供给方面，西北地区开工率稳定高位，西南地区丰水期复工复产，目前供给端偏宽松格局难以改变。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，SMM统计5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨。社会普通仓库10.6万吨，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分）。
整体看来，消息面提振市场情绪，仅能支撑工业硅短期上涨行情。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。
螺矿
   粗钢平控政策再度成为市场焦点。假设原料供给不变：钢材需求好或者预期好，限产政策利多钢厂利润，进而推动钢价。而钢材需求差或者预期差，限产就是利空原料扩利润，钢价存在成本下移的风险。当前需求淡季，不宜给与过低的需求预期或者不会存在过多的预期差。所以平控政策下，短期来看，市场的风险偏好提升，利于价格的反弹。
 但是从全年来看，一季度产量降低较多，钢材需求仍在较大的不确定性。比如地产虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。
建议短期观望，或逢高做空。
煤焦
30日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1625元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
30日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望为主，拿货积极性一般。
焦炭：当前整体市场观望情绪较为明显，焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①30日硅锰6517#高价氛围浓厚，北方报价8400-8600元/吨，南方报价8300-8500元/吨。②30日72#硅铁：安阳6750-6850（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③30日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1270，75#1270-1310（美元/吨，含税）。
早评：昨晚国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，方案中高耗能产业相关的表述包括但不限于：“2025年，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨”，“严格合理控制煤炭消费”，“合理控制半焦（兰炭）产业规模”，“严谨对高耗能行业实施电价优惠”，“综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度”等。盘后流传青海地区或开展重点领域能耗相关会议，无更多政策出台。30日受昨日政策文件影响，硅铁早盘资金大量流入导致盘面涨停封板，市场利好消息不断，但政策为长期纲领性文件，后期具体相关量化文件能否出台需持续观察。政策主导的市场情绪左右资金流向，硅铁作为政策针对的高耗能产品，无论后期是否有实质性影响，当前盘面投机情绪浓厚，无基本面实际多空逻辑，建议投资者谨慎参与，锰硅长期成本推升逻辑不变。
趋势：锰硅长期偏多不变，注意高位冲高回落风险。
价差：做多SM501-SM505价差。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 102

中泰期货股份有限公司
?

人划线

