【商品看点】饲料成本继续下滑，鸡蛋期货压力仍较大
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-02-08 08:52 山东
图片

棉花
隔夜美棉再度继续上涨运行，3月合约报收88.54美分/磅，涨1.2%。因近期市场的氛围及美国USDA 的报告利多预期提振市场。一方面原油反弹提振，一方面对强劲的出口销售数据推动，USDA周度出口销售数据显示截至1月25日当周，美国当前年度棉花出口销售净增34.94万包，较之前一周增加69%，较前四周均值增加37%，出口装船39.67万包创年度最高水平，较前四周均值增加89%。通过数据令市场关注美国消费需求回暖及忧虑美国当前年度棉花减产带来库存继续下调可能。即将于周五公布 2月USDA供需报告或给市场带来预期支撑。技术上ICE美棉价格站上周均线上方偏强上涨。
国内棉市近偏强运行，但价格持续围绕16000关口上下波动。一方面当前国内供给全年或最大，但商业库存增加幅度趋缓，一方面内外棉价差显示进口利润缓慢收缩，对内棉供给冲击减少有利。另外，来自需求端的变化好转，近期以来下游纺织企业纱线库存消化加快，有利于刺激纺织企业原料补充。不过春节备货需求减弱叠加春节假期临近，避险情绪下，棉价偏强震荡运行。
逻辑与观点：需求边际改善提振支撑棉价，但假日临近，棉价偏强震荡运行。
白糖
隔夜ICE 原糖冲高至近期高位后回落收涨，3月合约收盘报23.83美分，涨幅1.02%，伦敦白糖3月合约收盘报655.7美元，涨0.34% ，市场忧虑供给缺口扩大，担心巴西降雨不足导致2024/25榨季甘蔗产量低于6亿吨、忧虑泰国糖业公司下调2023/24年度糖产量预估32%至750万吨，创17年低点的供给收缩，另外ISMA 预估印度2023/24年度糖产量下滑9.7%至3305万吨。整体Green Pool 预计2024/25年度全球食糖供应缺口将扩大至78.8万吨，2023/24年度的供应缺口预计42.7万吨，大幅低于上一年度的840万吨缺口。技术上ICE 原糖围绕60日均线偏强调整运行。
国内糖市现货昨日上涨至6600一线，但随着春节临近，成交放缓，郑糖走势上跟随国际糖价涨跌，受原糖上涨提振，郑糖主力合约测试6600关口压力。当前配额外进口加工糖进口利润倒挂幅度依旧较大支撑，长假日风险影响，资金进场积极性会随着假日临近而逐步削弱，郑糖技术上偏强震荡运行。
逻辑与观点：内外糖倒挂利润大提振内糖走势震荡偏强，节日临近资金推升动力减弱，技术面震荡反弹态势。
油脂油料
周三内盘油脂震荡下挫，国内菜油库存高企令其领跌油脂，我的农产品网数据显示，截止2024年2月2日当周，沿海地区主要油厂菜油库存为3.67万吨，较上周增加0.14万吨。国内油脂现货购销进入节日氛围中，节前或延续偏弱震荡走势。USDA报告发布前交易商积极调整美豆头寸。巴西的快速收割进度和阿根廷即将到来的阵雨令全球大豆供应增加压力明显，经过三周的炎热干燥天气后，潘帕斯草原将迎来降雨，天气预报显示未来 10 天内降雨量将增加 15-50 毫米，这有助于抵消阿根廷目前高温天气影响。连盘豆粕受美豆疲软影响再次走弱，短期关注阿根廷产区降雨兑现情况及USDA报告指引。
中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
年关在即鸡蛋内销基本结束，多数地区休市和停止报价，鸡蛋消费步入淡季，从尚有报价的地区来看，蛋价偏弱，根据中泰期货调研整理，截止2月7馆陶地区粉蛋报价3.22元/斤。湖北、湖南等地冻雨影响鸡蛋外运，不利于产地节前库存的出清，利空节后。
节后鸡蛋供需或更为宽松：蛋价下跌但养殖仍有利润，蛋鸡产能尚未开始出清，鸡蛋仍处于下行周期。春节后，鸡龄进一步趋向“年轻化”，开产处于偏高水平，高峰期蛋鸡占比较大，尽管老鸡淘汰预计维持快节奏，但难以改变高供给压力，同时节后进入淡季鸡蛋消费或下一台阶，预计节后鸡蛋供需或更为宽松，蛋价或考验饲料成本线，目前饲料成本线在2.8-2.9元/斤。
逻辑和观点：鸡蛋期货主力03合约为春节后合约，目前价位属于合理估值区间。近期冻雨天气利空节后，节后供需或更为宽松，饲料成本继续下滑，鸡蛋期货压力仍较大。操作上建议偏空操作，轻仓参与，注意止损。注意节前提保限仓影响。
苹果
期    货：主力合约震荡偏强，01合约收8076元/吨，价涨62点，成交放量减仓；
山东产区：山东产区节日需求增加，果农的出库意愿意向较强，出库以礼盒和筐装为主。但山东产区果农货性价比较差，果农虽有出库意愿，但多数以客商走自存货为主，果农货交易较少。当前后期包装客商逐步减少，预计下周走货或将下降。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.5元/斤（数据来源：卓创资讯）。春节备货持续，沂源产区走货稳步提升。
西部产区：陕北产区出库多以客商自发走货为主，果农出库意愿极强，果农货问询较多，交易成交环比加快，果农货品价格下跌。近期发货量增加，主要原因是近期的大雪天气和运费上涨等原因。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城市，纸加膜价格走低，走货环比加快。甘肃产区价格较高，走货稳定，同比偏慢；庆阳产区出库意愿增强。
Mysteel数据：截至2024年1月31日，全国主产区苹果冷库库存量为809.43万吨，库存量较上周较上周减少39.47万吨。走货增速明显。卓创资讯：，截止到2024年2月1日全国冷库目前存储量约为729.34万吨，去库存率为18.26%，本周(20240125-0131)冷库单周出库量为37.18万吨。单周出货量高于上周，高于去年同期。去年同期(20230202期)为春节后第一周，两者可比性较差。
春节备货进入后期，呈现出产区包装火热，销区稍显冷清局面有所好转。产区情况：近期由于天气和运费原因，西部产区出库火热，适合礼盒包装的货源充足，礼盒备货量远超去年同期，产区氛围较好。相比之下，东部产区的情况虽有好转，但整体发货量不如西部地区。销区情况：近期市场销售逐步回暖，南北方市场走货加快，礼盒销售较好，框装和箱装货销售不快，好货主流价格维持稳定，未见明显变动。一般质量货源成交较差，出货速度缓慢，价格混乱。近期大量礼盒苹果涌入市场，使得市场上的产品质量变得参差不齐。整体销量整体低于预期，特别是当替代水果如柑橘类水果大量上市且价格实惠时，高端水果如车厘子的销售也出现了大幅下滑。这使得苹果在销区的销售压力依然存在。
春节备货尾声。产区方面：东西部产区礼盒包装同比增加明显，主要以客商走自存货为主，调运果农货较少，尤其是山东产区。销区方面，临近春节，销区节日氛围较浓，市场到货增加，苹果销量有所增长，但替代水果叠加苹果自身原因使得整体销售不佳。总体上春节氛围较好，但同比仍显不足，需重点持续关注。
红枣
昨日，红枣盘面减仓大幅下跌，主力合约最高价12295元/吨，最低价11905元/吨，收于11930元/吨。红枣仓单数量小幅减少，其中注册仓单数量增加446张至18775张，有效预报数量减少476张至1003张，合计19778张，折合现货98890吨。销区市场价格稳定运行，河北市场参考一级灰枣均价13.10元/公斤，二级灰枣均价12.20元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价14.00元/公斤，二级灰枣均价12.50元/公斤，三级灰枣均价11.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场已经闭市，快递物流基本停运，春节旺季备货基本结束，仅小部分客商少量出货，广州市场市场也暂停交易，现货价格以稳定为主；整体而言今年春节旺季备货不及预期，并且市场对年后价格存在偏弱预期，盘面短期缺少驱动，以偏弱震荡为主，操作上建议节前观望为主，重点关注仓单流出情况。
花生
周三花生盘面再次进入偏弱震荡走势，主力03合约开盘报价8860元/吨，最低跌至8788元/吨，收盘报价8812元/吨。回顾本年度新作花生上市后行情表现，国产米产量增加与消费疲软并存，尽管基层农户在价格下跌过程中惜售情绪升温，但同时将现货抛售压力向节后推迟。临近春节，油厂收购的结束以及内贸需求的旺季不旺令现货购销收尾提前，盘面上涨乏力且波动幅度缩窄。展望节后，期现价格在现货需求进入阶段性淡季后仍面临压力，另外关注进口米到港情况对价格运行节奏的影响。
中长期观点：新作花生自上市以来在需求偏弱影响下大幅下跌，基层农户惜售意愿较强，中间商及下游多持观望心态。主力油厂节前基本收尾，内贸需求表现旺季不旺，花生期现价格需求端缺乏上涨动能。关注春节前后上游销售进度、油厂收购意愿以及食品备货需求。
生猪
需求方面，春节备货高峰已过，下游屠宰企业陆续屠宰，猪肉需求开始减弱，白条价格开始承压。
供应方面，目前集团厂出栏相对正常，北方散户受前期猪病影响存栏下滑，特别是山东、河南受前期疫病抛售影响供应存在一定缺口，导致短期区域性供需错配明显，支撑华北、华中等地现货价格拉涨。但值得担忧的是：即便在春节消费旺季，市场仍没能给行业以合理利润，这说明目前市场整体供应仍然充足，叠加目前生猪出栏体重去化不及预期、冻品库存仍处高位等不利因素存在，预计春节后毛猪现货价格仍面临压力。
整体看，现货市场处于春节前消费旺季中，需求支撑明显，拉动毛猪现货价格出现明显上涨。但考虑到春节旺季需求的阶段性、市场供应高基数持续性的影响，春节后现货市场可能出现”供强需弱“的阶段性错配。建议节前观望为主，节后结合现货具体情况再择机操作。
风险：节后现货价格下跌不及预期
原油
据新浪财经：（1）路透社2月7日发表独家报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对上周卡塔尔和埃及的调停者提出并得到美国和以色列支持的停火协议方案作出回应，提出了一项停火方案，要在加沙地带停火四个半月，从而结束战争。以色列媒体7日报道说，针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就新一轮交换被扣押人员协议的回复，以色列拒绝其中提出的停火要求。以色列《新消息报》7日援引以官员的话说：“我们无法接受停战要求”。（2）美国12月贸易逆差小幅增加0.5%至622亿美元。但由于进口下降和出口上升，2023年贸易逆差大幅收缩。2023年全年，贸易逆差为7734亿美元，收缩18.7%

（3）美联储卡什卡利：如果劳动力市场持续强劲，我们可以相当缓慢地下调政策利率，目前看来，今年降息2-3次似乎是合适的。劳动力市场将决定降息速度，住房市场的弹性令人惊讶。

逻辑及观点：原油市场消息面变动不大，以色列和哈马斯的冲突仍未出现缓和迹象，但从目前各方消息来看两者确实在进行间接和谈，这一行动本身就会对市场带来一定压制。不过，春节假期较长，外盘原油走势仍有较大不确定性，特别是地缘政治走势很难准确预测。日内短线可考虑逢低试多，但不建议留单过节。
塑料
聚烯烃现货价格震荡走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7360元/吨，较前日价格涨80元/吨，华北PP基差报价05-100附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7380元/吨，较前日价格涨80元/吨，华东PP基差报价05-80，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6930元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北市场粉料价格7130元/吨，较前日价格稳定。华东丙烯单体6900元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7250元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8120元/吨左右，较前日价格涨80元/吨，华北LL基差05-100，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8200元/吨，较前日价格涨70元/吨，华东LL基差05-10，震荡。（数据来源：隆众资讯）
今日聚烯烃盘面震荡反弹，现货市场成交情况清淡，逐渐进入假期，现货价格基本没有多大变动。国内聚烯烃供需没有太大的矛盾，盘面受到上半年投产压力较小的预期影响，短期可能会有小反弹，空单建议减持。长期来看聚烯烃需求弱的格局还没改变，聚烯烃整体仍处于供强需弱的大周期，反弹后仍建议产业客户对库存进行套保。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片69.8泰铢，烟片71.39泰铢，胶水66.6铢；杯胶51.3泰铢，泰国原料价格小幅下跌。周三，国内市场现货价格回落，华东全乳胶在12400元/吨左右，泰标混合报盘12180元/吨左右。周三，沪胶下跌收盘，主力盘中缩量，沪胶短期震荡偏弱走势。国内目前橡胶整体库存依然偏高，青岛深色胶库存重新转入增加周期，春节将至，下游轮胎厂陆续停产放假，国内橡胶需求快速回落。临近春节，期货市场短期资金因素波动较大，沪胶目前表现偏弱，不排除继续向下考验13000支撑，谨慎操作。
逻辑：基本面多空交织，供需两弱。临近春节资金因素影响较大，橡胶短期谨慎操作。
甲醇
甲醇盘面今日震荡反弹，港口现货市场价格跟涨，今日基差震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2615，较前日价格涨35元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2565/吨，较前日价格涨40元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2240元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2390元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2030元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇1950元/吨，较前日价格降30元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+120，震荡走强，2月下纸货基差05+115，震荡。
甲醇盘面震荡反弹，短期市场价格波动较大。反弹驱动主要是上游工厂库存比较低，港口市场短期供应紧张，产业链社会库存去库，导致基差走强，现货带动期货走强。从短期节奏来看，甲醇港口基差仍然偏强，但内地货源已经可以运至港口，节后物流恢复，预计会缓解港口供应紧张的局面，导致本轮盘面上涨的驱动减弱。长期来看，甲醇暂时没有大涨的驱动，建议产业客户抓住反弹机会，对库存进行套保。
烧碱
烧碱盘面大幅下跌，2405合约日内收于2652元/吨，夜盘继续冲高回落，重心走弱。液碱市场新单交易明显放缓，各区域价格保持稳定，装置无明显变动。国内片碱情况，西北地区上游企业本周新单价格陆续公布基本维持上周水平，运力减弱，厂家库存开始增加，节前市场交易基本停止。山东液氯市场趋稳运行，临近春节，主力下游开工不稳。有部分氯碱企业降量保价，下游及贸易商接货更显谨慎，观望心态增强。河南液氯市场基本稳定为主，下游用户按需采购，市场成交气氛尚可。截至20240207，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存34.08万吨（湿吨），环比15.41%，同比-12.90%。（以上数据均来自隆众资讯）
目前烧碱现货价格相对稳定，随着下游备货结束叠加春节运力减弱，下游商家陆续休市，节前备货氛围清淡，市场交投陆续停止，液碱有继续累库的预期。由于液氯市场价格持续下调，目前来看，浙江以及安徽、河北区域氯碱负荷已经存在下滑。液氯主力下游开工不稳且意向压价，加之天气影响，道路运输不畅，下游及贸易商接货更显谨慎，市场出货不佳，山东江苏等地液氯价格转负，有部分氯碱企业降量保价。短期来看，烧碱供需两弱，基本面驱动不多，主要关注春节期间碱厂累库幅度，节前盘面预计震荡运行。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面继续震荡运行，日内2405合约收于1946元/吨，夜盘冲高回落。碱厂报价暂无调整，市场主流价格变动不大，半休市状态。南方碱业电力问题，设备停车，预计一周，安徽德邦1号锅炉问题，影响重碱产量，其他相对稳定，国内纯碱开工率87.62%。下游需求减弱，放假状态，刚需维持，近期市场成交放缓。玻璃盘面走强，2405合约收于1822元/吨，夜盘重心继续上行。现货价格企稳，变动不大。产线无新增变动，浮法玻璃目前开工率为84.49%，后续供给仍有增量。春节临近，市场交投清淡，中下游回款为主，部分业者反馈回款仍存一定压力。（数据均来自隆众资讯）
节前市场处于半休市状态，价格保持稳定。供给端个别装置停车，但对当下供给影响不大。本周国内纯碱厂家总库存43.03万吨，环比增加5.4万吨，增幅14.35%。其中，轻质库存22.69万吨，重质库存20.34万吨，重质碱累库幅度较大。年后纯碱高供给压力开始显现，市场对未来纯碱价格相对偏悲观态度。当下纯碱盘面的支撑主要表现在碱厂的低库存和现货价格企稳。若节后供给端保持稳定运行，碱厂库存累库加快，盘面仍有下跌空间。中长期纯碱仍以逢高做空为主。
节前玻璃基本面预计无明显变化，盘面在弱现实和强预期之间博弈。目前玻璃市场成交清淡，多数企业已经放假，需求走弱，而供给还在高位并持续增加，春节期间玻璃厂开始进入累库阶段，截止到20240207，全国浮法玻璃样本企业总库存3751.5万重箱，环比+508.4万重箱，环比+15.68%，同比-51.79%。市场对年后玻璃需求仍抱有期待，且因为今年沙河玻璃冬储优惠不大，中下游普遍备货量不及往年，而玻璃厂原片库存也处于低位，盘面反应年后集中补库的预期，后续关注春节期间玻璃累库幅度。
沥青
巴以双方停火前景渺茫，叠加美国原油产量增幅放缓，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货03合约73.86涨0.55美元/桶或0.75%；ICE布油期货04合约79.21涨0.62美元/桶或0.79%。中国INE原油期货主力合约2403涨6.4至561.9元/桶，夜盘涨5.5至567.4元/桶。昨夜BU06小幅走高，收于3699元/吨，涨19点，涨幅0.52%。国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共28.7万吨，环比减少6.1万吨或17.6%。按当前原料价格测算，生产沥青综合利润周度均值为-722.9元/吨，环比增加94元/吨。
沥青近期走势高位转弱，出现价格补跌。未来从成本来看，现阶段中东局势较为复杂，对于原油价格有一定支撑。中期来看尽管OPEC国家依然表示依然愿意维护油价，但其减产空间已经不大。需求端国内经济复苏有望带来新的增量难以完全抵消欧美衰退带来的需求减量。沥青需求端来看，24年为保持经济增长及经济复苏，需要重点关注是否有超预期政策刺激基建。但目前沥青装置开工率已至低位，产业利润未开再度大幅下行可能性较小。整体来看，经过一段时间的反弹，沥青价格再度遇阻，上涨速率明显下降，可考虑前期多单止盈，逢高做空BU03。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯940-950，西北电石2700-2700，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格上涨，华北地区电石法5型报价5550-5600，华东地区电石法5型报价5630-5700，华南地区电石法5型报价5700-5750，下游大多放假，市场需求有限。周三，PVC期货日内上涨，主力盘中放量，期货震荡走势。A股反弹带动国内商品上行，PVC基本面变化不大，周内PVC装置开工平稳，亚洲市场PVC需求较弱，外盘价格低迷，国内PVC出口短期不乐观，国内下游制品企业陆续放假，PVC基本面较差，短期低位震荡格局，期货操作仍需谨慎。
逻辑：PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，PVC成本支撑减弱，期货低位震荡。
苯乙烯
2月7日日盘EB2403合约价格上涨，于下午收在9091元/吨，上涨185元/吨，7日日间华东地区苯乙烯现货价格为9055元/吨，上涨205元/吨，华南地区苯乙烯现货自提价格为9050元/吨，上涨325元/吨。
基本面上，苯乙烯基本面预期转弱。首先，苯乙烯供应预计环比增多。据隆众资讯报道华东某苯乙烯装置短停，短期将使得苯乙烯产量收窄。但后续部分苯乙烯装置计划重启，2月国内苯乙烯市场供应预期增多。其次，苯乙烯市场需求将环比转弱。苯乙烯下游EPS行业装置开停工较为灵活，随着时间临近春节假期，EPS行业开工率预计将有较大幅度的下降。
当前苯乙烯非一体化装置理论利润处于历史偏低水平，因此相较于基本面，成本端的矛盾更为突出，成本因素对苯乙烯价格的影响更大。随着原油价格的止跌回升，苯乙烯价格环比走高，且苯乙烯直接原材料纯苯基本面预期较好，对苯乙烯价格带来有力的成本支撑。
综合来说，原油价格止跌回升且苯乙烯原材料纯苯基本面偏好，将从成本端对苯乙烯价格带来支撑，预计苯乙烯价格短期偏强运行，关注逢低试多机会，但也需关注地缘局势的变动情况，一旦地缘局势转变将对原油、苯乙烯和纯苯的绝对价格带来利空影响。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX3月价格1010美元/吨，4月1024美元/吨，PX收于1019.33美元/吨，降0.67美元/吨。昨日PTA2月主港及仓单交割05升水15-20，个单略低、3月主港交割05升水15-25成交及商谈。日内绝对价格偏强震荡，现货基差大致稳定，整体交易有限。昨日乙二醇震荡偏强，节日氛围临近市场交投转淡；零星以节后期货商谈为主，2月下期货基差升水15/22附近；3月下基差升水15附近。昨日涤纶短纤现货价格稳于7260，原油上涨，期货盘面震荡上行，但下游多已休假，现货市场交投停滞，价格延续稳定。
逻辑及观点：聚酯各品种现货市场已经进入假期模式，特别是靠近下游终端的短纤市场已经没有多少成交。期货市场价格走势主要跟随原油及商品市场整体氛围波动，昨日夜盘原油延续反弹，带动聚酯各品种表现偏强。日内操作上仍可考虑逢低试多，但由于长假期间外盘原油不确定性较大，不建议留单过节。
液化石油气
巴以双方停火前景渺茫，叠加美国原油产量增幅放缓，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货03合约73.86涨0.55美元/桶或0.75%；ICE布油期货04合约79.21涨0.62美元/桶或0.79%。中国INE原油期货主力合约2403涨6.4至561.9元/桶，夜盘涨5.5至567.4元/桶。昨夜PG03继续走低，收于4165元/吨，微涨7点。国内现货方面，今日市场稳定为主，节前部分运贸商以及用户退市休假，整体交易氛围一般。国产主流：华南4770-4980元/吨，上海4600-4650元/吨，江苏4900-5300元/吨，浙江4700-4950元/吨，福建4820-4900元/吨，山东民用主流4650-4900元/吨，醚后碳四主流4950-5300元/吨。（数据来源：隆众资讯）
长期来看LPG仍处于下行趋势当中，从供给端来说，原油价格预计还是下行趋势，OPEC+继续减产空间不足，且产油国内部存在分歧，欧美经济的边际拐点已现，需求走弱更多的是时间问题，因此CP价格有望高位转跌。从需求来看，今年PDH、调油装置产能新增不多。顺酐装置快速增长期，但其总体体量较小，化工产业利润始终维持在0值附近，产业开工积极性不高，在经济环境好转前难以带动LPG需求。考虑到今年冬天库存去化率不及预期，可能会导致对于淡季弱需求的冲击。因此LPG整体来看短期存反弹预期，中长期仍以逢高做空为主。短期尽管跌幅较大，但市场不具备反弹动能，建议观望为主。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格上涨，CFR中国1180美元/吨，FOB韩国1130美元/吨；山东市场丁二烯10200元/吨；丁二烯主流出厂价在9700-10200元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价12500-12600，华东地区顺丁BR9000报价在12600-12700，市场合成胶价格小幅上涨。周三，合成橡胶期货上涨收盘，主力盘中放量，期货短期反弹走势。日内石化厂家上调丁二烯和顺丁出厂报价带动合成胶期货上涨。国内外丁二烯价格表现强势，前期临时停车装置周内陆续重启，顺丁近期供应预期增加，下游顺丁需求预期减弱，合成胶短期受成本支撑，但供需面转弱，操作仍需谨慎。
逻辑：国内外丁二烯价格强势，顺丁供应预期增加，下游需求偏弱，受成本支撑合成胶表现强势从，操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
7日隔夜沪铝主力2403收盘报18845跌95，LME三月铝收盘报2221.5跌7.5，现货方面，7日SMM华东现货铝锭报18920涨150平水持平。持货商继续挺价缓出，无锡市场报价均价至升水10，佛山市场挺价惜售，现货成交均价至升水20.
宏观方面，中国证监会主要领导调整。
供应方面，电解铝产能运行平稳，截止至2月4日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4220.35万吨，较上周同期持平；云南电解铝企业表示有望3月份启动复产，相关企业已准备原料备货。
库存方面，铝锭铝棒大幅累库，铝棒累库速度快，铝锭累库缓慢。5日SMM铝锭库存报47.5万吨，较上周四增加0.3万吨；同期钢联铝棒库存18.5万吨，较上周四增加3.55万吨。
进出口方面，12月出口有所改善。海关总署最新数据显示，2023年12月，中国出口未锻轧铝及铝材49.04万吨，同比增长4%，环比微增；1-12月累计出口567.52万吨，同比下降13.9%。12月中国进口未锻轧铝及铝材32.34万吨，同比增长25.2%，环比下降约2万吨；1-12月累计进口305.98万吨，同比增长28.0%。其中，12月进口原铝17.6万吨，环比上月下降1.8万吨，1-12月累计进口154.2万吨，同比增加约106万吨。
成本方面：成本涨幅有限，电解铝利润高企。据SMM获悉，山东某铝厂2024年2月预焙阳极采购基准价环比1月持平，执行现货价3878元/吨，承兑价格为3910元/吨。
氧化铝方面，7日氧化铝主力2403合约收盘报3156涨13，山西三网均价报3395持平，现货市场成交停滞，缺乏指引，仓单到期压力，流动性差打压期现价格。
成本端，根据阿拉丁数据，12月全国氧化铝加权平均完全成本为2663元/吨，环比增加21元/吨，近期利润状况有所改善。
供需方面，电解铝开工进入平稳阶段，需求整体平稳，节前备货结束；供应方面，山西铝土矿工业恢复，部分氧化铝厂生产恢复，据钢联调研，累计恢复产能约110万吨，整体供应依旧偏紧。
库存方面，7日上期所氧化铝仓库仓单9.52万吨减少1.78万吨，厂库仓单1200吨持平。
铝逻辑及策略建议：宏观市场情绪偏弱，基本面临近假期，下游需求减少，节后累库预期不多，持货商挺价，中期供应短缺，价格底部支撑较强，节前超跌可适当逢低做多。
氧化铝逻辑及策略建议：基本面供应紧张预期持续缓和，短期仓单到期，期转现压力较大，春节前后现货成交支撑减弱，预计价格震荡回落，不过氧化铝开工整体偏低，矿石供应依旧偏紧，基本面仍有交强支撑，考虑到氧化铝期货流动性较差，可适当超跌做多。
碳酸锂
2月7日，SMM电池级碳酸锂报97050元/吨平，工业级碳酸锂报89500元/吨平，临近年底现货流通速度下降，价格有假性企稳现象存在。碳酸锂期货窄幅震荡，日内运行区间97050-98350元/吨。据中汽协，2024年1月，国内新能源汽车实现产量78.7万辆，同环比分别上升85.3%、下降32.9%；实现销量72.9万辆，同环比分别上升78.8%、下降38.8%。2024年1月，新能源汽车实现出口10.1万辆，同环比分别上升21.7%、下降9.8%。2024年1月，国内新能源汽车销量渗透率达29.89%，同环比分别提升5.15pct、下降7.85pct。
供应端扰动因素影响褪去，叠加需求端无利好，主要需求方正极厂春节多放长假，盐湖企业停产检修影响有限，市场交易逻辑仍聚焦长期供应端压力，在当前正极企业现金流不足、年底新能源汽车消耗存量库存的市场环境下，基本面短期难言利好。澳大利亚证券交易所公告称澳矿24年额外新增15万吨，25年额外新增10-15万吨，形成明显利空，国内新发现锂资源再度压制盘面，逻辑上短期存在下行空间，基于该品种波幅大、受干扰多，节前建议轻仓操作，逢高做空的思路不变。
工业硅
2月7日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅14850元/吨，通氧553#硅15000元/吨，421#硅15700元/吨；工业硅主力合约开盘于13230元/吨，最高13550元/吨，最低13185元/吨，收于13440元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.9%。
近期工业硅供给小幅缩减，但依旧呈偏松格局。需求端，多晶硅为工业硅主要需求但“孤掌难鸣”，工业硅整体需求不振。社会库存高位伴随仓单库存持续增加，给予硅价上涨压力。截止1月30日，工业硅标准仓单44656手，折合工业硅22.33万吨，工业硅仓单量持续增加，其中云南、广东和上海地区仓单量增加较为显著。主产区电价上调，价格受到成本支撑增强。整体看来，基本面偏弱，中短期硅价易跌难涨，整体以震荡偏空思路对待。后续需持续关注西南主产区丰枯水期产量变化与下游多晶硅新增产能投产情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3840，0；上海3850，0；热卷上海4040，0；博兴基料4010，0。钢材现货进入假期模式，成交整体偏弱。进口铁矿价格全天累计上涨2-6。市场交投情绪较为冷清，今日成交品种以PB粉为主，成交较少。（数据来源，mysteel）
主要变化，黑色短期经过下跌后，存在反弹可能。季节性方面，在淡季利空逐步落地时宏观利好和旺季预期，不容易造成现货价格的连续大幅回落。中期趋势来看依然偏弱。因为宏观方面，尽管近期央行发改委陆续出台政策，但就黑色商品而言，政策利多的预期进入尾声，因为黑色商品经历了去年下半年以来的反弹，宏观的预期或已经透支。从黑色相关的下游产业来看，地产新开以及挖机反应的施工强度表现弱势，消费数据表现弱势。从现实和落地性角度来看，何时落地到需求仍未知，历史来看政策对需求的落地仍不乐观。
钢材在淡季利空逐步落地时宏观利好和旺季预期，不容易造成现货价格的连续大幅回落；不过从现实和落地性角度来看，何时落地到需求仍未知，历史来看政策对需求的落地仍不乐观，且交易节奏提前值得关注。估值上，钢材价格回落后，螺纹在谷电成本3800左右存在较强支撑；后期现货主要关注钢材累库幅度。综合来看，预计黑色整体延续元旦后的弱势，在春节前后震荡筑顶的可能性较大。
铁矿石从估值角度来看，基差相对利多盘面，但绝对价格已经达到高位，后期期货估值中性。供需来看，钢厂冬储补库基本结束，后期补库需求预计回落，不过高炉开工和生铁日产开始回升，刚需有支撑。供给方面，根据历史季节性来看，后期发运和到港环比预计回落。全口径库存继续大幅增加，后增速有望平稳或小幅降库。综合来看，铁矿石库存超预期累积，利空了现货和市场情绪。不过供给季节性偏紧，南半球发运容易受到影响，矿价预计高位震荡回落。趋势取决于钢材，预计整体长期依然弱势。
综合来看，钢材（热卷）短期空单部分止盈，热卷长线空单持有或逢高做空。
煤焦
7日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤2420元/吨，中硫主焦煤2150元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1785元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤2200元/吨，澳洲峰景329美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
7日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2080-2200元/吨；准一级干熄冶金焦报价2410-2440元/吨；一级湿熄冶金焦报价2150-2260元/吨；一级干熄冶金焦报价2440-2550元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2550-2610元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：临近春节假期，煤矿陆续放假，焦钢企业近两周已基本完成补库，对焦煤的需求量明显减少，市场成交较少，逐渐休市。而钢厂铁水产量难以大增，钢厂对原料采购仍偏谨慎。
焦炭：多数焦企处于亏损状态，生产积极性不高。而钢厂受到利润影响，铁水产量保持稳定，对原料仍维持刚需采购为主。
短期来看，受春节放假和利润不佳影响，煤焦供给略偏紧，而铁水产量相对低位运行，供需整体趋向平衡，短期煤焦现货价格或暂稳运行。预计煤焦期价短期震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：同5日无变动①5日硅锰6517#北方报价6050-6100元/吨；南方报价6250-6300元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。②5日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏6900-7000，青海6900-7000，甘肃7000-7050，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1180-1220，75#1280-1320（美元/吨，含税）。③5日72#硅铁：安阳6200-6250（现金不含税），陕西6150-6250，宁夏6300-6350，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅供需端无边际扭转，成本端虽主产区结算电费上调，但对当前盘面无提振。临近春节，铁合金市场现货交投趋于平静，盘面波动随行就市，短期供需无明显转向的前提下，成本利好对盘面支撑有限，节前建议观望，暂无趋势性波动。
趋势：观望。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 38
?

人划线

