【商品看点】地缘政治影响进一步消退，暂难有利多推动原油价格持续上涨
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2023-11-01 08:47 发表于山东
图片

棉花
隔夜ICE 美棉继续回落，12月合约报收81.23美分/磅，较前一交易日跌1.98%，受累于临池原油价格下跌，同时美国棉花收割进度加快的影响，USDA报告显示截至10月29日当周，美国美棉收割率已达49%，高于去年同期及五年均值。不过美国棉花优良率截至29日，仅29%，低于去年同期及五年均值，存减产导致的供给忧虑，此前USDA 在10月供需报告中下调预估美国棉花产量1280万包。印度CAI 预计印度2023/24年度棉花产量可能较上年下滑7.5%至2950万包。需求上受制于美元走强带来的打压。当前棉市供需双弱，价格呈现下跌态势，技术面承压60周均线转跌。
国内郑棉阶段性破位下跌，基本面受累于陆续增加的阶段性供给影响。当前国储棉仍在陆续投放中，昨日竞拍成交率33.52%，成交均价下跌至16377元。当前国内棉市阶段性供给宽松，新疆籽棉收购价格下跌，报7.2-7.5元/公斤。下游纺织方面，纺织纱线库存累积中，纺织品出口需求表现不佳，纺纱利润亏损中，高原料价格与需求不畅间矛盾仍未解决，棉价压力较大。技术上阶段性破位，关注下方60周均线是否有支撑。
逻辑与观点：阶段性供给陆续增加和纺纱亏损压力与预期减产间的结构性矛盾下，棉价承压下跌运行。
白糖
隔夜ICE 原糖上涨，3月合约报收27.11美分/磅，收盘价涨1.54%，伦敦白糖12月合约报收734.3美元/磅，涨幅1.35%。因巴西降雨或延迟生产，尽管产量增产预期明显，之前UNICA 数据显示，巴西10月上半月双周产量225万吨，较去年同期增长22%，同期甘蔗制糖比下降至48.12%。印度方面生产开始，局部地区生产较去年提前半个月左右，关注产量预估变化，印度减产幅度。由于减产印度出可能会出台禁止出口政策。技术上ICE原糖维持高位震荡运行态势。
国内糖市现货价格止跌反弹，郑糖走势震荡。当前国内食糖陈糖库存偏低，近日陆续清库，新糖陆续上市的制约糖价，因新糖上市会逐步缓解阶段性供给紧张局势，高糖价与高成本（进口糖）的博弈仍在进行，国内新糖增产及季节性供给缓解需要关注。技术上郑糖主力合约承压于60日均线下方震荡。
逻辑观点：国产糖库存薄弱，新糖陆续上市压力和进口糖补充不足间的矛盾令郑糖走势震荡。
油脂油料
周二内盘油脂震荡走低，国际原油及油脂价格近期疲软令国内油脂底部震荡加剧。其中，连盘棕榈油一度下跌近3%，截至上周国内棕榈油累库持续，供给压力明显。另外，国内豆、菜油现货价格走弱，市场缺乏新的交易题材指引。美豆出口检验报告表现不佳令美豆价格下跌，阿根廷的降雨以及预计巴西的更多降雨也对价格带来压力。不过美豆粕在获利下跌后因出口数据良好再次走强，短期来看仍对美豆价格带来提振。连盘豆粕高位回落，但在夜盘时段随美豆再次上涨。国内豆粕现货价格下跌，豆粕库存稳中有增，面对现货需求的疲软与后期到港增加，基本面来看依然存在压力。
全国基差报价：截至10月31日，一级豆油天津01+330元/吨，日照01+350元/吨；24度棕榈油天津现货01+100，华东现货01+10，广东现货01-20；豆粕天津01+290，日照01+230，华东01+150，广东01+130。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏弱，截止10月31日粉蛋均价4.21元/斤，红蛋均价4.27元/斤，当前蛋价处于综合成本线之上，养殖略有利润。供给或出现阶段性回落，上半年高补栏蛋鸡进入高峰期，产蛋率和蛋重提升，但由于蛋价持续低迷，近几日老鸡养殖户开始加速淘汰老鸡，淘鸡价格快速下跌，老鸡淘汰放量；消费端，随着双十一的临近，产业备货增加，中小蛋走货加快，但预计对消费提振有限，当前仍属于季节性消费低迷期，市场没有有力驱动，走货预计难有持续恢复。鸡蛋供需暂时仍宽松，饲料价格下跌较快，鸡蛋价格承压，且近期没有有力驱动，预计现货暂或维持弱势，下方有综合成本线支撑。
逻辑和观点：近几日老鸡淘汰放量，鸡蛋供给水平或阶段性减少，支撑蛋价企稳，期货近月短期表现或偏强。饲料端加速下跌，补栏尚可，鸡蛋期货远月合约预期仍承压，操作上建议空单止盈暂时观望。
苹果
期    货：主力合约继续价跌，01合约收8596元/吨，价涨25点，成交缩量减仓；
山东产区：霜降后，村镇收购点、毕郭、寺口市场到货量相比于高峰期偏少。价格方面，随着时间推移，质量凸显，整体烟台产区质量同比下降明显，果锈、黑红点及水裂纹普遍，使得差货价格有回落趋势、好货价格持续上涨，目前纸袋晚富士80#以上4.50-5.00元/斤（条纹一二级），纸袋晚富士80#以上4.20元/斤左右（片红一二级）（中果网）。市场小单车数量同比减少、酒果、果脯果同比增加明显。据了解，截止到29日，山东烟台产区下树量6成以上，入库约4成左右（电话调研得知）。沂源县产区收购开始，主要以果农入库为主，客商数量较少。
西部产区：西部产区不尽相同，陕北产区收购进行中，陕南地区入库进入后期。整体上表现咸阳产区果农要价偏高、入库积极，据电话调研得知旬邑产区入库接近尾声，果农入库占比较高、客商占比较低；甘肃庆阳产区同旬邑产区类似。陕北洛川富县产区，收购处于后期，下树超7成，随着收购进行，果农挺价情绪稍显松懈，价格略降。洛川产区纸袋晚富士70#起步4.20--4.50元/斤（半商品），纸袋晚富士70#起步3.50-4.00元/斤（统货），纸袋晚富士铲园价在3.00-3.30元/斤（数据来源中果网）。甘肃平凉产区下树进入尾声，靠北产区有部分未摘货源，入库进入中后期，入库量偏少。
十月下旬，当前仍以产区收购苹果为主，销区表现一般。据了解以批发市场口径整体同比及往年偏慢，代表市场为广州、上海等批发市场。苹果收购期以小单车为主的差货销售同比减少，主要原因可能如下：其一，价格同比去年较高，新季苹果受库存结束、早熟苹果价格较高原因，是的价格同比增加，差货价格同比提高，价高暂使得小单车走货偏少；其二，新季苹果质量差，符合小单车标准的货量偏小；其三，新季收购模式使得符合小单车标准的货量少（西部产区质量原因使得半商品、通货收购偏少，铲园较多，小单车标准较少）。批发市场、小单车总量偏少，若后期库存量较高，后期仍有压力。
山东产区：山东产区陆续入库中，当前山东产区果农售卖意向较强，客商收购以好货为主，差货收购意向偏低，由于质量原因使得高端好货难寻，当前主要以通货、一二级半交易为主。预计新季山东等产区客商入库和果农入库比例或同比去年基本一致。截止到29日，山东烟台产区下树量约6-7成，入库约3-4成左右（电话调研得知）。
西部产区：西部产区收购进程不一，陕西咸阳产区、甘肃庆阳产区收购进入中后期，入库同比较多，主要以果农为主、客商入库较少。陕西洛川产区后期，下树7成左右，入库进行中，当前入库同比偏多，预计完成后入库较多；甘肃平凉产区入库处于尾声，当前入库3-4成，预计入库结束后同比偏低。
受冷库货源以及早熟优质货源普遍价格较高的影响，新季晚熟富士价格较高，新季全国质量同比去年下降，交易价格好货同比去年上升0.5元/斤。产区收购进入尾声，整体表现好货涨、差货落，价差逐步增大。入库方面整体预计入库结束后，山东、甘肃入库或同比偏少；陕西、陕西入库同比偏多。价格高、质量差使得，销区市场、小单车走货同比偏慢。当前是交易关键期，需重点关注收购期的价格变化及后期的入库动态。
红枣
昨日，红枣主力合约低开高走小幅收涨。最高价13395元/吨，最低价13110元/吨，收于13290元/吨。新疆产区红枣收购均价参考阿克苏7.00元/公斤，阿拉尔7.60元/公斤，喀什8.25元/公斤，销区河北市场参考一级灰枣均价11.40元/公斤，二级灰枣均价9.90元/公斤，三级灰枣均价8.60元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价10.30元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
内地客商陆续进疆订购红枣，由于品质问题，收购价格差异较大，统货价格在6.50-12.00元/公斤不等，；小部分新季灰枣上市，由于质量不佳，市场接受程度不佳，而旧季好货比较受欢迎，价格小幅上涨。在减产的背景下，市场对于新季枣价预期较高，对盘面支撑较强，操作上仍可考虑逢低做多。
花生
周二主力01合约价格重心再次下挫，市场需求疲软继续拖累期现货价格。主力油厂仍未全面入市，近期已开收油厂持续下调收购报价且限量收购，对现货价格走势带来较大压力，国内花生报价延续偏弱，产区报价普遍下跌100-200元/吨。价格的持续下跌导致下游建立库存的信心不足，渠道和下游一直按需定采，市场等待需求端指引。
现货报价：截至10月31日，油厂普遍限量收购，成交价格持续偏弱，油料米主流成交价格8600-9000元/吨。河南新作白沙统货报价约8800-9200元/吨，辽宁新作白沙统货报价约9000-9200元/吨，吉林新作白沙统货报价约9000-9200元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
中长期观点：随着现货价格的下跌，农户惜售意愿增强，基层供给量不大，油厂收购动态成为后期需求端关注的重点。来自宏观外围市场的扰动仍影响花生市场情绪，关注外围市场情绪变动、新作花生出售进度与油厂入市收购情况。
生猪
2023年10月31日标准体重生猪平均价格为14.44元/公斤，较前日猪价上涨0.25元/公斤，涨幅为1.76%。
前期毛猪价格大幅下跌的主要驱动来自短期供应压力陡增：首先，按照能繁母猪存栏趋势推算，当前阶段处于年内理论出栏量最大的阶段，标猪供应充足，这是本轮现货价格大幅杀跌的前提。其次，北方局部地区非瘟疫情发酵，市场抛售情绪升温，短期淘母、标猪、中猪泥沙俱下，加重了市场的供应压力，这是本轮现货价格的诱因；再次，受疫情因素不稳定的影响，市场压栏和二育情绪降低，市场失去了重要的价格支撑力量，导致本轮现货价格的下滑缺乏抵抗；最后，产业现金流紧张，却遭遇猪价持续低迷，产业陷入了“卖猪换钱――抛压增加――价格下跌――卖更多猪换钱”的恶行循环，最终导致价格加速崩盘。
但短期看，北方局部地区的毛猪抛售仍在持续，但随着北方地区非瘟形势趋稳，市场挺价情绪增强，毛猪价格有望出现修复式反弹。
中期看，近期北方地区的抛售有望减轻冬至前后的市场供应压力，叠加腌腊期旺盛的猪肉需求，冬至前后市场可能出现阶段性的供需错配，现货价格有上行的动力。
策略方面，建议继续持多LH2401合约，但因非瘟疫情因素不确定性较大，不建议重仓，注意止损。
原油
据新浪财经：（1）美国能源信息署（EIA）：美国8月石油产量达到1305万桶/日。加拿大8月份通过铁路向美国运送的原油量为5.7万桶/日。（2）路透调查：欧佩克10月份的石油产量比9月份增加了18万桶/日，达到2790万桶/日，主要由尼日利亚、安哥拉、伊朗和伊拉克推动。预计2023年美国原油平均价格为每桶80.32美元，9月调查为每桶79.64美元。预计2023年布伦特原油平均价格为每桶84.80美元，9月调查为每桶84.09美元。（3）尼日利亚将11月份的QUA IBOE原油官方售价定为较即期布伦特原油升水3.88美元/桶。
逻辑及观点：巴以冲突并未全球原油供应产生实质影响，市场回归正常的供需。供给端沙特及俄罗斯已经宣布将减少供给的政策延续至年底，供给层面不会有太大变化。需求层面美国三季度经济表现超预期，但也使得市场对未来经济见顶的担忧抬升，影响需求预期。所以，暂时难找到推动原油价格持续抬升的利好。未来原油重心料继续走低，可继续考虑逢高试空或者通过买入看跌期权的方式布局空单。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7560元/吨，较前日价格震荡，华北PP基差报价01-30，震荡走强。华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7600元/吨，较前日价格降20元/吨，华东PP基差报价01+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）
 华北丙烯单体7100元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北市场粉料价格7300元/吨，较前日价格降20元/吨。华东丙烯单体7100元/吨，较前日价格涨100元/吨，华东粉料7330元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
 华北市场聚乙烯线型价格8050元/吨左右，较前日价格降50元/吨，华北LL基差01-90，震荡；华东聚乙烯线型市场价格8150元/吨，较前日价格降30元/吨，华东LL基差01+10，震荡。
 LL-PP01合约价差554元/吨，震荡；PP-3MA01合约价差307，震荡，建议继续关注该价差01合约，反弹后继续做空价差；LL1-5价差-3元/吨，震荡；PP1-5价差8元/吨，震荡，月间价差短期反复，建议暂时观望（数据来源：隆众资讯）
今日盘面震荡走弱，前期国内财政政策带来的利多驱动已经在盘面反应，短期没有新的利好可能会陷入震荡回调。国内聚烯烃供需没有太大的矛盾，仍然是成本支撑强但需求偏弱的矛盾。风险点主要在于中东局部战争局势的复杂性可能会导致能源类品种价格不稳定。近期盘面反弹已经反应了部分利好因素，后去缺乏新的增长点，我们建议产业客户择机增加一些套保空单配置。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片53.36泰铢，烟片54.37泰铢，胶水53.9泰铢；杯胶45.05泰铢，泰国原料价格下跌。周二，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在13000元/吨左右，泰标混合报盘12070元/吨左右。周二，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期回调走势。基本面国外产区天气转好，供应增加，产区原料价格开始回调，国内青岛地区库存深色胶库存继续回落，但去库速度放缓，同时国内外产区陆续进入供应旺季，库存绝对量依然是近年高点，沪胶短期回调后或进一步考验14000支撑，短期偏空走势。
逻辑：橡胶供应开始增加，原料价格回落，产区陆续进入旺季，后期供应压力加大，短期偏空思路。
甲醇
甲醇盘面继续震荡走弱，现货价格震荡，基差稳定，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2430元/吨，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格降15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格降10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2300元/吨，较前日价格降10元/吨；关中地区现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2085元/吨，较前日价格涨15元/吨，陕北地区甲醇2080元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01+5，震荡走强，11月下纸货基差01+20左右，震荡。MA1-5价差7元/吨，震荡走弱；PP-3MA01合约价差307元/吨，震荡。（数据来源：隆众资讯）
甲醇震荡走弱，短期市场气氛好转，商品有了一波反弹，甲醇小幅度跟随，但是今日盘面略微表现出一些走弱的迹象。本周港口预计会处于累库状态，需求相对偏弱。甲醇目前主要矛盾是成本支撑强但是需求比较弱的矛盾。但当前市场气氛转好，甲醇基本面影响暂时退居次位，可能会随着商品整体走势，短期建议谨慎震荡思路对待。经历过近期反弹后，盘面反弹动能减弱，产业客户可以择机增加偏空套保头寸。
烧碱
周二，烧碱盘面冲高回落，重心继续上移，2405合约收于2621元/吨。现货方面延续弱势，隆众资讯显示山东32碱下调10至780元/吨，江苏32碱下调20元至800元/吨，浙江32碱下调45元至1075元/吨。江西50碱下调125元至1575元/吨。液碱供应端检修及恢复并行，目前下游整体需求依旧偏弱。片碱市场继续弱稳为主，西北片碱下调50元至2950元/吨，市场实际成交明显低于厂家报价，商家入市操作积极性较低，多数贸易商对于市场后市看空情绪依旧较强。液氯价格企稳，内蒙古液氯下调100元至400元/吨。
烧碱期价继续上行，盘面四连阳，但现货价格持续走弱。个别装置进入检修，也有装置陆续复产，供给仍维持高位，但需求跟进不足，市场看空情绪浓厚。液碱库存持续增加，目前处于同期高位水平，烧碱企业的高库存压力无法缓解，不排除价格继续下调的预期。短期来看烧碱基本面无明显利好，但盘面走势与现货分化，主要是因为主力合约2405距离交割的时间较长，目前来看商品市场情绪的影响比现货价格对盘面的影响更为明显。当下，宏观情绪转暖，烧碱盘面震荡偏强运行，但在基本面无明显利好驱动下，盘面上行空间也有限。可关注逢高做空机会。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯880-870，西北电石2700-2750，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5800-5900，华东地区电石法5型报价5900-6000，华南地区电石法5型报价5950-6000，现货日内成交较差。周二，PVC期货日内小幅下跌，主力盘中放量，期货短期反弹走势。原料端电石价格平稳并给PVC价格带来支撑，PVC装置检修下降，市场开工处于较高水平，PVC库存小幅回落，亚洲市场PVC需求较弱，外盘价格低迷，国内PVC出口短期不乐观，国内下游制品企业订单不足，PVC内需较差，期货受成本支撑但上涨空间有限。
逻辑：PVC装置检修减少，开工仍维持偏高水平，库存小幅下降，下游需求低迷，期货上涨空间有限。
苯乙烯
31日据隆众资讯公布，华东地区纯苯现货价格为8050元/吨，下跌300元/吨，山东省纯苯现货价格为7755元/吨，上涨5元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于8050元/吨。日内苯乙烯-纯苯纸货间价差有所扩大。
31日EB2312盘面价格重心抬升，于下午收在8795元/吨，上涨75元/吨。部分地区苯乙烯现货价格亦有上涨，据隆众资讯公布，华东地区苯乙烯现货价格为8845元/吨，上涨20元/吨，华南地区苯乙烯现货价格为9175元/吨上涨175元/吨，华北地区苯乙烯现货价格位8715元/吨，下跌10元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于8775元/吨。日间苯乙烯合约间价差有所扩大。
当前苯乙烯非一体化装置利润水平较低，且纯苯基本面的强势程度在11月料有下降，因此短期可考虑逢低尝试做多苯乙烯行业利润，即买入苯乙烯期货或纸货的同时卖出纯苯纸货。单边上，由于苯乙烯行业利润修复仍需一定时间，因此短期原油等成本因素仍将对苯乙烯价格带来较大影响，近期海外地缘政治因素影响，料对油价带来一定支撑，也将一定程度上助推苯乙烯价格上行。
聚酯产业链
根据隆众资讯数据，昨日PX12月价格1028美元/吨，1月1033美元/吨，PX收于1029.67美元/吨，涨10.84美元/吨。昨日PTA10月-11月主港交割成交01升水35-38附近成交及商谈。PTA-PET供需紧平衡，PX有装置意外降负提振情绪，日内绝对价格、现货基差双升。昨日MEG现货商谈4042-4045；下周期货商谈4055；基差方面：本周现货贴水72；11月下期货基差贴水53/55。昨日短纤市场仍有部分供应商仍低价出货，现货价格及加工费均有下滑。江苏市场跌30至7400自提；福建市场跌20至7550送到；山东市场跌10至7470送到；河北市场稳定在7480送到。
逻辑及观点：聚酯各品种延续偏强的走势，但幅度依然不大。反弹的主要因素仍是PX，不过中长期看在供给并未发生显著变化的情况下，PX也不会明显偏离原油走势。同时，MEG库存并未明显下降，价格承压更加明显。未来操作上仍可考虑以逢高试空为主，也可考虑做多短纤与PTA价差。
液化石油气
中东局势暂未进一步升级，供应风险担忧减弱，叠加美国原油产量增长，国际油价下跌。NYMEX原油期货12合约81.02跌1.29美元/桶或1.57%；ICE布油期货12合约87.41跌0.04美元/桶或0.05%。中国INE原油期货主力合约2312跌9.9至656.4元/桶，夜盘跌10.0至646.4元/桶。昨夜PG12高开震荡，收于5192元/吨，涨34点，涨幅0.66%。国内现货方面，沙特阿美公司11月CP出台，丙丁烷合同价均小幅走高，其中丙烷610美元/吨，较上月上调10美元/吨；丁烷620美元/吨，较上月上调5美元/吨，折合人民币到岸成本：丙烷5556元/吨左右，丁烷5677元/吨左右。国产主流：华南5000-5350元/吨，上海4750元/吨，江苏4950-5110元/吨，浙江4700-4800元/吨，福建5000-5150元/吨，山东民用主流5000-5150元/吨，醚后碳四主流5150-5300元/吨。
11月CP价格出台，高于市场预期，进口成本支撑仍存。未来从成本端来看，原油价格在目前这一位置多空博弈明显加剧，供给端，今年OPEC供给减量基本被美增量补充，美短期放松对委内瑞拉制裁，供给有宽松预期，但巴以冲突近期仍然扰动不断，市场不确定性增强。美经济数据依旧向好，国内三季度数据同样触底回升，有望带来原油需求增量，原油下跌空间不大，而CP指数有望进入冬季相对转强的季节性节点。从需求端来看，化工端开工率已经开始企稳，需静待民用气发力。整体来看，LPG有较强的成本支撑，而需求端经历一轮不利因素释放后，也开始边际转强，LPG短期或将企稳回升，中长期持续看涨。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1055美元/吨，FOB韩国1025美元/吨；山东市场丁二烯9500元/吨；丁二烯主流出厂价在9400-9600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价12500-12700，华东地区顺丁BR9000报价在12600-12800，市场现货价格重心小幅向下。周二，丁二烯橡胶期货日内小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货震荡走势。石油石化厂家上调丁二烯橡胶出厂价格，丁二烯内外盘价格坚挺给顺丁胶现货带来支撑，下游轮胎厂开工平稳，但是下游高价合成胶现货抵触情绪较浓，而石化厂家丁二烯高价拿货意愿同样不足，顺丁短期震荡为主。
逻辑：丁二烯价格坚挺，下游需求稳定，但合成胶短期高价成交困难，谨慎操作。
铝和氧化铝
31日隔夜沪铝主力2312收盘报19165跌40，LME三月铝收盘报2247跌16.5；现货方面，31日SMM华东现货铝锭报19080跌70贴水80跌20。无锡现货成交报贴水30至贴水10，库存增量显著，流通货源充足，贴水仍不止，佛山现货成交贴水10至贴30。
宏观方面，由于消费者支出激增，3季度美国经济以近两年来最快的速度增长，美国GDP年化增长率为4.9%；欧洲央行决定将利率维持在5.0%的水平，符合市场预期。
供应方面，电解铝开工产能进入平稳阶段，云南枯水期已开始减产115万。10月29日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4303.35万吨，较上周同期持平。
库存方面，集中到货，铝锭库存大幅增加，铝棒库存下降，30日周四SMM铝锭库存报65.3万吨，较上周四增加3万吨；同期钢联铝棒库存12.35万吨，较上周四下降0.7万吨。
进出口方面，据海关总署最新数据显示：2023年9月，中国未锻轧铝及铝材出口47.13万吨，同比下降4.98%，环比8月的49.01万吨减少1.88万吨;1-9月累计出口425.69万吨，累计同比下降18%。9月中国进口未锻轧铝及铝材33.17万吨，同比增长63.2%，1-9月累计进口204.22万吨，同比增长21.5%；其中原铝进口20万吨，环比增加31%。
成本方面：阳极价格平稳，电解铝成本相对稳定，利润高企。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年10月预焙阳极采购基准价环比9月持平，执行现货价4225元/吨，承兑价格为4247元/吨。
氧化铝方面，31日隔夜氧化铝主力2312合约收盘报3031跌22，山西三网均价报3027持平，云南减产氧化铝供需预期转向宽松，期价回落。
成本端，根据阿拉丁数据，9月全国氧化铝加权平均完全成本为2687.9元/吨，环比涨67元/吨，同比降96.8元/吨，以当月国产现货加权月均价2961.3元/吨算，氧化铝行业平均盈利273.4元/吨。
供需方面，云南减产计划有望公布，氧化铝紧张局面缓解，现货有望过剩；供应方面，运行产能较前期偏低，因矿石等因素限制。重庆某大型氧化铝厂因天然气管道维修停供，焙烧暂停。
铝逻辑及策略建议：云南减产，供需预期改善，当前供需基本平衡，有望加剧后市紧张状况，价格底部支撑抬升，但近期价格水平偏高，现货表现较差，价格驱动不强，建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略建议：云南减产，氧化铝供需过剩预期形成，但近期氧化铝供需紧张，不确定性因素较多，建议观望为主。
镍
10月31日，镍现货价格整体上涨。SMM1#电解镍价格145550元/吨，1#金川镍价格147000元/吨，镍豆价格142350元/吨；沪镍主力开盘于147300元/吨，最高147430元/吨，最低142620元/吨，收于143580元/吨，较前一交易日涨幅为-1.87%。
消息方面，印尼海事和投资协调部副部长Septian表示，从10月起，镍矿商将可以使用新的采矿配额申请系统，从11月起可以提交申请，政府此后将开始处理2024年的配额。供应端方面，目前海外纯镍减产或仍扰动精炼镍供应格局，但印尼湿法中间品和纯镍新产能仍然保持稳定投产。红土镍矿进口和港口库存边际呈回升趋势，整体供应呈偏松格局。需求方面，不锈钢近期产量小幅回升，需求整体偏弱运行。受原料价格上涨影响，不锈钢成本线上行利润空间小幅度降低，11月排产或将受一定影响。观后市，多空因素交织，建议观望为主。后续需关注国内宏观预期对不锈钢基本面改善情况与新能源汽车消费复苏情况。
碳酸锂
10月31日，SMM电池级碳酸锂均价165000元/吨跌1000，工业级碳酸锂均价156000元/吨跌1000，碳酸锂现货价格继续走低，电碳与工碳差价9000元持平。碳酸锂期货今日震荡走高，尾盘减仓下行，日内波动区间151950-157700元/吨。至收盘，主力合约LC2401报153750元/吨，跌700或0.45%。
现货报价持续下行、海关数据显示供应宽松是碳酸锂期货价格再度下行的主要原因。据SMM调研，目前澳洲四季度锂辉石定价依旧在火热谈判中，当前某矿山部分长协按SMM等报价机构的锂盐M+1月的定价模式执行。（目前头部锂矿山与下游的的定价依旧以几网锂盐Q-1的定价模式结算。）上述矿价长协定价模式的转变预期，进一步拉低了碳酸锂价格。然而，定价模式的谈判迟迟未有定论，恐有变数。江西地区锂盐厂检修导致市场货源短暂性偏紧，近期现货价格有望企稳。整体而言，矿端供应偏宽松格局下，锂盐企业的检修、减产或导致短期现货仍不宽裕，碳酸锂的交易逻辑由现货价格、供给等转变回下游消费与新增产能落地方面，目前来看下游储能板块发展迅速，年内新增产能因价格下滑利润压缩等原因实际投产有限。当前期货价格在15万成本线上方，短期内继续下行空间有限，追空风险提升。操作建议上，建议01-07正套持有。
工业硅
10月31日，工业硅现货价格稳得。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅14400元/吨，通氧553#硅15100元/吨，421#硅15850元/吨；工业硅主力合约开盘于14130元/吨，最高14295元/吨，最低14130元/吨，收于14260元/吨，较前一交易日涨幅为1.06%。
近期硅价跌幅较大。一方面，供给呈宽松格局。近期主产地区新疆、四川、云南供应稳定保持缓慢增长，仓单注销流入现货市场增加工业硅枯水期供应，近月合约价格承压下跌。截至2023年10月25日，工业硅注册仓单36,854手，日环比减少1,447手，其中注销仓单1783手，折合8915吨。另一方面，需求整体偏弱。多晶硅下游组件库存压力较大，本月已经出现多家组件企业减产消息，其中包含小部分一线企业。硅片企业对硅料采购积极性降低，多晶硅开始累库，多晶硅价格随之有所走弱，对原料采购谨慎。有机硅下游建筑行业不振，有机硅市场弱稳，部分单体厂降负荷生产，原料采购方面按需为主；节后铝价拖累铝合金价格连续走弱，旺季预期基本落空，多数铝合金厂商对工业硅采购以按需补库为主。总体看来，当前工业硅下游观望情绪较重，现货市场成交一般，市场情绪整体偏弱，预计短期期货盘面震荡偏弱运行，后续需关注硅企及下游多晶硅新增产能投放情况以及枯水期来临带来季节性的成本抬升情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3790，0；杭州3790，-10；热卷上海3840，0；乐从3840，-10。钢材现货成交环比明显走弱，投机和终端需求不佳。进口铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉954跌1，超特粉827跌1。31日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交73.1万吨，环比下跌31.8%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.89万吨。（数据来源，mysteel）。
市场消息：（1）中国10月制造业采购经理指数（PMI）为49.5%，比上月下降0.7个百分点。（2）10月31日，Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量11143.96万吨，环比上周一增加130万吨，47港库存总量11869.96万吨，环比增加138万吨。
PMI指数表现低迷，反应目前宏观形势有压力，不多也正是因为经济目前不好，才有的前几天万亿国债增发，利好了政策预期，短期利多市场情绪，中断了产业段的负反馈。也使得黑色逻辑从产业链的负反馈，变为了负反馈和政策刺激的博弈。不过，根据2013和2019年政策利好的历史借鉴来看，政策落地到实际需求需要时间，现货或拖累市场价格。季节性角度来看，淡季利空逐步落地，在宏观政策预期下，后期有淡季预期旺季的驱动。综合来看，负反馈暂时缓和，但短期反弹空间有限，转为窄幅震荡的可能性较大。
钢材期货价格震荡，当前钢材基本面看，螺纹基本面仍无压力，热卷和中板库存压力仍然较大。钢厂利润迅速恢复后，继续减产的动力减弱，延缓了负反馈的情绪，但高库存品种仍然压制钢材价格反弹高度。
铁矿石基本面来看，钢厂高炉开工平稳，刚需仍存在支撑，但部分钢厂已经面临现金流亏损，钢厂补库动力衰减，铁矿需求端预计依然面临回落。供给方面，后期发运和到港同比基本平稳，全口径库存将小幅累积。但是政策强预期再看，期货大贴水的情况下，盘面容易反弹补基差。
综合来看，短期反弹但空间有限，不建议追多，观望为主；逢低做多远月利润。
煤焦
31日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤2280元/吨，中硫主焦煤1985元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1930元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1880元/吨，澳洲峰景365美元/吨。
31日焦炭市场稳中偏弱运行。河北、山东主流钢厂对焦炭采购价下调，湿熄降幅100元/吨，干熄降幅110元/吨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1980-2100元/吨；准一级干熄冶金焦报价2300-2330元/吨；一级湿熄冶金焦报价2050-2160元/吨；一级干熄冶金焦报价2330-2440元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2440-2500元/吨，出厂现汇含税。
焦煤：部分区域矿井生产未恢复至正常水平，供应恢复缓慢，整体焦煤增量有限。线上竞拍整体多小幅降价成交，仍有部分资源流拍。焦企整体开工率小幅下滑，同时铁水产量有所回调，对焦煤需求支撑力度减弱。
焦炭：入炉煤成本小幅下移，但随着第一轮降价全面落地，焦企利润目前处于盈亏平衡线，开工积极性仍一般。钢厂铁水产量仍维持高位震荡，短期内焦炭需求支撑较强。不过目前钢厂利润不佳，后续有检修扩大的可能。
短期来看，安全检查及关停焦炭落后产能影响仍然存在，煤焦供给略偏紧，而铁水产量仍维持相对高位，供需整体基本平衡，不过市场情绪偏弱，短期煤焦现货价格或保持稳定。中期来看，在钢厂利润水平下降、检修范围扩大影响下，铁水产量或将见顶回落。经过几个交易日反弹后，预计短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤2401合约短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①31日72#硅铁：安阳6550-6600（现金不含税），陕西6650-6700，宁夏6700-6750，青海6700-6800，甘肃6750-6800，内蒙6750-6850（现金含税自然块出厂，元/吨）。②31日75#硅铁：陕西7400-7500，宁夏7400-7450，青海7350-7400，甘肃7400-7450，内蒙7450-7500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1330-1370（美元/吨，含税）。③31日75#硅铁：陕西7400-7500，宁夏7400-7450，青海7350-7400，甘肃7400-7450，内蒙7450-7500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1330-1370（美元/吨，含税）。
早评：双硅低开后宽幅震荡，盘中跟随黑色整体震荡走高，收盘时回补至缺口下方。从成本端看，坑口煤价加速下行，生产兰炭的主要原料块煤跌幅偏大，兰炭自身库存高，需求减弱，短期内存在进一步下调报价的可能性；内蒙古、陕西电价均有进一步下调的预期，双硅成本线处在下行通道中，煤价企稳前难言支撑。供需端看，硅铁供应增量明显（陕西），硅锰石嘴山地区虽有控耗文件，但当前尚未有厂家进行明确降负荷减产，需求端钢厂减产力度不及预期，需关注本周铁水产量变动情况。综合看来，硅铁基本面弱于硅锰，单边驱动扰动较多，建议做缩双硅02合约价差。
趋势：观望。
套利：做缩双硅价差（02合约）。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读 13

中泰期货股份有限公司
?
喜欢此内容的人还喜欢
人划线

