【商品看点】鸡蛋现货季节性下跌，开产水平增加，中秋行情预期偏弱
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-18 08:32 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格大幅下挫，近月合约跌破70美分关口，新主力12合约报收71.77美分，日跌0.85%，盘中逼近70美分关口。基本面承压于预期供给增加的压力，上周USDA 报告显示：预计美国2023/24年度棉花出口减少50万包至1.180万包，出口速度放缓，期末库存较5月预估的370万包上调40万包。预估全球2024/25年度棉花 产量上升至1.1914亿包，期末库存增至8349亿包，5月为8301亿包。技术面ICE 美棉走势偏弱运行。
国内郑棉主力合约持续下挫，一方面受累于美棉下挫的拖累，因进口利润较大，进口供给预期大影响，中国农业农村部6月供需报告将2023/24年度进口 预估继续上调20万吨至300万吨，已经连续三个月向上调整。一方面，国内棉花库存虽然处于缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行。下游方面，需关注纺织品服装出口变化和下游纺织品去库存速度。整体郑棉承压下行运行态势
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原震荡收跌，受累于供给预期过剩压力。Czarnikow 预计2024/25年度全球食糖将过剩550万吨，因巴西产量创纪录和欧盟、泰国产量反弹影响。不过2023/24年度ISO 预计仍存在供给紧张预估，缺口295.4万吨。阶段性基本面略显偏多，因UNCIA 数据显示：5月下半月，巴西中南部地区产糖量为270万吨，较去年同期降幅7.72%。印度政府正在考虑上调新一年度糖的最低售价，对市场预期形成提振。不过需求显示放缓，巴西港口代运船只数量减少。技术上，ICE 原糖震荡反弹运行态势中。
国内糖市价格震荡运行，交投观望，整体走势跟随国际糖价波动。基本面来看，中国糖食糖工业库存压力不大，而配额外进口仍处于倒挂状态，但已经有部分装船和到港预报，给国内供给提供支持，但进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：受国内大宗商品市场情绪低落及对国际原油需求前景的担忧，周一内盘油脂下挫；Mysteel数据显示，截至6月14日当周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为170.775万吨，较上周略减0.39%；其中豆油库存上升，棕榈油继续小幅下降，菜油库存持平。BMD毛棕榈油适逢假期休市， ITS、AmSpec数据显示，6月1-15日马棕出口分别环比下滑21.6%、19.8%，出口数据偏空拖累油脂市场情绪；不过SGS显示6月前十日出口环比改善，继续关注产量和出口数据。
豆粕：USDA6月供需报告发布后，市场继续关注产区天气情况，但目前来看核心产区天气未有明显异常，盘面缺乏新的驱动。国内油厂大豆压榨维持高位，下游成交和提货情绪一般，部分油厂仍以催提货、催执行为主，豆粕库存保持回升趋势。Mysteel数据显示，截至6月14日当周，全国主要油厂豆粕库存为99.49万吨，较上周增加10.54万吨，增幅11.85%。关注美豆产区天气，国内买船到港节奏及终端备货情况。
全国基差报价：截至6月17日，一级豆油天津09+80元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+220、华东09+100，广东09+230；豆粕天津09-100，日照09-180，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
继上周末蛋价普遍回落后，昨日蛋价维持弱势，河北粉蛋继续下跌。端午结束消费下滑，产区即将进入梅雨期，产业短期信心不足，较为谨慎，蛋价进入季节性回落阶段。根据中泰期货调研整理，截止6月17日粉蛋均价3.42元/斤，红蛋均价3.56元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
    鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势，随着端午结束，中小码走货放缓，压力有所增加。消费端，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费再次进入低迷期，产业对短期行情信心不足，下游拿货谨慎，产区库存略有增加。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，随着蛋价回落，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。
逻辑和观点：现货季节性下跌短期或拖累近月合约，不过谨防下跌不及预期的可能。养殖利润尚可，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。操作上建议逢高做空。
苹果
期    货：主力合约大幅下跌，10合约收6910元/吨，价跌179点，成交放量增仓；
山东产区：端午节后山东库存同比偏高，尤其是以果农货为主的乡镇。近期果农好货价格较坚挺，价格有所上浮，询货客商增多；差货需求仍较差，价格或有下跌趋势。近期电商掉货较多。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：陕西洛川产区果农货出库收尾。库存果农货仍有，好货价格持续走高，客商货价格坚挺，需求较好。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月13日全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，本周期（20240606-0613）冷库共计出库量为19.65万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期产区冷库货源呈现好货少，果脯等苹果价格触底反弹的情况，部分客商调运果农性价比高的货源积极，西部部分产区果农货清库。端午节后，市场苹果销售整体保持稳定偏强。然而，近期时令水果价格低廉，供应量偏大，时令水果以其独特的口感、丰富的营养和诱人的价格，往往会成为消费者关注的焦点。届时，它们可能会在一定程度上抢占苹果的市场份额，对苹果销售造成一定的压力。
6月调研套袋情况如下：陕西白水、山西运城产区苹果套袋不佳，山东产区套袋良好；花期花量少、坐果期淋花或直接导致苹果套袋不佳；部分产区套袋后修复，部分产区套袋后加重。
端午备货结束，产区表现稳定，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，好货询货客商增多价格有上涨趋势，差货无人问津价格有持续走弱趋势；销区市场整体消费稳定，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
昨日，红枣主力合约增仓下跌，最高价11480元/吨，最低价11280元/吨，收于11100元/吨。红枣注册仓单数量增加143张至13937张，有效预报数量减少168张至678张，合计14615张，折合现货73075吨。河北现货市场价格下调，参考一级灰枣均价11.50元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.10元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.60元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区新季枣树已进入盛花期，当前天气适宜，枣树长势良好，由于去年收益较好，枣农管理较为积极，后续将进行环割，不过天气预报显示近期产区部分地区有高温出现，关注高温天气对坐果的影响。销区市场到货量较之前有所减少，端午过后市场成交氛围下降，客商拿货积极性不高，价格趋弱运行。盘面短期或跟随现货呈现弱势状态，但要警惕产区天气对新季灰枣坐果的影响。
花生
受现货基本面偏弱以及外围油脂下跌影响，周一花生盘面继续下挫。主力10合约开盘报价8776元/吨，日内最低跌至8712元/吨，再次刷新近期低点，收盘报价8760元/吨。国内花生现货市场延续偏弱走势，产区报价普遍小幅下跌；上周河南产区高温天气引发市场对新作播种及生长的担忧，周末期间河南地区迎来降雨，中央气象台预计本周河南南部等地降雨呈增多趋势，对缓解当地气象干旱较为有利，天气对盘面的驱动告一段落。短期来看，现货基本面缺乏驱动或令行情延续偏弱震荡走势，关注相关油粕变化及现货购销情况。
现货报价：截至6月17日，河南白沙统货报价约8500-8600元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9100-9200元/吨；吉林白沙统货报价约8600-8800元/吨；北方港口苏丹精米报价约8800元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
昨日现货价格弱势下跌。据猪易数据显示，2024年6月17日标准体重生猪平均价格为18.64元/公斤，较前日猪价下跌0.02元/公斤，跌幅0.11%。
消息方面，中国商务部17日发布公告，决定自即日起对原产于欧盟的进口相关猪肉及猪副产品进行反倾销立案调查。据官方数据，2020年至2023年期间，中国自欧盟进口相关猪肉及猪副产品占中国同类产品总进口量的年均比例达54%。2023年，中国自欧盟进口相关猪肉及猪副产品数量达133.6万吨。（中国新闻网）
需求方面，下游猪肉消费疲软，消费端对高价猪肉的承接能力减弱，对毛猪价格继续上行形成负反馈效应。据钢联样本数据显示，截止6月14日南环桥批发市场和上海西郊批发市场白条到货量环比上周分别下滑19.5%和30.3%，白条走货缩量明显。
供应方面，中长期看，产业基础母猪产能开始增加：5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，环比4月份增加10万头，环比增幅0.25%。这意味着自去年七月份开始持续时间长达11个月的母猪产能去化过程中断，利空远期毛猪市场价格。短期看，市场理论出栏量或继续下滑：据农业部数据自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。按照六个月育肥周期推算，未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续偏紧状态，对现货市场价格形成显著支撑。
但值得注意的是，伴随看涨预期进一步强化，市场存在一定压栏现象，截止6月14日农业部全国毛猪宰后均重达到92.26公斤，处于历史偏高水平。市场高度关注活体库存累积对未来毛猪价格形成的压力。
整体看，养殖端认卖度不高，短期供应偏紧，毛猪价格具备支撑，但消费不足对高价毛猪的负反馈影响也愈发明显，限制毛猪价格快速上行，预计短期毛猪价格高位震荡为主。策略方面，短期关注LH2409-LH2411反套策略，产业主体继续关注逢高入场套保机会。
原油
据新浪财经：（1）联合石油数据库JODI：沙特4月份原油出口量环比下降41.3万桶/日至600万桶/日。（2）欧洲央行首席经济学家连恩：新的点阵图预测不会改变对美联储内部分歧的看法。关注美国CPI动态，为欧洲汲取经验。我们认为利率对通胀的峰值影响尚未发生。（3）欧洲央行行长拉加德：当务之急是将通胀率降至2%。欧洲央行独立并将坚守使命。（4）据路透计算，俄罗斯6月份的主要离线炼油能力比之前的计划提高了114%，达到410万吨，主要原因是Tuapse和Komsomoslk工厂上个月停工。5月份的闲置产能为380万吨。根据目前的计划，7月份的离线炼油能力将下降至180万吨，而这一计划很可能被上调。计算显示，俄罗斯1-6月的累计炼油能力已达到2110万吨，高于2023年同期的1540万吨。
逻辑及观点：近几个交易日原油持续高位震荡，波动幅度不大。未来需求旺季预期以及全球央行货币政策转变的预期使得原油价格短期难深跌，但在经历持续反弹后价格已经到达技术压力位，要想进一步上攻需要更多做多力量。尽管震荡仍在持续，但上述两个利多因素料继续对原油价格带来支撑，市场积蓄力量后大概率仍将延续上行，仍建议以逢低试多为主。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡走弱。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7650元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北PP基差报价09-10附近，震荡走强；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价09-0，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体7220元/吨，较前日价格涨190元/吨，华北市场粉料价格7550元/吨，较前日价格涨100元/吨，华东丙烯7050元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7500元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格降70元/吨，华北LL基差09-60，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8520元/吨，较前日价格降40元/吨，华东LL基差09+30，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面小幅度走弱，市场情绪偏差，塑料板块品种整体走弱。上游原油震荡走强、动力煤价格今日小幅度下降、丙烷价格小幅度上涨，山东丙烯价格大幅走强，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，短期建议偏弱震荡思路对待。但丙烯价格大涨对PP有些支撑，关注PP粒料-粉料价差走弱机会以及LL-PP价差走弱机会。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.22泰铢，烟片81.89泰铢，胶水78泰铢，杯胶61.2泰铢，泰国原料市场价格下跌。周一，国内市场橡胶现货价格下跌，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14300元/吨。周一，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量并跌破15000，期货短期回调走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货短期回调但继续向下空间不大，沪胶短期高位震荡为主，操作需谨慎。
逻辑：橡胶供应端依然偏紧，市场低价难以补货，期货短期回调但继续向下空间不大，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，港口基差今日走弱，内地市场价格走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2510，较前日价格降30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2560/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2375元/吨，较前日价格降40元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2375元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2290元/吨，较前日价格降25元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2165元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+0，震荡， 6月下纸货基差09+5，震荡。
甲醇盘面继续走弱，港口现货价格震荡走弱，港口基差震荡走弱。西北价格有压力，港口价格压力也比较大。下游烯烃装置停车导致需求减少的影响仍然存在，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，而且部分烯烃装置外卖甲醇，导致供应环比增加。短期甲醇盘面可能延续偏弱态势，下游MTO装置虽然利润有些修复，但实际复产还需要一些时间，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，才有反弹动力，建议震荡偏弱对待。
烧碱
周一，烧碱盘面下探回升，继续收长下影线，09合约日内收于2742元/吨，夜盘重心下移。国内低浓度液碱价格大稳小动，山东液碱市场维稳，库存有所承压，且需求延续疲态下个别前期价格较高企业价格回落。华东区域因局部区域降负荷故实单成交价格暂稳。高浓度液碱价格企稳为主，外盘价格较上周环比上浮5美金，市场需求波动不大，各区域按照自身库存灵活调整。液氯方面，受天气高温影响以及主力下游装置减产，需求减量，企业出货不畅，山东液氯价格下调100元/吨，江苏地区今日液氯出货一般，液氯价格在-50-50元/吨。17日，山东氯碱利润290元/吨。装置方面，山东鲁泰化学36万氯碱装置6月18日起检修，计划7-10天。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱价格弱势震荡，现货价格支撑不强，虽然山东区域有装置检修，供给下滑，但低浓度碱库存增加，压制价格上涨。高浓度碱来看，外盘价格上涨，但上涨幅度不大，对高浓度碱价格影响有限，现货价格对盘面的支撑有限。烧碱基本面利多因素不多，需求方面，近期国内氧化铝运行产能因检修集中处于高位回落状态，非铝下游需求不佳，烧碱价格上行受压，但液氯价格下滑，碱厂利润走弱，支撑烧碱报价。目前32碱基差为-304元/吨，主力合约仍是高升水状态，但考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面或将维持区间震荡运行。可考虑卖出虚值期权。
纯碱玻璃
周一纯碱盘面继续弱势运行，2409合约日内收于2120元/吨，夜盘窄幅震荡。现货方面，华北华东区域轻重碱主流价下跌50元/吨，华中重质碱下跌100元/吨。装置方面，近期暂无明显检修，开工负荷提升，国内纯碱开工率90.38%。企业出货放缓，库存增加趋势。截止到2024年6月17日，国内纯碱厂家总库存88.81万吨，较上周四涨3.51万吨，涨幅4.11%。玻璃盘面大幅下行，日内09合约收于1592元/吨，夜盘小幅反弹。现货市场，华北、华中区域价格下调10元/吨，沙河下调4元/吨，西南下调20元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.84%。下游需求未有明显好转，加之梅雨季节，中下游拿货情绪一般。17日，沙河湖北地区产销走弱明显。截至20240617，玻璃深加工企业订单天数10.4天，环比-3.70%，同比-32.0%。（以上数据均来自隆众资讯）
周一，隆众数据显示碱厂库存继续累库，且重质碱库存增加，碱厂报价下调，纯碱市场情绪走弱。另外，商品市场整体氛围不佳，下游玻璃盘面回落明显，一定程度上影响纯碱。从基本面来看，近期暂无装置计划检修，纯碱开工率恢复至高位水平；需求端，浮法玻璃上周连续冷修2条产线，重质碱刚需走弱，轻质碱下游面临淡季，表需走弱。现货价格下跌，下游拿货不积极，近期碱厂累库明显。短期纯碱基本面维持偏弱格局，可考虑反弹后做空，注意供给端和市场情绪的变化。
玻璃盘面连续下跌，部分地区产销走弱明显，市场成交重心下移。隆众资讯统计，截至20240617，玻璃深加工企业订单天数10.4天，环比-3.70%，同比-32.0%。6月至今，玻璃深加工整体订单较5月未见好转，工程类订单依旧有限，家装类订单自5月下旬有所转弱后又值双考，家装表现也显一般，但也有部分反馈旧房改造适度带动家装成交。夏季天气转热叠加梅雨季节影响，玻璃需求受到一定影响。目前地产政策对玻璃市场情绪的提振有限，且实际需求跟进力度欠佳，后续需要更强的刺激政策出台。产销持续回落，盘面或将延续下跌走势，可考虑反弹后逢高做空。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2700-2700，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格下跌，华北地区电石法5型报价5750-5800，华东地区电石法5型报价5780-5850，华南地区电石法5型报价5950-6000，周一，PVC期货下跌收盘，主力盘中小幅放量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格小幅上涨，PVC装置开工提升，社会库存依然增加，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅上涨，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续回调，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1450美元/吨；CFR中国1500美元/吨，国内丁二烯出厂价在13200-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15200-15400元/吨，华东地区顺丁价格在15300-15500元/吨。周一，合成胶期货日内下跌，晚盘再度上涨，主力盘中缩量，期货在20日线获得支撑，短期下跌动能减弱。国内丁二烯保持强势给合成胶期货带来支撑，国内上游丁二烯整体供应有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存下降，合成胶短期经过连续拉涨后短期回调，但基本面供应端利好依然存在，期货继续向下空间不大，操作谨慎操作。
逻辑：丁二烯价格保持强势，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，短期回调后继续向下空间不大，谨慎操作。
铝和氧化铝
17日隔夜沪铝主力2408收盘报20380跌45，LME铝收盘报2507.5跌15.5，现货方面，17日SMM华东现货铝锭报20560跌100平水涨10。基差偏高，挺价无意，持货商积极出货，无锡市场报价均价至贴水10，佛山市场报价均价至贴水10。
宏观方面，统计局公布5月经济数据，社零回升，制造业保持较高增速，但基建投资、地产销售和投资、工业生产均出现不同程度的回落。
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月13日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4343.35万吨，较上周同期增加4万吨；
库存方面，库存去化预期不高。6月17日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.9万吨，较13日下降1.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.1万吨，较13日下降0.55万吨。6月17日，上期所仓单约17.9万吨，较上一交易日增加1.86万吨；同期，LME铝库存报约107.4万吨，较上一交易日下降0.5万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。
氧化铝方面，17日隔夜主力AO2408报3737跌34，山西三网均价报3910跌3，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求稳步增加，供应仍有恢复预期，焙烧检修产能增加，阶段产量有所压降，供应仍显偏紧。矿石方面，整体仍在恢复阶段，但进度相对缓慢，仅部分矿山和小规模洞采为主，DM几内亚600万吨铝土矿项目投产发运。产能方面，晋中希望复产再次延后，内蒙古致轩（鑫旺）已投料复产，先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。截至上周本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8415万吨，较上周降低155万吨，周度开工率为80.9%。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存首次大幅度下降。根据阿拉丁数据，6月13日全国氧化铝库存390.6万吨，较上周同期下降2.7万吨，其中站台及在途库存100万吨降0.6万吨，港口库存10.1增0.2。6月17日，上期所氧化铝交割仓单24.1万吨，较上一交易日下降0.6万吨，厂库：中铝中州9000吨，中铝山东4500吨。
铝逻辑及策略建议：经济复苏放缓，多头资金持续撤离，市场情绪偏弱；基本面上需求预期偏弱，库存去化困难，前期利空因素或已消化，预计铝价进入底部震荡阶段。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪支撑减弱，基本面上矿石和产能持续恢复，供应紧张状况缓和，但短期现货和矿石供应仍然显紧张，预计氧化铝价格高位震荡回落，建议逢高做空。
碳酸锂
6月17日，SMM电池级碳酸锂平均价97600元/吨跌850，期货主力合约LC2407低位震荡，收95800元/吨跌1400或1.44%。SMM碳酸锂社会库存逼近10万吨关口，屡创新高。上周，继美、土耳其后，欧洲额外征收25%的消息再次打击市场对下游消费信心。据mysteel，2024年5月国内碳酸锂产量为6.21万吨，环比上升27.9%。碳酸锂现货价格仍跟随市场情绪走弱而下探。当下市场以长单交付为主，部分锂盐企业仍有散单出货想法，但报价高于下游心理预期使得成交寥寥。正极厂目前在散单的采购方面仍然以观望为主。部分下游企业因6月客供比例较高，对锂盐采购动作维持停滞。随着近期碳酸锂价格的持续下行，买方对自身库存的把控更为谨慎。个别企业表示6月已然没有采购现货的需求。市场价格也在基本面较弱的情况下维持下行。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月中旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，短期以震荡思路对待。
工业硅
6月17日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12155元/吨，最高12240元/吨，最低12055元/吨，收于12155元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.49%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅市场进入产量和库存双增阶段，负反馈正在逐步加速向上传导。预期6月硅片整体处于库存消纳周期，大环境难有起色，多晶硅价格预计继续走弱。有机硅行业处于利润倒挂状态，目前湖北兴发，以及江西星火等多家企业维持降负生产状态，价格呈弱稳。工业硅库存仍在高位且小幅增加，SMM统计6月14日工业硅全国社会库存共计39.9万吨，较上周环比增加0.5万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3670，-10；山东3480，-30；杭州3520，-40；上海热卷3780，-30；博兴基料3740，-30；唐山钢坯3460，-20。钢材现货成交整体偏弱，市场心态转弱，主动低价出货增多。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.73万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌4-20。现青岛港PB粉810跌12，超特粉655跌11。17日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交97.4万吨，环比上涨18.78%；本周平均每日成交97.4万吨，环比下跌14.49%。（数据来源，mysteel）
 对于后市走势判断，我们认为短期（未来一两周）社融和货币数据利空影响冲击完成后，黑色将短期盘整或小幅企稳反弹，主要因为一是金融和经济数据的差市场有了计价，并且可能引发并交易市场宏观政策对冲以及7月份大会改革的预期；二是淡季继续下跌需要更多的产业矛盾和量能累积。
 但中长期（未来一个月到一季度）来看，短期企稳难以改变长期趋势回落的方向。一是因为大会重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是未来季节性需求和原料端均面临压力，基本面情况没有明显改善，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年下半年难以出现去年的成本推动。
 从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期的回落，不然难以大跌。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，比如今年的冷轧、钢结构、彩镀等行业。钢材供应端方面，铁水产量环比回升，后期铁水产量提升不利于钢材供需矛盾的缓解。
 铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3467左右，利润80左右；热卷成本35720，利润200+。电炉平电成本在3635左右（RB2410），谷电3400左右（RB2406或者现货），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。
 总之，黑色短期回落已经出现，在宏观政策预期的可能下或震荡或小幅反弹，但中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
17日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
17日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：，线上竞拍成交多延续小幅下跌，且流拍情况仍存。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：目前焦钢出现分歧，部分焦企处于观望状态，价格调整暂未全面落地。焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①17日75#硅铁：陕西7300（跌125），宁夏7400-7500，青海7300-7350，甘肃7400-7500，内蒙7400-7450（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1290，75#1290-1330（美元/吨，含税）。②17日硅锰6517#期货震荡，工厂普遍不报价，无主流指导价。宁夏、内蒙期现报价09合约下浮350-450，江苏09合约平水。③17日72#硅铁：安阳6750-6800（现金不含税），陕西6800-6900（跌100），宁夏6900-7000，青海6900-7000，甘肃6900-7000，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅盘面维持日内窄幅震荡，双硅现货一口价均在相对高位，盘面点价成交相对活跃，特别是锰硅点价成交价已远低于即期出厂成本，甚至有生产厂家通过盘面点价回购锰硅现货。从成本端看，硅铁成本端暂稳，锰硅原料端锰矿受期货大幅走跌影响，部分非标套保锰硅的锰矿商近期持续获利离场，并且南非半碳酸由于货源充足，跌幅在各矿种中偏大，高品有小幅松动，澳矿相对坚挺，据我们调研得知，17日天津港加蓬有66元/吨度的成交，半碳酸有47元/吨左右的成交，澳矿在69-70元/吨度之间，按此成交价核算宁夏地区点对点出厂成本降至7850-7900元/吨之间，成本仍在高位。综合看来，当前锰硅盘面急速下跌下，低品锰矿价格明显松动，高品相对坚挺，盘面已跌至贴水，建议逢低买入，或买入看涨期权。硅铁端，当前库存水平并不支持盘面跌至平水甚至贴水现货，夏季若西北结算电费进一步上行，盘面向下阻力将增加，因此建议空单逢低止盈，待市场垒库且成本无扰动后仍可逢高做空。
趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁反弹仍可加空。
价差：观望。



仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 140
文章已于2024-06-18修改
?


人划线

