【商品看点】鸡蛋现货淡季表现偏强，市场对后市鸡蛋供需判断改变，对中秋行情预期转向乐观
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-28 08:53 山东
图片

白糖
隔夜ICE原糖大幅反弹，主力10月合约报收收20.22美分/磅，日涨幅3.64%，伦敦ICE白糖8月合约收涨2.86%报收585.5元/吨。近期市场关注点是ICE 原糖7月合约到期交割，从未平仓合约数量上来判断，预计交割125-150万吨。另外，UNICA 即将公布6月上半月数据，之前一个双周报产量低于预期，市场仍忧虑产量进一步下滑而对巴西整体产量进行下修提振空头回补力量，但2024/25榨季全球食糖进入供给过剩年份的压力仍存。出口方面，巴西出口仍旧积极，显示需求不错，截至6月26当周巴西航运机构发布的数据显示巴西港口待运船只数量99艘，之前一周为84艘。技术上，ICE糖价站上60日均线略微转强。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，但近期走势略显疲软，因进口加工糖到港加工供应增加预期增强，6月有加工糖厂进口的原糖到港，并开机生产，国产糖偏紧供给格局或缓解压制糖价。不过进口糖成本仍偏高，国内现货糖价仍旧表现抗跌，后续仍需要关注进口供给补充力度和未来双节消费的刚需采购。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，内糖跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂冲高回落，整体延续震荡格局。BMD毛棕榈油窄幅震荡，6月目前供需数据多空交织，马棕产量放缓限制价格下跌空间，但油出口也相对疲软，关注月末库存情况。国内油脂基本面乏善可陈，需求平淡下供给相对充裕，库存压力明显，盘面多以成本驱动为主，短期关注周五晚间美豆种植面积报告。
两粕：本周以来，豆菜粕盘面价格回升；菜粕周四表现相对偏强，主力合约在前期连续的下挫中于上周五止跌反弹。菜粕相较豆粕来说基本面偏弱，国内菜籽进口供给充裕，高供给带来的高压榨开机令国内菜系库存压力累积，现货基差价格承压。不过，豆菜粕价差持续走扩令菜粕性价比凸显，因此在近期的两粕反弹中，菜粕走势相对豆粕偏强。从全球菜籽供给来看，新作加菜籽和澳菜籽生长期天气暂未看到明显异常；国内需求来看，华南部分地区的洪涝灾害或不利于目前水产饲料消费，菜粕需求并不乐观，对于近期的反弹仍需谨慎对待。关注主产区天气、菜籽进口利润以及低价油粕的消费替代所带来的价差边际调整机会。
全国基差报价：截至6月27日，一级豆油天津09+90元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+220、华东09+130，广东09+200；豆粕天津09-110，日照09-190，华东09-200；广东菜粕09-80，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价继续小幅上涨，表现偏强。根据中泰期货调研整理，截止6月27日粉蛋均价3.62元/斤，红蛋均价3.65元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
近期现货下跌不及预期，鸡蛋阶段性供需偏紧。产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；而库存不高，随着情绪好转，产业补库，另外南方局部暴雨居民备货增加，鸡蛋走货加快，部分地区缺货；另外，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。随着蛋价上涨，产业对后市行情预期转向乐观。后期随着梅雨带北移至产区，鸡蛋不排除回落的可能，但难创新低。蛋鸡在产存栏仍偏高，蛋价近期偏强走势，养殖利润较好，老鸡淘汰放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货下跌不及预期，支撑近月合约偏强走势，短期仍或维持强势。养殖利润较好，淘鸡放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移，或透支中秋高度，警惕旺季不旺。不过当前，在现货偏强走势下，市场对后市鸡蛋供需判断改变，对中秋行情预期转向乐观，预计中秋合约暂或偏强。操作上建议空单离场暂时观望，或逢低短多。
苹果
期    货：主力合约震荡偏弱，10合约收6838元/吨，价跌44点，成交缩量减仓；
山东产区：本周山东产区出库环比变缓，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周人交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农好货货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年6月26日，全国主产区苹果冷库库存量为145.83万吨，库存量较上周减少23.44万吨。走货较上周环比略有加速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月27日全国冷库目前存储量约154.06万吨，去库存率为82.73%，本周期（20240620-0626）冷库共计出库量为15.88万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。
7月将至，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。
红枣
昨日，红枣主力合约增仓大幅收跌，最高价11580元/吨，最低价11070元/吨，收于11090元/吨。红枣注册仓单数量减少22张至13617张，有效预报数量维持735张，合计14352张，折合现货71760吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.20元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格弱稳，参考一级灰枣均价12.40元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新季方面，当前新疆产区红枣整体长势良好，头茬花坐果较好，环割工作已接近尾声，环割后半个月将进入生理落果期，天气预报显示本周部分地区有高温天气，重点关注环割后坐果情况。近期销区市场到货量虽有减少，但消费淡季需求较弱，供应仍较为充裕，现货价格出现连续的走弱。整体而言，红枣市场呈现供需双若的格局，但市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
周四花生盘面震荡收涨，主力10合约开盘报价8840元/吨，日内最高涨至8858元/吨，收盘报价8844元/吨。国内花生市现货价格总体平稳，终端需求疲软下供需双方入市心态谨慎，但贸易商库存水平普遍偏低，部分存在一定补库需求；另外，随着前期价格下跌，部分产区挺价心理对价格带来底部支撑。在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，整体以区间震荡思路对待，短期关注周五晚间美豆种植面积报告对油粕市场影响。
现货报价：截至6月27日，河南白沙统货报价约8400-8600元/吨，辽宁白沙统货报价约8900-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9000元/吨；吉林白沙统货报价约8400-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8800元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格涨跌调整，市场出栏积极性提升。据猪易数据显示，2024年6月27日标准体重生猪平均价格为17.45元公斤，较前日猪价下跌0.05元/公斤，跌幅0.29%。
需求方面，猪肉消费的季节性淡季特征明显，对毛猪价格支撑不足。当前全国处于盛夏时期，居民消费更喜清淡，蛋白需求整体低迷。另外，北方地区麦收夏种基本结束，猪肉需求量下滑，南方广东、福建等重要销区持续降雨，对餐饮消费形成限制。整体看，猪肉消费疲软，白条价格持续下行，屠宰端承接能力不足，屠宰压价现象增多。
供应方面，市场出栏积极性增加。一是集团厂猪源充足，近期有放量出栏动作；二是随着端午后毛猪价格冲高失败，叠加高温天气持续，前期压栏现象较为普遍的社会猪源压栏情绪有所松动，尤其是二育猪源落袋积极性较高，预计高体重毛猪冲击市场的情况仍将持续。
综上所述，当前市场出现阶段性“供需错配”现象，需求端对高价毛猪承接能力不足，供应端短期集中出栏现象增多，导致毛猪价格回落。但据农业部新生仔猪数据推算，未来的七八月份市场标猪理论出栏量或处于偏紧状态，这将对毛猪价格形成支撑，毛猪价格或不存在深跌基础。策略方面，盘面对现货价格回落预期的交易较为充分，关注现货企稳后的低多入场机会。
原油
据新浪财经：（1）美国第一季度GDP季调后环比折年率终值为1.4%，预估为1.4%，修正值为1.3%。美国第一季度实际个人消费支出季率终值 1.5%，预期2%，前值2%。（2）美国5月耐用品订单月率 0.1%，预期-0.1%，前值0.60%。美国5月扣除国防的耐用品订单月率 -0.2%，前值0%。美国5月扣除运输的耐用品订单月率 -0.1%，预期0.20%，前值0.40%。（3）美国至6月22日当周初请失业金人数 23.3万人，预期23.6万人，前值23.8万人。美国至6月15日当周续请失业金人数 183.9万人，预期182.4万人，前值182.8万人。美国至6月22日当周初请失业金人数四周均值 23.6万人，前值23.275万人。（4）美联储博斯蒂克：通胀朝着“正确方向”发展，第四季度可能会降息，预计2025年将进行四次季度降息，每次25个基点；希望在初次降息之前“绝对确定”通胀率将回归至2%，这应被视为一系列降息的第一步。
逻辑及观点：原油产业自身消息面不多，但昨夜美国经济数据密集公布，其中初请失业金人数环比下降，续请失业金人数超预期。美联储年内降息的概率提升提振市场信心，夜盘原油震荡偏强，能否有效突破仍有待进一步确认，高位仍有压力，操作上建议日内短线为主。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7140元/吨，稳定；丙烷中国到岸价644美元/吨，降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤860元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7700元/吨，稳定，华东基差09-40，稳定；华北PP拉丝7700元/吨，稳定，华北基差报价09-40，稳定；华南PP拉丝7720元/吨，稳定，华南基差报价09-20，稳定。
PP粉料华北7560元/吨，涨20元/吨；华东PP粉料 7600元/吨，稳定。
华北LL 8450元/吨，稳定，基差09-80，稳定；华东LL 8530元/吨，稳定，华东基差09+0，稳定；华南 LL 8630元/吨，降20元/吨；华南基差09+120，稳定。
【市场情绪】现货市场局面僵持，交割品价格偏硬，基差稳定。BOPP接单量略微有些走弱，农膜转入淡季，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率79.23%，微增；PP日度产能利用率71.42%，PP开工率开始提升，关注交割品供应增量
【总结】成本端稳定，上游装置开工率略微上涨，上游开工率整体不高，市场气氛短期略微有些回暖，基本面矛盾不大，建议转入偏强震荡思路，可考虑卖出PE看跌期权策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片72.68泰铢，烟片74.88泰铢，胶水70.45泰铢，杯胶58.5泰铢，泰国原料市场价格小幅下跌。周四，国内市场橡胶现货价格回落，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14600元/吨。周四，沪胶日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，但随着产区开割，近期产区原料价格连续回落，泰国和云南产区供应逐渐增加。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，国内库存整体依然充足，后期下游需求预期有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货震荡重心随着供应的增加或逐渐下移，操作需谨慎。
逻辑：橡胶短期供应端依然偏紧，但产区供应在逐渐放量，期货短期震荡，后期跟随供应增加或向下寻求支撑，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走强，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2525，较前日价格涨13元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2540/吨，较前日价格降5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格降20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2335元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格降5元/吨；关中地区现货市场价格2245元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2060元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2080元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，7月下纸货基差09+15，震荡走强。
甲醇盘面震荡走强，短期市场消息较多，市场情绪变动比较大。下游MTO装置虽然利润有些修复，关注实际复产时间，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，反弹动力才会充足。从盘面的表现来看，市场比较倾向于看涨，主要逻辑是后期下游MTO装置复产，有助于改善港口供需平衡，提振甲醇价格。多单可以继续持有，可考虑卖出虚值看跌期权策略。
烧碱
周四，烧碱盘面冲高回落，09合约日内收于2734元/吨，夜盘继续走弱。本周，山东地区32%液碱部分生产户订单价格偏低，冲击市场，加上部分企业库存增加的利空影响下，山东东部及北部企业32%液碱价格呈现小幅下滑态势。而高度碱受天津主要氯碱企业停车时间发酵影响，价格连续拉涨。截至20240627，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.36万吨(湿吨)，环比-8.95%，同比-2.38%。其中华北区域库容比20.86%，环比减少3.5个百分点。山东氯碱企业本周平均毛利在325元/吨，较上周-10元/吨，环比-3%。周内山东液碱价格略有下降，同时液氯价格震荡，故周内氯碱利润呈现下行趋势。（以上数据均来自隆众资讯）
天津主要氯碱企业停车发酵影响，对出口形成支撑，山东及河北地区高浓度碱价格继续上调。烧碱基本面变化不大，供给方面，近期装置检修不多，供给维持高位，下周隆众预计新增6家检修装置，开工率及产量将小幅下滑；需求方面，高利润持续刺激着企业的生产积极性，中长期氧化铝增复产预期不改，供应增加预计导致氧化铝期价走弱，对烧碱盘面的提振有限，非铝下游需求端未有实质性利好推进，且月初大单基本签售完成，阶段性买盘力度放缓。目前32%液碱基差为-328元/吨，09合约的乐观预期以及仓储成本支撑盘面升水，烧碱预计仍维持区间震荡运行，可考虑卖出虚值期权，需关注市场情绪的影响。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面走弱，将上一交易日涨幅收回，2409合约日内收于2022元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格变动不大。周内纯碱产能利用率87.54%，产量72.97万吨，环比减少1.60万吨。国内纯碱厂家库存96.59万吨，较周一增加1.26万吨，涨幅1.32%，库存以轻质增加为主，社会库存小幅下降。企业待发订单小幅下降，在9天偏上。玻璃弱势震荡，日内09合约收于1529元/吨，夜盘冲高回落。现货市场，华北、华中及华东市场价均下调10元/吨，沙河市场价下调16元/吨。本周产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%，周产量118.83万吨，环比+0.11%。本周浮法玻璃厂家库存6158.8万重箱，环比+2.94%。（以上数据均来自隆众资讯）
碱厂库存继续累库，但仍以轻质碱为主。目前纯碱基本面变化不大，开工率高位调整，检修装置不多，供给压力仍在；需求端，浮法玻璃产线放水冷修较多，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显，但光伏玻璃持续点火投产，对浮法玻璃产线冷修造成的需求减少有一定的弥补。短期纯碱盘面或维持弱势震荡，空单可考虑适当止盈。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化。
玻璃产销仍表现不佳，现货价格继续走弱。玻璃深加工整体订单较5月未见好转，工程类订单依旧有限。夏季高温叠加梅雨季节，玻璃需求受到一定影响。近期玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。玻璃市场整体情绪仍偏弱，改变市场预期需要更显著的政策刺激。需要注意的是，现货价格已经降至接近前低水平，部分产线面临亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期，且价格低位中下游有补库预期。关注政策预期对盘面的影响以及产销变化。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2600-2650，乙烯价格基本平稳，电石价格小幅回落。现货市场：国内PVC市场现货价格稳定，华北地区电石法5型报价5730-5800，华东地区电石法5型报价5680-5750，华南地区电石法5型报价5830-5850，周四，PVC期货日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货近期偏弱整理为主。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置开工提升，社会库存高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
近期由于苯乙烯市场交易原材料基本面转弱预期，苯乙烯价格在原油价格上涨的情况下呈现回落走势。不过随着苯乙烯价格的走弱，市场对纯苯供需预期转弱进行部分计价，在纯苯基本面强现实未变、苯乙烯利润被大幅挤压的情况下，苯乙烯价格下行幅度逐渐趋缓，成本因素对苯乙烯价格的影响提升。
因此综合来说，短期苯乙烯价格在经历一轮走弱后，苯乙烯非一体化装置利润水平降至低位，原材料纯苯对苯乙烯价格的成本支撑情况较前期有所增强，受成本端影响价格跌后反弹。后期来看，由于纯苯装置重启计划较多，且下游苯乙烯行业装置检修使得其对纯苯的需求量回升不及预期，因此中期来看纯苯基本面大概率将逐渐转弱，将对苯乙烯价格带来利空影响。
液化石油气
以色列与黎巴嫩对峙关系紧张，中东局势的不稳定性有所增强，国际油价上涨。NYMEX原油期货08合约81.74涨0.84美元/桶或1.04%；ICE布油期货08合约86.39涨1.14美元/桶或1.34%。中国INE原油期货主力合约2408跌2.0至617.9元/桶，夜盘涨7.0至624.9元/桶。昨夜PG09小幅震荡，收于4695元/吨，涨18点，涨幅0.38%。国产主流：华南4800-5030元/吨，上海4750-4750元/吨，江苏4900-5100元/吨，浙江4750-4900元/吨，福建4950-4950元/吨，山东民用主流5050-5150元/吨，醚后碳四主流5150-5600元/吨。
LPG持续走强背后有两大原因：一是原油价格企稳，原油利空释放后，迎来多个交易日的反弹上行；二是化工需求仍然保持高位。未来油价仍是LPG长期走势的关键，成品油旺季来临对于原油的需求有一定保障，但油价已经反弹两周，在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面利多因素兑现，库存再度转增，LPG升势接近尾声。
尿素
山东临沂市场2330元/吨，较上一个工作日上调40元/吨。周中国内尿素市场小幅上调，涨幅多在20-40元/吨之间。基于印度招标公布影响，场内交投信心多有提振，新单成交尚可，带动工厂报价上调，市场商谈重心有所上移。但基于国内对于印标可参与程度有限，心态逐渐回归理智，同时企业上调报价后，下游跟进有所放缓，今日新单成交一般，短线来看，国内行情或延续坚挺态势为主。
短暂的利好消息支撑尿素大幅反弹上涨，但从国内尿素基本面以及政策对于尿素出口的态度来看，尿素出现连续上涨的可能性较小。随着供给的不断增加，产业利润持续高位，尿素有望保持一个持续累库的节奏。在期价修复贴水后，有望重回下行区间。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯市场价格小幅回落。FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13500-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15300元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量并跌破20日线支撑，期货短期偏弱走势。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。目前看，合成胶成本端支撑依然存在，期货短期走势偏弱，但仍需关注后期丁二烯价格表现，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
27日隔夜沪铝主力2408收盘报20195跌65，LME铝收盘报2511.5涨14.5，现货方面，26日SMM华东现货铝锭报20120涨60贴水80跌。持货商完成半年度目标，挺价缓出，无锡市场报价升水10至均价，佛山市场挺价惜售，报价贴水10上调至升水30。
宏观方面，美联储理事鲍曼周二表示，她仍不认为美联储今年会下调指标利率。
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月23日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4345.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。6月27日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.3万吨，较24日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.05万吨，较24日下降0.3万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，27日隔夜主力AO2408报3781涨14，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，近期检修产能较多，产量下降供应偏紧，后续将逐步恢复。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。山东信发设备检修预计1个月，影响产量4-5万吨，但广西信发计划复产80万吨。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至21日周五，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8455万吨，较上周增40万吨，周度开工率为81.28%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(20日)全国氧化铝库存量为385.5万吨，较上周降5.1万吨。27日周四，上期所氧化铝交割仓库库存22.4万吨，较上一交易日下降0.18万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：政策预期偏强，市场情绪有所回稳；基本面下游需求淡季且需求预期偏弱，库存表现较差，预计铝价处于底部偏弱震荡，反弹空间有限，建议逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应片剂，产能恢复缓慢，氧化铝现货供应仍然紧张，且后续恢复空间有限，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议适当区间操作。
碳酸锂
6月27日，SMM电池级碳酸锂平均价91700元/吨止跌，期货主力合约LC2411震荡偏弱，收94600/吨涨1750或1.82%，预计短期内仍将维持弱势震荡。据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。周二盘后，碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，即将于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。另，前期发酵的欧盟对中国新能源汽车额外征收进口税的消息恐有变数，在我方多次提出反对意见后，市场对7月4日前欧盟取消前期宣称的加税政策的预期增强。
5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月下旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。基本面上看，碳酸锂价格上行压力仍然客观存在，维持震荡观点。
工业硅
6月27日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12450元/吨，通氧553#硅13850元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于11450元/吨，最高11520元/吨，最低11360元/吨，收于11415元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.22%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产。需求方面，下游需求疲软。多晶硅市场进入产量和库存双增阶段，负反馈正在逐步加速向上传导。预期6月硅片整体处于库存消纳周期，大环境难有起色，预计价格继续走弱。有机硅行业处于利润倒挂状态，价格呈弱稳运行。丰水期到来西南地区复产加强工业硅供给宽松格局，下游最大需求多晶硅过剩矛盾尚未解决，下游各环节皆亏损，库存持续高位压制硅价上涨。整体看来，基本面偏弱，硅价存上涨压力。后续需要关注多晶硅库存动态和市场情绪变化。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3570，0；山东3430，0；杭州3420，-20；上海热卷3730，0；博兴基料3710，0；唐山钢坯3370，-20。钢材现货成交整体偏弱，环比昨日明显转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）10.45万。进口铁矿价格全天累计下跌4-6。市场交投情绪一般，PB粉816跌6，超特粉650跌5。27日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交104.1万吨，环比上涨15.41%；本周平均每日成交100.5万吨，环比上涨16.05%。（数据来源，mysteel）
前两日受北京地产调控放松，市场传金融稳定保障基金等消息，以及可能的三中全会会议预期影响，黑色市场价格出现了一定幅度的反弹。对于后市走势，黑色预计反弹有限，并且存在继续下跌的可能。一是市场对大会预期相对谨慎，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是南方梅雨刚刚开始，未来季节性需求和行业下游行业面临压力，基本面情况没有明显改善；三是从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；基建因为地方债务等约束，需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%左右）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少。受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响，出口后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本小幅下移，利润有小幅提升。原料分品种来看，除了锰硅以外，其他原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；煤焦供给宽松，所以原料多数跟随成材趋势变化。
总之，黑色短期反弹有限，趋势依然延续弱势。
煤焦
27日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1590元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
27日焦炭市场偏强运行。经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：主流大矿坑口报价依旧持稳，线上竞拍价格涨跌互现，优质主干煤种价格依旧有优势，部分偏高煤种成交价有所回落。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦炭首轮提涨落地，焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①27日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮400左右。工厂报价在7400-7600元/吨，调整幅度有限。②27日75#硅铁：陕西7150-7200，宁夏7200-7300，青海7100-7150，甘肃7200-7300，内蒙7150-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1270，75#1290-1330（美元/吨，含税）。③27日72#硅铁：安阳6550-6600（现金不含税），陕西6600-6700，宁夏6650-6700，青海6700-6800，甘肃6700-6750，内蒙6750-6800（现金含税自然块出厂，元/吨）。
：27日锰硅盘面继续减仓下行，但基本面没有变动。当前锰硅盘面逻辑矛盾逐步积累，上方有天量仓单压制，且仍有大量现货头寸等待高位套保，下方港口高品锰矿报价坚挺，低品报价小幅下行，整体成本维持高位，除内蒙古地区外厂家点对点均为亏损，据我们调研了解，硅锰厂内锰矿库存不等，库存低的仅有15天左右，库存高的厂家有45天以上，但港口有大量锰矿库存实际上货权已转移到工厂端但尚未运输回工厂，工厂维持按需采购或按需从港口运输锰矿，且我们调研到工厂配比调整或在4月份已开始，因此当前港口锰矿去库速度或维持稳定。硅铁端成本小幅下移，供需端变动不大，厂家大多处于满产状态，下游需求稳定，跌价后点价成交活跃，但预估7月份市场或开始累库。综合来看，锰硅仍以区间内宽幅震荡为主，但当前盘面已接近下方支撑，黑色情绪企稳，需持续关注锰硅库存消纳以及成本挺价情况，关注近期康密劳8月加蓬出价，建议逢低配置看涨期权，硅铁仍以逢高偏空为主。
趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁前期空单逢低止盈，反弹仍可加空。
价差：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 138
?


人划线

