【商品看点】氧化铝市场情绪反转，现货大升水支撑
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年08月01日 08:41 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉承压收跌，主力12月合约报收68.89美分/磅，跌0.98%，临池谷物价格下跌的氛围影响，不过原油价格大幅上涨的提振限制跌幅。基本面来看，当前美国棉花需求仍然偏弱，USDA数据显示，截至7月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净减少7.42万包，较之前一周减少372%，较前四周均值减少203%。预期2024/25年度棉花产量增加预期依旧令棉价承压。技术面ICE 美棉反弱势震荡弹运行，70美分关口压力仍在国内郑棉主力合约跟随外棉波动，整体技术面偏弱，受进口利润大，进口预期增加，近日发改委发放滑准税进口棉数量20万吨，进口供给预期继续增加。另外，国内棉花商业库存同比偏高，也不利于棉价反弹。不过国产棉价价格偏高，当前期价已经跌破国产棉成本，走势偏弱，未来棉价反向走势需关注需求端的好转或宏观预期转好带来的情绪带动，等待压力释放和需求好转。
逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，技术面走势偏弱。
白糖
隔夜ICE原糖反弹承压回落，主力10月合约报收19.02美分/磅，日跌幅0.58%。ICE 白糖10月合约报收536.7,美元/吨，跌0.37%。近期糖价反弹运行主要受受益于来自于主产国产量或减少，ISMA预计印度2024/25榨季糖产量可能同比减少2%至3330万吨。巴西中南部Stonx预计2024/25年度巴西中南部地区糖产量下修至4050万吨，但全球食糖过剩的预期仍在制约糖价。技术上，ICE原糖主力合约价格反弹至60日均线上方后遇阻回落，关注多空争夺。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，同时预期供给压力增加制约糖价反弹空间打开，当前国内现货将逐步进入中秋国庆双节备货，现货仍较强。供给上，国产糖工业库存水平偏低支撑糖价，但进口预估仍在增加令加工糖价格承压，2024年7月上半月关税配额外原糖实际到港33148.44吨，7月预报到港197693.14吨。另外，2024/25榨季增产令远期糖价承压，国内郑糖表现近强远弱态势。技术面郑糖震荡运行态势。
逻辑与观点：近月供给压力不大，但远期压力仍制约糖价，跟随国际糖价波动。
油脂油料
油脂：周三国内油脂走势继续分化，棕榈油冲高回落，豆油震荡收涨，菜油延续弱势。菜油受ICE油菜籽连续下跌带动，市场对于加菜籽产区干燥炎热天气的担忧有所缓解，棕榈油产地方面，船运调查机构SGS、船运调查机构ITS、独立检验机构AmSpec分别显示7月马来棕榈油出口同比增长23.61%、22.8%和30.92%，出口数据向好支撑马来棕榈油，国内现货方面，据Mysteel数据显示，周三国内豆油成交7300吨，棕榈油成交500吨，总成交较上一交易日减7700吨，目前三大油脂商业库存仍处于历史偏高水平，国内基本面暂无驱动，国际原油因地缘政治冲突反弹，也给予油脂情绪上的提振，粕类的走弱亦是支撑，短期无较为明显的单边驱动，或维持宽幅震荡走势，关注产地数据的指引以及外盘豆系的带动作用。
双粕：周三豆粕止跌收涨，一是受商品市场整体表现较强带来情绪上的支撑，二是国内现货市场也放量成交，据Mysteel数据显示，周三全国油厂豆粕成交34.3万吨，其中远期基差成交28.9万吨，给盘面带来提振。美豆方面，整体表现还是较为疲软，天气前景良好带来的丰产预期继续压制盘面，同时美豆的新作销售依然表现不佳给盘面带来拖累，GFS天气预报显示，未来一周美豆产区仅堪萨斯州中部降雨偏少，未来第二周降雨正常。菜粕方面也是伴随着国内现货市场的成交放量盘面得到一定支撑，据Mysteel数据显示，周三全国油厂菜粕成交4.25万吨，较前一日增3.85万吨，主要还是由于菜粕近期较低的价格以及下游季节性的补库，目前双粕的盘面仍然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。
全国基差报价：截止7月31日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-90元/吨，日照09-150元/吨，华东09-160元/吨，；广东菜粕09-90元/吨，广西菜粕09-170元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
观点与建议：目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏强，局部小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月31日粉蛋均价3.99元/斤，红蛋均价4.11元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。近期产区和销区天气均湿热，鸡蛋易出质量问题，压制蛋价。
产区货源压力逐步增加。当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，不过随着老鸡延淘和换羽鸡开产，鸡蛋供应呈增长态势，产区库存增加，高温高湿天气，鸡蛋质量问题多发，各环节积极出货，供应压力逐步增加。随着进入中秋前季节性旺季，现货仍或上涨，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低，警惕旺季上涨不及预期的可能。
逻辑和观点：主力09合约下反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。玉米和豆粕期货持续走低，对鸡蛋期货存在拖累，尤其是远月合约。操作上建议维持偏空操作。
苹果
期    货：主力合约震荡走强，10合约收6848元/吨，价涨95点，成交缩量增仓；
山东产区：本周山东产区出库依旧缓慢，调货客商偏少，出库总体偏差，条红果农差货果农货无人问津，预计出库压力偏大。片红果农货出库偏快，价格集中在1.5元/斤左右。果脯、部分货源价格稳定在0.50元/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月24日，全国主产区苹果冷库库存量为92.80万吨，库存量较上周减少10.43万吨。走货较上周环比基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月25日全国冷库目前存储量约107.08万吨，去库存率为88.00%，本周期(20240718-0724)冷库共计出库量为9.86万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月下旬，销区市场仍以时令水果销售为主导，富士苹果销售速度偏慢，西瓜价格有所上涨，而桃子价格则出现下跌趋势，同时，时令水果葡萄也陆续上市。近期，早熟苹果品种秦阳以高价开秤，主要销售区集中在以东北为主的北方市场。然而，上市仅一周，这些高价早熟苹果在市场上的表现并不理想，这一趋势也迅速传导至产地，导致价格出现了较大幅度的回落。整体上，销区市场富士苹果的销售情况不佳，而时令水果的上市量则持续增加。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。早熟苹果秦阳价格回落；皇冠梨收购持续价格稳定。
7月下旬，销区市场时令水果热销，富士苹果滞销，西瓜价涨桃子价跌，葡萄新上市。早熟苹果秦阳高价入市东北，但一周内市场表现不佳，产地价格显著下滑。总体看，富士销售低迷，时令水果供应增加。此外，早熟苹果秦阳价格高开高走后由于消费不加价格回落。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣01合约震荡偏强，最高价10755元/吨，最低价10530元/吨，收于10740元/吨。红枣注册仓单数量减少316张至10870张，有效预报数量维持1173张，合计12043张，折合现货60215吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价9.70元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新季方面，新疆产区灰枣坐果率较去年有明显提升，产量预计有恢复性增长，产区未来一周天气晴朗，但部分地区有高温天气，仍需关注稳果情况及天气变化。旧季方面，河北市场持续到货，但到货质量参差不齐，价格较乱，同等级区间价差相差较大，不过贸易商拿货积极性有所提高，成交好转，主流成交价格较前期上移后有所企稳。整体而言，现货价格短期或稳定运行，盘面仍以弱势震荡为主。
花生
周三花生盘面弱势依旧，主力合约最低跌破8700元/吨，现阶段基本面缺乏亮点对期现市场提振有限。主力10合约开盘报价8716元吨，最低跌至8690元/吨，收盘报价8724元/吨。基层购销基本结束，现货成交清淡令价格波动受限；部分产区前期经历旱涝急转天气，但对单产影响存在分歧且降雨恢复正常后盘面缺乏交易亮点。短期来看，盘面或维持震荡偏弱走势，市场等待天气及相关油粕指引。
现货报价：截至7月31日，河南白沙统货报价约8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9600元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9600元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9300元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格缺乏有效驱动。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但生长期可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
昨日毛猪现货价格上涨，部分地区毛猪价格创出新高。2024年7月31日标准体重生猪平均价格为19.63元公斤，较前日猪价上涨0.18元/公斤，涨幅0.93%。
需求角度看，下游猪肉消费未见明显提振，鲜销市场仍处于季节性淡季，疲软的猪肉消费对毛猪价格上行形成抑制。但当前市场毛白价差相对坚挺，反映猪肉消费继续萎缩的边际空间不大。
供应方面，农业农村部畜牧兽医局副局长辛国昌近期披露部分数据：从中大猪存栏看，6月末全国5月龄以上中大猪存栏量同比下降6.4%，预示着未来两三个月内的生猪出栏上市量也会减少。但考虑到猪价回升后压栏和二次育肥增加，后市可能会某种程度地出现“减猪不减肉”的情况。从新生仔猪数据看，今年上半年全国新生仔猪数量同比下降7.0%，预示着接下来的半年内，生猪出栏上市量总体将低于去年同期。但是今年3月份以来新生仔猪呈持续回升，6月份规模猪场新生仔猪数量首次超过4000万头，同比增长5%。他提醒行业慎重扩张产能，不要再大幅增加断生仔猪教量，不要将产能累计在明年春节后消费淡季释放，以免猪价大幅下跌。
整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大，后续有季节性向上修复需求；供应端中大猪存栏同比下滑，未来市场理论出栏量偏紧，且近期生猪出栏体重已有下滑，活体库存压力有所释放。预计现货价格震荡为主，不具备大幅下跌条件。策略方面，近月合约多单持有。
原油
据新浪财经：（1）据新华社报道，伊朗伊斯兰革命卫队7月31日证实，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚当天在德黑兰遭暗杀。（2）美国至7月26日当周EIA原油库存 -343.6万桶，预期-108.8万桶，前值-374.1万桶；EIA汽油库存变动-366.5万桶，预测值-104.3万桶，前值-557.2万桶；美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。（3）俄罗斯能源部：俄罗斯目前的石油精炼量比2023年水平高出4%。汽油库存比2023年高出1%。AI-95汽油供应情况已趋于稳定。7月俄罗斯汽油出口下降33%。（4）惠誉：预计美国将在九月和十二月各降息一次。美国2024年经济增速料将为2.1%，低于2023年的2.5%。
逻辑及观点：哈马斯领导人在伊朗被杀引燃了中东地区地缘冲突风险，原油受此影响企稳回升，同时美国EIA原油及汽油库存均大幅下降，说明旺季需求仍在，对油市带来提振。后续以色列和哈马斯、伊朗之间的冲突仍将是近期市场关注的焦点，短期油价大概率仍将偏强。可考虑短线逢低试多，但需控制好仓位。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7050元/吨，稳定；丙烷中国到岸价642美元/吨，降5美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7610元/吨，涨50元/吨，华东基差09-25，震荡走弱；华北PP拉丝7610元/吨，涨50元/吨，华北基差报价09-25，震荡走弱；华南PP拉丝7600元/吨，涨20元/吨，华南基差报价09-35，震荡走弱。
PP粉料华北7500元/吨，涨20元/吨；华东PP粉料 7500元/吨，稳定。
华北LL 8230元/吨，涨60元/吨，基差09-60，震荡走弱；华东LL 8250元/吨，稳定，华东基差09-10，震荡走弱；华南 LL 8380元/吨，涨30元/吨；华南基差09+120，震荡走弱。
【市场情绪】现货市场成交略微好转，基差震荡走弱。BOPP接单量继续好转，农膜逐渐进入旺季，今年开工比往年早，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率81.02%，微涨；PP日度产能利用率76.53%，微涨，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】今天盘面整体反弹，属于情绪性反弹，空头减仓行情，今日L-PP价差又重归弱势，短期该价差走强较快，我们建议可以考虑少量减持，反弹后再加仓。聚烯烃几个相关品种的强弱仍关系符合MA>PP>L>PVC的判断，但PVC今天反弹比L多，主要是PVC空头减仓多一些。短期商品整体气氛改善，特别是陆续出台一些刺激政策，可能会有情绪性反弹的机会。但从现货反应来看，成交不是很好，反弹的驱动不强。后期供应会继续增加且商品整体偏弱，长期价格仍有走弱空间，建议把握好反弹后的加空机会。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片66.88泰铢，烟片72.57泰铢，胶水63泰铢，杯胶53.45泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周三，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶13700元/吨，青岛人民币混合报14130元/吨。周三，沪胶日内和晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货短期震荡偏弱走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期走势偏弱，主力逼近14000，但受供应端支撑短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
甲醇现货价格反弹，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2501元/吨，较前日价格张30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2490元/吨，较前日价格涨25元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格降5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2300元/吨，较前日价格降15元/吨；关中地区现货市场价格2210元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2140元/吨，较前日价格降10元/吨，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格降35元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，8月上纸货基差09+20，震荡走弱，8月下09+35 震荡走弱。
甲醇盘面大幅反弹，商品整体气氛转好，开始修复前期过分悲观的预期。我们认为月度行情的反弹机会正在兑现，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量，目前正在逐步兑现。虽然短期仍可能会有反复，但最差的时候已经过去了，多单可以考虑继续持有，配置空PP多MA的策略可以继续持有。
烧碱
周三，烧碱大幅反弹，09合约日内收于2439元/吨，夜盘高开重心继续上移。现货情况，低浓度液碱价格稳中上行，主要是液氯价格低位影响下厂商多挺价为主，山东、河北地区价格小幅上调10元/吨，其他区域的观望为主。高浓度液碱价格趋弱调整，区域套利空间有限，价格暂时维稳。液氯方面，山东液氯市场继续下行，市场整体维持供应过剩格局，区域内下游部分装置不稳，整体需求偏淡，厂家库存承压，成交继续下移50元/吨。山东、江苏地区液氯出厂倒贴增加。7月31日，山东氯碱利润92元/吨（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面出现反弹，基差有所收缩。一方面，32碱现货价格有所提涨，盘面多单止盈离场。另一方面，受市场偏暖情绪以及下游氧化铝盘面大幅上涨的影响，盘面走强。短期来看，烧碱基本面变动不大，装置检修减少，开工率维持高位运行，下游需求，氧化铝维稳运行，但非铝下游需求不佳，烧碱整体供需格局偏弱。但液氯价格持续下行，山东江苏等地已经倒贴100-250元/吨，氯碱利润大幅下滑，因此碱厂提涨烧碱价格。整体来看，烧碱现货价格或维持稳中上涨，关注液氯后市情况。目前32碱基差为61元/吨，50碱基差为101元/吨，短期盘面或受情绪影响延续反弹走势，但若市场情绪出现回落，盘面仍有走弱预期。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面反弹，2409合约日内收于1769元/吨，夜盘继续走强。市场低价成交较多，下游补库。碱厂设备大稳小动，个别企业小幅调整，供应延续高位震荡。下游需求变化不大，企业月底有补库需求，多低价按需采购为主。
玻璃盘面大幅反弹，日内09合约收于1375元/吨，夜盘震荡运行。华中地区市场价下跌10元/吨，其他地区维稳，有个别企业提涨探市。产线无新增变动，行业开工率维持83.39%。产销方面，盘面拉涨，产销略有好转，但相对有限。截至20240731，玻璃深加工企业订单天数9.7天，环比-3%，同比-43.9%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面出现反弹主要是大宗商品市场情绪偏暖的带动，盘面到达前低位置，部分空单获利止盈。纯碱自身的基本面驱动有限，仍面临供强需弱的格局，但需注意边际变化。一方面是后续检修的落地情况，以及部分玻璃厂原料库存偏低的补库动作，或给纯碱带来一定提振。另外，关注下游玻璃价格能否企稳止跌。短期来看，纯碱基本面仍缺乏利多提振，若市场情绪回落，纯碱或继续走弱。中长期纯碱仍可考虑反弹后做空。
玻璃盘面有所反弹，一方面现货价格跌幅放缓，企业挺价意愿较强，一方面受市场偏暖情绪的影响。从供给来看，短期玻璃仍将维持高位供给，从需求来看，终端需求改善有限，但中下游拿货有边际好转的可能，主要是马上进入8月份，中下游或有针对“金九银十”旺季预期的一波备货补库，但具体还要看政策预期以及市场情绪能否支撑下游持续备货。短期来看，玻璃盘面有反弹但持续上行的驱动还有待观察。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-925，乌海电石 2550-2550，乙烯、电石价格下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格重心上移，华北地区电石法5型报价5500-5600，华东地区电石法5型报价5540-5600，华南地区电石法5型报价5660-5700。周三，PVC期货日内和晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货短期反弹走势。基本面PVC近期上游电石价格小幅回落，PVC装置开工开始恢复，PVC整体供应增加，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。国内工业品日内整体走势偏强带动PVC期货反弹，但PVC自身基本面偏空，期货短期反弹但空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置有所回升，社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
哈马斯领导人遇刺令巴以和谈动摇，地缘风险再度增强，叠加美国商业原油库存下降，国际油价强劲反弹。NYMEX原油期货09合约77.91涨3.18美元/桶或4.26%；ICE布油期货09合约80.72涨2.09美元/桶或2.66%。中国INE原油期货主力合约2409跌6.0至573.7元/桶，夜盘涨15.3至589元/桶。昨夜PG09高开震荡，收于4589元/吨，涨11点，涨幅0.24%。国内现货方面，市场涨跌均存，华南主营炼厂低供推涨；华东局部增量利空价格小跌；山东因有高价资源支撑主流小推。国产主流：华南4990-5100元/吨，上海4900-4900元/吨，江苏5190-5300元/吨，浙江4960-5110元/吨，福建4860-5000元/吨，山东民用主流5150-5250元/吨，醚后碳四主流5300-5730元/吨。
LPG近期运行相对油价偏强，主要是内外盘油气比均处于高位，存修复需求。但LPG整体依然非常弱势，走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，美联储降息渐近，经济数据边际转弱。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，下游化工端存在一定开工率提升的空间。原油价格很大程度上兑现已有经济数据，短期或有修复。气强油弱有望延续，LPG或将震荡走强。
尿素
山东临沂市场2130-2140元/吨，较上一个工作日稳中略涨。近两日国内 尿素行情稳中波动运行，虽然不间断有个别企业成交增加，但市场整体成交氛围并不是太活跃，行情也因此僵持运行。而今日有消息面影响市场情绪，加上本身一直有低端陆续成交的现象，所以今日山东、河南、安徽等地部分企业的低端成交再次增加，预期中的回调行情提前出现，根据企业的产销情况，预计预期的需求发展，短时行情会再次企稳呈现小幅探涨趋势。
尿素昨日继续小幅上扬，一方面源于市场基差的小幅修复，另一方面昨天股指带动市场情绪回升，部分空头获利离场。尽管尿素期价有很大程度的反弹，但反弹的力度不强以及长期的运行逻辑并没有发生实质性改变，高供给、产业高利润依然没有改变，库存有望持续垒库，而8月有一定程度农需释放，期价或在8月上旬企稳运行，但短期反弹难以改变尿素下行趋势，策略上仍以高空为主。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳。FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1550美元/吨，国内丁二烯出厂价在12300-12800元/吨，丁二烯鲁中送到价在12400元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14400-14500元/吨，华东地区顺丁价格在14400-14500元/吨。周三，合成胶期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯价格回落，顺丁成本支撑减弱。目前顺丁装置短期开工维持低位，但随着丁二烯供应增加，顺丁胶利润好转，顺丁装置后期开工率预期回升，合成胶整体基本面预期转弱，合成胶期货短期偏弱震荡，操作需谨慎。
逻辑：丁二烯价格回落，合成胶成本支撑减弱，后期丁二烯开工预期增加，合成胶短期偏弱震荡走势。
铝和氧化铝
31日隔夜沪铝主力2409收盘报19310涨310，LME铝收盘报2315涨77。现货方面，31日SMM华东现货铝锭报18970涨70贴水50持平。佛山市场持货商挺价缓出，大户积极买入，成交升水10至升水20，无锡市场高库存出货偏多，报价在贴水10至均价。
宏观方面，美联储决议全文：维持利率不变，重申在对通胀有更大信心之前不会降息。交易员们略微降低了对美联储降息的押注。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月28日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4358.85万吨，较上周同期增加3万吨；
库存方面，铝锭再度累库。7月29日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存80.1万吨，较25日周四增加1.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存14.7万吨，较25日周四增加0.1万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。
氧化铝方面，31日隔夜主力AO2409报3667涨72，山西三网均价报3917持平，山东三网均价报3898持平；工厂补库需求强劲，现货价格坚挺。
供需方面，需求端稳步回升，供应端加快恢复，近期三门峡希望复产，内蒙古致轩达产放量，后期山东信发、晋中希望、内蒙古致轩二期50万吨等产能有望启动复产、投产，除内蒙古致轩二期以外，其他暂未明确时间表。产能方面，根据阿拉丁调研数据，截至本周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8815万吨，开工率84.7%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。
库存方面，盘面价格偏低，仓单加速流出，现货库存延续下降。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(7月25日)全国氧化铝库存量为363.5万吨，较上周降2.8万吨；长单供应顺畅，工厂催单压力较大，港口库存偏低。7月31日周三，上期所氧化铝交割仓库约16.4万吨，较上一交易日下降0.78万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
铝逻辑及策略建议：有色盘面价格意外大幅拉升，已扭转整体低迷情绪，基本面上现货有所回暖，但库存表现较弱，整体需求尚可，短期建议跟多。
氧化铝逻辑及策略：有色市场情绪反转，氧化铝盘面修复基差，预计短期偏强震荡；基本面上由于产能恢复，且未来仍然有不少产能恢复预期，表观供应有望转向过剩，不过由于此前缺口过高，现货补库需求强劲，暂未无现货冲击，back结构对近月盘面有一定支撑，建议适当区间操作。
碳酸锂
7月31日，碳酸锂期货主力LC2411价格震荡偏强，收82700元/吨，上涨800或0.98%，SMM电池级碳酸锂平均价82000元/吨跌400，现货价格偏弱，尚看不到明显支撑。下游，正极厂对后市看法消极，预计8/9月份方有缓和。拜登宣布退选后，特上台预期增强：虽然特声称上任后会结束当下对我方不利的新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破12万吨后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空，日内操作，防范商品氛围转暖带来的价格反弹。
工业硅
7月31日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11650元/吨，通氧553#硅11750元/吨，421#硅12900元/吨；工业硅主力合约开盘于10175元/吨，最高10445元/吨，最低10150元/吨，收于10440元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.61%。
供给端，近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。需求端，近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3250，+10；山东3150，0；杭州3150，-10；上海热卷3430，+20；博兴基料3430，+30；唐山钢坯3190，+20。钢材现货成交整体较差，终端按需采购，现货情绪依然低迷。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.52万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨9-13。现青岛港PB粉767涨11，超特粉626涨12。31日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交95.3万吨，环比下跌3.39%；本周平均每日成交105.7万吨，环比上涨2.52%；本月平均每日成交102.8万吨，环比上涨4.79%。（数据来源，mysteel）
政治局会议定调积极，后期加大专项债发行等，利多市场情绪和预期。国内政策利多，但是需要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。
从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，卷板后期依然面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润迅速回落，负反馈或已经在路上。原料分品种来看，铁矿石等价格依然中性偏高，后期伴随着需求的回落，预计仍有空间。
整体来看，现货市场情绪悲观，但是伴随着近期价格的回落已经体现大半，短期继续追空不是好的选择。黑色预计短期盘整，中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
31日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1700元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1630元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1520元/吨，澳洲峰景233美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
31日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1830元/吨；准一级干熄冶金焦报价1965-2035元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：炼焦煤矿山产量缓慢恢复中，供应小幅增加，但生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：焦炭首轮提降落地，不过近期煤价震荡下行，焦企成本压力有所缓和，焦企多维持前期生产水平，整体焦炭库存仍保持低位运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，部分钢厂已有高炉检修计划，铁水有进一步回调预期，短期预计仍以刚需采购为主。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①31日硅锰6517#期货价格低迷，工厂报价情绪不高，部分报价调整至6500元/吨左右，跌100。②31日75#硅铁：陕西6900-7000（跌50），宁夏6900-7000，青海6900-6950，甘肃6900-7000，内蒙6950-7000（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1330（美元/吨，含税）。③31日72#硅铁：陕西6250-6350，宁夏6400-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：7月30日中共中央政治局召开会议，宏观情绪有所修复，黑色板块触底反弹，但需求暂无实质性改善，期待后期市场更多政策落地。从供需端看，铁合金在线公布的6月硅锰整体产量有小幅走弱，开工下行集中在7月下旬，短期重点关注宁夏和内蒙古产区的开工变动；硅铁开工暂稳；需求端即将迎来8月钢厂集中采购，锰硅供需边际转好，但交割库高库存依旧是压制盘面的最主要因素，截至7月31日，锰硅交割库仓单+有效预报为14.0849万张，折合显性库存为70.4245万吨。从成本端看，港口锰矿加速下行，钢联公布的天津港高品氧化矿价格回归至60元/吨度以下，市场实际成交价或比钢联公布的价格更低，硅锰成本线仍处于下行通道；硅铁成本线维持稳定。综合看来，短期需重点关注宁夏和内蒙古两个产区硅锰开工变动，短期锰硅不适合追空，但短期双硅均没有强单边逻辑。
趋势：双硅日内交易为主。
价差：双硅价差（硅铁-锰硅）仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 32

?