【商品看点】供给压力相对偏大，需求起色不足，棉价走势转空
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年07月25日 08:45 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉继续下挫，主力12月合约报收68.69美分/磅，日跌1.21%，盘中价格已经是2021年以来的新低，不过随着美元指数的回落限制了棉价跌幅，最终收盘收回部分跌势。当前美国棉花生长优良率改善是棉价下挫的因素之一，USDA报告显示截至7月21日止当周，美国棉花生长优良率回升至53%，之前一周为45%，上年同期为46%。另外，需求忧虑仍令市场处于下行态势中。USDA数据显示，截至7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。技术面ICE 美棉低位再度下破，下跌空间已打开。
国内郑棉主力合约跟随外棉下跌运行，同时起价也跌前期低点，下跌空间同样打开，晚间夜盘跳空低开反弹，在14000关口附近仍有支撑，但是整体技术面偏弱，走势仍偏空。基本面来看，由于国际棉价大幅下跌，进口利润大，进口供给预期和国内棉花商业库存同比偏高，进口成本低继续压制棉价。未来棉价反向走势需关注需求端的好转或宏观预期转好带来的情绪带动，目前动力仍不足，需等待压力释放和需求好转。整体郑棉破位新低，日线技术指标偏空。
逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，外棉弱势下跌拖累，棉价弱反弹结束走势转空。
白糖
隔夜ICE原糖继续收跌，主力10月合约报收17.95美分/磅，日跌幅1.27%，创一年半以来的新低。ICE白糖新主力10月合约收盘报523.2元/吨，日跌% 0.48。近日国际糖价快速大幅度下挫，主要是预期的产量过剩压力和巴西阶段性供给压力的拖累，Czarnikow2024/25年度全球食糖供应过剩预计达到880万吨。阶段性巴西生产顺利旺盛。不过风险变数点在于巴西产量下降幅度扩大，若超过北半球增产幅度则有可能扭转跌势，Stonx 预计2024/25年度巴西中南部地区糖产量下修至4050万吨，较之前预估4230万吨下调180万吨，因甘蔗产量和甘蔗制糖比下行，关注巴西食糖生产情况。技术上，ICE原糖主力合约价格续跌，技术指标走弱。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价下跌运行，但仍有抗跌运行态势，以至于内外糖价差收缩，配额外进口加工糖利润倒挂幅度收缩，进口成本大幅下降，令预期进口供给增加压力继续拖累糖价回落，商务部预报配额外进口糖6月实际到港5.5万吨，下月预报到港13.45万吨。2024/25榨季增产同样拖累糖价下跌。但阶段性库存压力并不大，仍是限制糖价下跌的主要原因，叠加中秋国庆的备货需求，内糖抗跌。技术面郑糖震荡运行，近月仍在6000关口附近有支撑。
逻辑与观点：近月供给压力不大，远期增产及进口供给增加压力继续压制糖价，可9-1正套操作。
油脂油料
油脂：周三国内油脂棕榈油领跌，马盘棕榈油因国际原油走弱和对供应的担忧下跌，据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚7月1-20日棕榈油产量预估增加14.95%，其中马来半岛增加17.31%，马来东部增加10.54%，沙巴增加6.71%，沙捞越增加17.74%，市场对于产地累库不及预期的担忧略有落空，国内多头平仓以及现货市场清淡加重了连盘棕榈油压力，收回近一周涨幅，豆油、菜油跟随棕榈油下跌，盘面近期波动较大暂无较明显的单边驱动。
两粕：周三豆粕震荡走弱，美豆上涨至两周高点后受美麦拖累回落，咨询机构StoneX预计经季节性调整后24/25年度美豆单产53.4蒲/英亩，而若未来几周高温偏干预报实现，则单产预估或有下滑，整体美豆丰产预期仍在，但是天气预报变化较快，需及时跟踪评估干旱发生情况。国内菜粕资金继续离场盘面下跌，目前国内双粕供应压力不减，对近月合约也是一种压制，盘面关注产区天气是否会引发天气炒作以及基金减仓。
全国基差报价：截止7月24日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+160元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-160元/吨，华东09-180元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-180元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价普遍下跌，根据中泰期货调研整理，截止7月24日粉蛋均价4.11元/斤，红蛋均价4.23元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。当前产区天气高温多雨，鸡蛋质量问题增加，压制蛋价。
产区货源压力尚不大，当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，而产区鸡蛋库存仍不高。现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季，现货仍或偏强运行。主力09合约下跌提前反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。不过09合约下跌较早，不排除反复的可能。操作上建议09合约偏空操作或空09多11反向套利。
苹果
期    货：主力合约震荡偏弱，10合约收7023元/吨，价跌23点，成交缩量减仓；
山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月18日全国冷库目前存储量约116.93万吨，去库存率为86.89%，本周期（20240711-0717）冷库共计出库量为10.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果的市场表现呈现出分化趋势。一方面，由于市场需求减少，产区内的次品或质量较差的苹果出现跌价现象，占比相对较多，反映出市场对此类产品的消化能力下降。另一方面，优质苹果的价格依然坚挺，占比较少，显示出市场对高品质苹果仍有一定需求。同时，时令水果如西瓜、桃子正值旺季，大量上市，对苹果的市场份额构成了明显抢占。此外，近期早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，其价格相较于去年同期略低，且以新鲜为卖点，同样对库存苹果市场造成了一定冲击。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。近期陕西秦阳上市，价格处于高位。陕西鲁丽、嘎啦价格有所下滑。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果中差货跌价趋势明显，好货价格保持坚挺但占比较少。同时，时令水果西瓜、桃子大量上市，抢占苹果市场份额。此外，早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，价格稍低且新鲜，进一步抢占库存苹果市场。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约午后开盘减仓震荡收阳，最高价10550元/吨，最低价10260元/吨，收于10530元/吨。红枣注册仓单数量减少115张至11501张，有效预报数量维持1173张，合计12674张，折合现货63370吨。河北现货市场价格上涨，参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
南疆灰枣目前整体长势相对正常，头茬花坐果良好，二茬花坐果率也较去年有明显提升，不过产区部分地区频繁出现降雨及大风天气，造成枣园落果，后续还需关注产区的天气及坐果情况。销区方面，河北市场到货仍然较多，供应较为充裕，价格再连续走弱后，成较有所好转，好货价格出现回升。总体来看，当前红枣库存同比偏低，虽然红枣入库后成本有所增加，但进入传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，现货价格短期有所稳定，此外新季红枣长势良好，增产预期较强，盘面仍以弱势震荡为主。
花生
周三花生盘面略有回落，国内花生现货报价大体平稳，产区周末以来的涨势暂缓，另外国内油脂盘中急促下挫拖累花生市场情绪。主力10合约开盘报价8972元吨，最低跌至8908元/吨，收盘报价8926元/吨。部分高价区域现货价格有所回落，价格上涨过程中缺乏需求量配合仍制约花生上涨空间。短期来看，继续关注台风“格美”路径及河南、东北产区降雨情况。
现货报价：截至7月24日，河南白沙统货报价约8200-8400元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9800元/吨，兴城花育23统货报价约9800-10000元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9600元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600-8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
昨日毛猪现货价格上涨。2024年7月24日标准体重生猪平均价格为19.25元公斤，较前日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅0.16%。
需求角度看，当前下游消费同比偏弱，对毛猪价格上涨形成压制。从环比角度看，目前处于夏日酷暑时期，短期消费环比改善的空间不大，但从近期屠宰量和白条价格间的量价关系看，下游需求对毛猪供应有较强承接能力，或意味着当前市场毛猪消费量已进入刚性需求区间，需求继续下滑的空间或已不大。
供应方面，近期供应端仍处于去库状态。本周钢联样本生猪出栏体重为123.35公斤，环比上周继续下滑，但跌幅收窄；农业部宰后均重数据为91.9公斤，同样环比上周下滑。生猪出栏体重的降低有利于降低后期市场供应压力。出栏节奏方面，近期集团企业有加速出栏迹象，市场标猪供应有所增加。社会猪源压栏情绪亦有松动，尤其是山东、河南等地二育和放养猪源出栏积极性增加。
整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大；供应端市场出栏积极性增加，压栏情绪有所松动，带动出栏体重下行。预计现货价格有调整需求，但下方幅度有限，整体震荡为主。策略方面，建议近月多单减仓，关注能否成功站稳关键压力位置；继续关注远月合约逢高套保机会。
原油
据新浪财经：（1）EIA报告：07月19日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。除却战略储备的商业原油库存减少374.1万桶至4.36亿桶，降幅0.85%。美国除却战略储备的商业原油进口687.1万桶/日，较前一周减少16.6万桶/日。美国原油产品四周平均供应量为2057.4万桶/日，较去年同期增加0.39%。美国原油出口增加22.2万桶/日至418.6万桶/日。（2）俄罗斯能源部：俄罗斯在6月份的石油产量超过了欧佩克+的配额，但自4月份以来，产量一直在下降；俄罗斯将在2024年4月至2025年9月期间抵消超额产量；俄罗斯将在七月份全面履行石油产量要求。（3）美国7月标普全球制造业PMI初值 49.5，预期51.7，前值51.6。美国7月标普全球综合PMI初值 55，预期54.2，前值54.8。
逻辑及观点：原油表现出企稳迹象，一方面本周公布的美国API、EIA原油库存显示继续去库，对油价有一定支撑；另一方面俄罗斯等国宣布补偿减产措施，也将在一定程度上提振原油走势。短期油价有望企稳并有所回升，但中长期看仍不具备持续上涨的动力。空单建议有所止盈，待反弹再考虑择机布局空单。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7100元/吨，稳定；丙烷中国到岸价645美元/吨，涨6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7630元/吨，涨10元/吨，华东基差09+20，震荡；华北PP拉丝7630元/吨，涨10元/吨，华北基差报价09+20，震荡走强；华南PP拉丝7600元/吨，涨20元/吨，华南基差报价09-15，震荡。
PP粉料华北7500元/吨，降30元/吨；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8270元/吨，降50元/吨，基差09-40，震荡；华东LL 8310元/吨，降40元/吨，华东基差09+0，震荡；华南 LL8430元/吨，降20元/吨；华南基差09+120，震荡。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量略微增加，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率76.32%，微涨；PP日度产能利用率72.74%，微降，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】成本端略微走强，上游装置开工率微增，装置检修高峰期已过，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，后期供应会继续增加且商品整体偏弱，长期来看价格仍有走弱空间，短期商品整体气氛改善，可能会有小反弹，空单可少量减持，建议反弹后继续偏空配置。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片65.68泰铢，烟片70.17泰铢，胶水63.5泰铢，杯胶53.3泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周三，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14200元/吨。周三，沪胶日内上涨，晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期围绕14500震荡，短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格继续反弹，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2520，较前日价格涨10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2505/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2315元/吨，较前日价格降20元/吨；关中地区现货市场价格2220元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2135元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+5，7月下纸货基差09+15，震荡走弱，8月下09+30 震荡。
甲醇盘面今日继续小幅度反弹，主要反应下游开车预期。我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量。当前价位较低，继续大幅下跌的空间不大，可以考虑适当买入，或者配置空PP多MA的策略。
烧碱
周三，烧碱盘面反弹，09合约日内收于2401元/吨，夜盘继续走弱。国内低浓度液碱价格趋稳运行，部分区域内成交重心回落，其他区域多观望为主。高浓度液碱价格趋稳整理，主力区域部分价格有走低，华北部分厂商高浓度价格下调。其他区域暂稳。主力区域库存有增加趋势。液氯方面，山东区域液氯价格下跌150至200元/吨，企业出货不畅，叠加个别下游装置停车或降负荷，耗氯量减少，液氯市场供应有所增多，预计山东液氯价格继续在0-350元/吨波动。7月24日，山东氯碱利润449元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面继续大幅下跌后低位震荡，连续下跌主要是市场预期发生变化。此前因对仓储费及价格预期走强的计价导致烧碱盘面长时间维持升水运行，但随着市场对09合约的乐观预期走弱，基差逐渐转为平水，而当现货价格有继续走弱预期时，盘面大幅下行转为贴水状态。市场对烧碱未来预期发生变化主要在于基本面以及商品市场氛围的持续走弱。随着检修装置陆续恢复，烧碱供给有提升预期，但下游需求仍维持弱势。短期来看，烧碱供需格局变化有限，山东碱厂库存将会承压，部分企业价格仍有走跌预期，盘面大幅贴水后预计低位震荡运行，关注商品市场情绪的变化能否带来提振。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面低位震荡，2409合约日内收于1868元/吨，夜盘重心小幅上移。月底企业报价企稳，市场成交价格灵活。装置运行正常，暂无新增检修计划，纯碱开工率维持90.02%。企业出货放缓，订单接收和价格制定阶段。下游需求变化不大，按需为主，期现价格低，冲击现货，下游及贸易商观望情绪重。玻璃盘面低位反弹，日内09合约收于1427元/吨，夜盘小幅走弱。现货价格继续走弱，华北和沙河市场价均下跌20元/吨，华东市场下跌10元/吨。产线无新增变动，浮法玻璃企业开工率83.39%。多数地区价格仍未止跌，中下游刚需采购，市场交投情绪整体一般，玻璃厂产销率交上一日有所下滑。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面没有明显变化，开工率维持90%以上的高位水平，短期供给宽松格局延续。纯碱在检修季开工率和产量仍维持高位水平，但需求端增量相对有限，若浮法玻璃持续处于亏损状态，未来有放水冷修的预期。下游存货意愿不足，碱厂出货放缓，市场情绪表现弱稳，关注政策预期对商品情绪的提振。短期来看，纯碱市场缺乏有力提振，纯碱盘面或维持弱势震荡。但需要注意8月装置集中检修计划的落地以及部分玻璃厂原料库存偏低的补库动作，或给纯碱带来一定提振。
玻璃仍处于弱势格局，盘面价格创年内新低，终端需求仍没有看到明显改善，市场对后市信心不足。随着价格跌至低位，盘面出现一定反弹，但现货价格仍未止跌，上行驱动不足。目前玻璃产线多数处于亏损状态，近期无放水冷修产线，供给仍维持高位水平。若政策上仍没有利好刺激，价格继续走弱，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃市场无明显利好驱动，但盘面继续下破需要更多利空驱动，关注商品市场情绪变化以及价格降至低位后中下游的拿货意愿。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2600-2600，乙烯价格平稳，电石价格回落。现货市场：国内PVC市场现货价格低位整理，华北地区电石法5型报价5570-5650，华东地区电石法5型报价5530-5600，华南地区电石法5型报价5700-5750。周三，PVC期货日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置检修增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面处于供需两弱格局，期货短期低位偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格小幅回落，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
美国商业原油库存连续第四周下降，季节性利好延续，国际油价上涨。NYMEX原油期货09合约77.59涨0.63美元/桶或0.82%；ICE布油期货09合约81.71涨0.70美元/桶或0.86%。中国INE原油期货主力合约2409跌5.9至587.9元/桶，夜盘涨2.5至590.4元/桶。昨夜PG09高开低走，收于4523元/吨，跌35点，跌幅0.77%。华东、山东价格上行，华东低供支撑明显，价格集中上推；华南氛围偏弱，局部小跌。国产主流：华南4930-5060元/吨，上海5000-5000元/吨，江苏5160-5300元/吨，浙江5000-5160元/吨，福建4890-5000元/吨，山东民用主流5130-5270元/吨，醚后碳四主流5270-5750元/吨。（数据来源：隆众资讯）
LPG近期运行整体偏弱，走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，近期欧美公布的经济数据表现一般，且特朗普支持率上升对于油价也有一定打压。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，下游化工端存在一定开工率提升的空间。预计LPG价格重心继续下移，但可考虑进行多气空油的套利策略。
尿素
山东临沂市场2130元/吨，较上一个工作日下调40元/吨。今日国内 尿素行情依旧弱势下行，市场跌幅多在20-40元/吨。尿素工厂基于出货压力下，报价继续下调，下游谨慎跟进居多，但随着主流区域报价低至2050元/吨时，下游厂贸开始抄底采购，成交氛围有所带动，工厂成交量好转，同时盘面价格拉升，基差缩小。工厂成交好转后，报盘或有上调预期，下游刚需跟进居多，短线来看行情方面或暂时止跌企稳运行。
尿素短期日内反弹不改中期下行趋势，农需淡季，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧处于位置较高水平，期价或将继续下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯出厂价上涨。FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13200-13400元/吨，丁二烯鲁中送到价在13230元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14900-15000元/吨。周三，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货震荡走势。国内丁二烯厂家出厂价格维持高位，顺丁成本支撑仍存，同时丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限，合成胶供应端仍有支撑，但下游市场全钢胎开工逐渐回落，市场高价现货难以成交拖累合成胶走势，合成胶短期震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，但下游开工近期回落，高价现货难以成交，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
24日隔夜沪铝主力2409收盘报19270跌45，LME铝收盘报2295跌3.5。现货方面，24日SMM华东现货铝锭报19200跌90贴水60持平。佛山市场保值盘获利了结，成交报价均价至贴水10，无锡市场库存偏高，挺价乏力，报价均价左右。
宏观方面，欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1，前值45.8，德法两国表现较差，显著低于预期和前置；美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高，7月Markit制造业PMI初值49.5，预期51.6，6月前值51.6；Markit服务业PMI初值56，预期54.9，6月前值55.3。加拿大央行在周三(7月24日)宣布降息25个基点，将基准利率降至4.5%，符合市场预期。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4355.85万吨，较上周同期增加3.5万吨；
库存方面，铝锭库存累库放缓。7月22日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.2万吨，较18日周四下降0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.05万吨，较18日周四下降0.7万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。
氧化铝方面，24日隔夜主力AO2409报3707涨25，山西三网均价报3917持平，山东三网均价报3898涨3。成交偏少，现货价格坚挺。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，矿石供应紧张限制产能恢复空间，近期山西信发、交口，广西华银，内蒙古致轩等产能复产带动氧化铝产能开工恢复。内蒙古致轩已复产50万吨，8月中旬有望启动二期50万吨，远期山东魏桥沾化200万吨置换搬迁项目和中铝华N二期200万吨项目有待启动。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，较上周增加145万吨，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，周度开工率为84.12%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。
库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计截至本周四(7月18日)全国氧化铝库存量为366.3万吨，较上周降8.1万吨，港口库存偏低，因进口氧化铝基本停了，站台等流通库存降低。7月24日周三，上期所氧化铝交割仓库约19.1万吨，较上一交易日下降0.87万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
铝逻辑及策略建议：有色整体情绪偏空，基本面和经济面表现偏弱，弱现实一面仍未结束，但有所改善，技术面跌势有所放缓，或转向震荡寻底，短期建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：有色整体情绪偏空， 沪铝表现较差，拖累氧化铝价格表现，上行阻力较高；基本面上供需双方低库存，补货需求强劲，现货支撑交强，强back结构下预计盘面价格维持现货价格下方相对有色大盘偏强震荡，建议超跌可适当做多。
碳酸锂
7月24日，碳酸锂期货主力LC2411价格低位震荡，收86900元/吨，下跌1950或2.19%，SMM电池级碳酸锂平均价85900元/吨跌450，现货价格继续下行，尚看不到明显支撑。下游，正极厂对后市看法消极，预计8/9月份方有缓和。拜登宣布退选，特上台预期增强：虽然特声称上任后会结束当下对我方不利的新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空。
工业硅
7月24日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11900元/吨，通氧553#硅12150元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10335元/吨，最高10410元/吨，最低10215元/吨，收于10235元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.82%。
近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。据SMM统计，截至7月19日，金属硅行业库存45.5万（含注册仓单），港口库存12.1万吨，其中黄埔港2.9万吨，天津港5.0万吨，昆明港4.2万吨；其他33.4万吨。当前仓单消化不及预期，截止到7月19号，已经注册成功的仓单有65657张，折合成实物有328285吨，较上周小幅增加。短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
煤焦
24日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1540元/吨，澳洲峰景242美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
24日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：部分区域短暂停产的集团煤矿已陆续复产，但煤矿生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，线上竞拍价格下跌为主，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，短期预计仍以刚需采购为主。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日硅锰6517#锰矿上涨，硅锰观望，盘面以及钢招反应些微，南北工厂部分报价6700-6800元/吨区间。②24日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6900-7000，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③24日72#硅铁：安阳6250-6300（跌50）（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6400-6500（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅盘面平开高走，午后不同于弱势的黑色板块，双硅整体反弹，走出相对独立行情。硅铁反弹，驱动主要集中在内蒙古某大厂小炉子减产（23日铁合金在线已有公布），叠加当前硅铁产业链库存水平并不高，钢联公布的最新宁夏硅铁成本为6166元/吨，折合盘面近月支撑区间在6400-6500元/吨，当前库存水平并不支持盘面跌至贴水，升水属于合理范围内，短期内需要关注内蒙古地区产量变动。锰硅今日盘面偏强，主要驱动为港口锰矿商集中挺价（相关信息上周五钢联和铁合金在线均有发布），港口实际成交价止跌企稳，叠加主产区或有减产意向，盘面表现偏强。锰硅交割库仓单去化不明显，截至23日锰硅交割库仓单+有效预报总和为139457张，折合显性库存为69.7285万吨，短期内黑色情绪表现不佳，双硅自身基本面虽非绝对利空，但反弹尚未形成明显驱动，以日内操作为主，关注主产区主要工厂开工变动。
趋势：日内交易为主，无明显趋势。
价差：观望


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 142
?

人划线

