【商品看点】碳酸锂现货跌幅放缓，期货有超跌反弹迹象
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2023-09-26 08:37 发表于山东
图片

图片

图片

棉花
隔夜ICE 美棉大幅上涨，12月合约报收88.13美分/磅，涨幅2.55%。因市场忧虑美国棉花的供应，不佳的作物生长报告显示，截至9月24日当周美国棉花优良率仅33%，虽然环比前一周的29%略增，但也低于上一年的31%，而上一年美国棉花产量锐减。当周美国棉花收割率13%，低于去年同期。上周美棉出口有所回升，USDA报告截至9月14日 止当周，美国2023/24棉花年度陆地棉出口销净增10.58万包，较前一周增加57%，当周美国棉花出口装船15.07万包，较之前一周增加28%，较此前四周均值减少15%。不过美元走强制约棉花需求。技术上ICE 美棉重心震荡缓慢上行中。国内郑棉背靠60日均线摇摆运行，现货市场价格高位趋缓下跌，国储棉投放依旧，成交率不及100%，竞拍热情减弱；当前内外棉价差显示进口利润较大，8月棉花和棉纱进口量均较大，但纺织品出口需求表现不佳，纺纱利润亏损中，高价原料与需求不畅间矛盾仍未解决，棉价短期上涨缺乏动力，国庆节前资金减持控制风险为主，节前后关注新棉上市情况。
逻辑与观点：阶段性供给陆续增加和纺纱亏损压力与需求季、预期减产间的结构性矛盾下，棉价区间震荡等待方向。
白糖
隔夜ICE 原糖下跌运行，3月合约报收26.55美分/磅，日跌幅2.82%，伦敦白糖12月合约报收718美元/磅，日跌幅1.81%。因九月的降雨后印度产量前景有所改善，不过减产幅度如何，出口政策如何还存在不确定性，该国乙醇混合目标政策令其未来或难有更多的糖出口，继续对国际糖价形成支撑。当前巴西糖产量将可能创记录，需关注其对国际市场的提供的供给力量。技术上仍未脱离偏强态势。
国内糖市昨日现货稳中有跌，基差偏强运行，受中秋备货尾声以及国庆假日前资金离场观望影响，内糖价格震荡略显偏弱，且加上国家储备糖将竞拍投放市场，即将来临的新糖上市等制约糖价。当前郑糖价格表现的是新糖价格，增产的预期令糖价短期承压运行。技术上震荡上承压于20日均线，下探关注60日均线支撑情况。
逻辑观点：国产糖库存薄弱，进口量少，但节日备货尾声，政策性供给影响，郑糖震荡偏弱运行。
油脂油料
周一内盘油脂冲高回落，大宗商品氛围偏空，盘面未能延续反弹。关于美国政府长期关门的预期令市场对经济产生担忧，美豆油大幅下跌拖累国内油脂夜盘走势；随着长假的来临，油脂备货进入尾声，盘面或维持震荡偏弱走势。美豆收割进程加快令盘面继续承压，连盘豆粕跟随走弱；国内豆粕现货观望情绪较重，继续关注国内油厂开停机情况、终端备货及现货基差变动。
全国基差报价：截至9月25日，一级豆油天津01+380元/吨，日照01+420元/吨；24度棕榈油天津现货01+150，华东现货01+30，广东现货01-20；豆粕天津01+580，日照01+600，华东01+560。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价普遍小幅下跌，截止9月25日粉蛋均价4.95元/斤，红蛋均价5.14元/斤，当前蛋价处于综合成本线之上，养殖利润较好。现货或继续下跌，距离中秋只有一周，各环节中秋备货力度减多，暂时消费有礼盒及餐饮等支撑，但消费整体正逐步走弱。贸易环节风控情绪较强，清库存为主，生产环节挺价意愿下降，冷库蛋加紧出货，产业悲观情绪增强。同时供给端，蛋鸡在产存栏增加，随着温度下降，产蛋率和蛋重回升，大蛋偏紧有所缓解，鸡蛋供给水平也在提升。市场关注未来下跌幅度，不过在库存压力不大，供需也尚未达到严重失衡下，预计蛋价暂难跌破综合成本线。
近期鸡蛋市场行情走弱，加上饲料价格较高，养殖户补栏谨慎，加上部分养殖户依旧延淘老鸡，空栏位不多，本周鸡苗补栏进度不快。目前多数父母代鸡场远月商品鸡苗订单在10月底，规模化种鸡场报价在3.0-3.4元/羽，小厂报价2.6-3.0元/羽；本周青年鸡企业进度基本正常，部分区域青年鸡订单销售缓慢，远月订单预定至11月份，青年鸡（60日龄）主流报价16-17.5元/羽。
逻辑和观点：现货开始季节性下跌，高基差或以现货下跌修复为主，期货关注现货下跌幅度，现货下跌节奏影响近月合约走势，近月合约经过前期上涨后预计上方空间有限，关注中秋前近月合约提保和限仓对盘面的影响。蛋鸡养殖持续3年时间养殖盈利，蛋价处于下跌周期，近期饲料价格下跌，鸡蛋期货远月合约预期承压，操作上建议轻仓参与试空，核心控制好仓位，注意止损。
苹果
期    货：主力合约震荡偏强，10合约收9326元/吨，价涨33点，成交缩量减仓；
山东产区：产区中秋备货持续，有货冷库少，清库冷库多，走货以自存客商为主。临近中秋包装较多，发往市场货源较多。
西部产区：西部产区冷库几乎都以清库，当前主要以前期库存的嘎啦、早熟富士为主。中秋备货氛围较高，冷库出库价格较高。
卓创资讯：，截止到2023年9月21日全国冷库目前存储量约为13.11万吨，冷库去库存率为98.50%。本周期(20230914-0920)
共计出货量9.53万吨。单周出货量略高于上周，略高于去年同期。钢联：截至9月21日，本周全国主产区库存剩余量为2.60万吨，单周出库量2.88万吨，预计下周全国主产区清库。
随着中秋临近，市场水果走货逐步加快，当前市场主要为早熟富士、嘎啦、葡萄、库存梨等水果，市场成交价格稳定。9月份为市场淡季转旺季的转折点，当前时间节点为新季富士的成熟收购期，而且时间节点为春节旺季、清明消费旺季与中秋消费旺季等传统旺季之一，市场各种水果市场需求量逐步增多。苹果类在市场上表现不一，早熟富士质量原因走货偏慢，嘎啦及库存富士需求较好，随着中秋节日临近，市场苹果销售价格上调，稳定为主。其余水果价格稳定，且走货状况较好。
东部红将军质差无竞争力、西部采青或为中秋供应主力。新季苹果方面：当前东部红将军陆续上市中，西部早熟富士基本结束，采青富士即将上市、晚熟富士陆续摘袋。东部产区：随着时间推移，红将军上市进入后期，天气原因使得红将军上色仍不及预期，价格区间扩大；近期晚熟富士有零星摘袋现象，预计十一期间或有部分晚熟富士上市。西部产区：当前西部产区早熟富士收尾，部分产区如铜川采青富士上市70#起步半商品价格3.8元/斤，同比去年高0.5元/斤左右；白水产区价格3.5元/斤，同比去年高0.5元/斤，其余产区或有陆续预定，预定价格同比去年明显提高，且随着时间推移，价格有上涨趋势。调研得知西部产区晚熟富士陆续摘袋，预计近几日或达到高峰，根据中国天气网得知，未来15天阴雨天气较多，需重点关注天气情况。
中秋备货持续，当前库存苹果总量偏低，叠加早熟质量差，采青量同样偏少，或将支撑量少的库存苹果，价格上涨可能性较高。西部早熟富士收尾，采青富士同比高价预定，东部红将军质量差仍是重点。采青富士、早熟富士（红将军及红乾）、库存富士供应中秋市场，但供应量或不及往年同期，价格或有支撑。未来15天产区阴雨天气较多，需重点持续关注。
红枣
9月25日，红枣主力合约冲高回落收涨，最高价13835元/吨，最低价13570元/吨，收于13645元/吨。红枣注册仓单数量6959张，有效预报数量0张，合计6959张，折合现货34795吨。销区河北市场参考一级灰枣均价10.70元/公斤，二级灰枣均价9.30元/公斤，三级灰枣均价8.00元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价11.50元/公斤，二级灰枣均价10.0元/公斤，三级灰枣均价9.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
双节备货需求逐渐减弱，批发市场走货速度有所降低，价格小幅波动，而下游市场受双节提振走货有一定好转。未来一个月是新季红枣质量预估的关键时期，天气预报显示产区部分地区来来有一定的降雨，而连续的降雨会导致出现裂果和霉果的现象，需持续关注天气情况对红枣生长的影响。短期来看盘面已对减产有所反应，或将随现货价格延续高位振荡走势。
花生
周一花生价格重心大幅下移，受周末期间油厂接连释放利空消息影响，市场信心再次受挫，主力11合约日内最高报价10036元/吨，最低跌至9710元/吨。目前已入市油厂收购积极性不高，频繁下调收购报价令市场信心承压；河南产区近期连续降雨令整体收割延迟，待天气放晴后河南麦茬花生和东北花生陆续上市，阶段性供应压力仍存，关注产区上市进度及油厂收购动态。
现货报价：截至9月25日，河南新作白沙统货报价约10800-11000元/吨，港口苏丹精米报价10700元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
中长期观点：前期市场对春米价格预期较高，随着近期的陆续上市，现货高价与需求的不相匹配令价格下跌；部分油厂在入市收购后下调收购报价影响市场信心。随着麦茬花生的陆续上市，油厂收购动态将成为关注的重点。另外，来自宏观外围市场的扰动仍影响花生市场情绪，关注外围市场情绪变动、新作花生上市进度与油厂入市收购情况。
生猪
2023年9月25日标准体重生猪平均价格为16.12元/公斤，较前日猪价上涨0.12元/公斤，涨幅为0.75%
从需求端高频指标看，近期消费市场确有改善，日度屠宰量、白条批发市场走货量均出现一定程度好转，我们预计消费回暖的态势将持续，这将对现货价格形成一定支撑。
在消费市场好转的同时，供应端也出现了增量现象。从理论出栏量角度看，九十月份毛猪理论出栏量处于年内高位，市场标猪供应充足；从供应节奏角度看，近期现货价格不及预期，市场开始担忧”逢节必跌“现象出现，供应端出栏积极性较高；从市场情绪角度看，市场对四季度现货价格分歧加剧，压栏和二次育肥入场积极性不高，市场未形成普遍、大范围的压栏惜售情绪，对短期现货价格的支撑有限。
整体看，短期供需僵持，现货价格波动的不确定性较强。
策略方面，需求端对现货价格的支撑情况仍待观察，供应端短期博弈剧烈，近月合约可以震荡思路对待。长线继续关注LH2403合约逢高做空策略
原油
据新浪财经：（1）文件显示，俄罗斯能源部已经准备了修正案草案，将燃油、汽油和一些中间馏分油排除在上周实施的出口禁令之外。这些修正案在生效前需要得到俄罗斯政府的批准。（2）欧盟统计局周一发布的数据显示，随着成员国进一步减少对俄罗斯供应的依赖，欧盟第二季度能源进口继续呈下降趋势。俄罗斯是欧盟最大的石油供应国，在2022年第二季度的市场份额为15.9%，今年第二季度的份额降至2.7%，仅为第十二大石油供应国。（3）摩根大通分析师预测，2023年布伦特原油价格将在90―110美元之间，然后在2025年走高（预计2025年全球供需失衡将达到110万桶/日），届时布伦特原油价格或升至150美元/桶。
逻辑及观点：原油市场进入消息平静期，近期不管供给还是需求都没有出现特别大的变化。这也导致原油在高位没有出现明确的方向，价格波动有所下降。短期来看，原油大概率仍能维持在相对高位，但技术指标转弱的迹象更加明显。操作上可考虑逢高适当布局空单。
塑料
 聚烯烃现货价格震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7790元/吨，震荡走弱100元/吨，华北PP基差报价01+0，震荡。华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7820元/吨，震荡走弱80元/吨，华东PP基差报价01+30，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体7200元/吨，较前日价格降50元/吨，华北市场粉料价格7450元/吨，较前日价格降100元/吨。华东丙烯单体7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7600元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯线型价格8220元/吨左右，较前日价格降50元/吨 ，华北LL基差01-30，震荡；华东聚乙烯线型市场价格8320元/吨，较前日价格降60元/吨，华东LL基差01+60，震荡。
LL-PP01合约价差469元/吨，震荡走强；PP-3MA01合约价差349，震荡走强，建议继续关注该价差01合约，反弹后继续做空价差；LL1-5价差56元/吨，震荡；PP1-5价差70元/吨，震荡，月间价差短期反复，建议暂时观望（数据来源：隆众资讯）
今日盘面继续震荡走弱，短期行情反反复复，整体来看是进入了回调阶段。产业链来看，上游亏损但下游需求也跟进不足，现货市场成交情况不好，产业链矛盾在持续累积。我们建议短期谨慎对待，虽然短期下跌的不太顺畅，但产业链下游企业对高价格接受能力一般，如果后期需求恢复不及预期，导致产业链累库存，聚烯烃价格仍有回落空间，产业客户的套保空单仍然建议继续持有。
橡胶
泰国产区原料白片48.88泰铢，烟片51.66泰铢，胶水48.3泰铢；杯胶43.95泰铢，泰国产区原料价格小幅整理。周一，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在12900元/吨左右，泰标混合报盘11740元/吨左右。周一，沪胶日内小幅整理，主力盘中缩量，期货短期震荡走势。橡胶自身基本面平稳，产区逐渐进入供应旺季，青岛库存回落但仍处于绝对高位，供应端相对压力依旧存在，下游整体需求平稳，轮胎厂订单较好。近期沪胶受下游需求表现较好等因素带动，短期走势偏强，但供应端压力依旧存在，沪胶缺乏持续做多动力，操作上保持谨慎，观望为主。
逻辑：基本面橡胶下游需求好于较好，但整体供应端已经相对过剩，短期观望为主。
甲醇
 甲醇盘面继续震荡走弱，港口现货价格走弱，基差震荡，内地市场价格走弱，西北市场价格震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2480元/吨，较前日价格降50元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2465元/吨，较前日价格35元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2475元/吨，较前日价格涨30元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2385元/吨，较前日价格降40元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2280元/吨，较前日价格降10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格震荡，陕北地区甲醇2160元/吨，较前日价格震荡。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01-10，震荡走强，10月下纸货基差01+30左右，（数据来源：隆众资讯）
甲醇今日盘面继续震荡走弱，短期行情仍有一些反复。动力煤价格上涨带来的成本支撑作用有限，甲醇港口库存处于偏高位置，矛盾在积累，本周小幅度去库。前期的一些利多因素已经在盘面反应，继续上涨需要更进一步的利多驱动。目前产业上的驱动主要是煤炭价格走强带来的成本支撑，我们建议对甲醇持谨慎偏空态度，中长期仍可以持有套保头寸，产业客户可以继续对库存持有套保头寸。
烧碱
烧碱现货价格企稳，山东32%液碱价格为1005元/吨，折百价为3140元/吨。50%液碱下降20元至1660元/吨，折百价为3320元/吨，其他地区价格无明显变动。由于山东地区价格上涨明显，50%液碱与其他地区出现套利窗口，随着山东库存出现累库，50%液碱价格开始下调，32%液碱也有下调预期。临近假期，下游囤货意愿较前期有所减弱，市场交投氛围回落。装置检修方面，烟台万华计划预计近期恢复，山东金岭计划月底开始检修，供给先增后减。（数据来自隆众资讯）
烧碱盘面大幅下跌，主力合约日内跌幅超4%，领跌大宗商品。烧碱价格下跌主要是因为随着下游节前备货进入尾声，下游对高价碱开始有抵触情绪，山东地区库存增加，前期供应偏紧的状态有所缓解，现货价格涨幅放缓，50%液碱价格松动，带动32%液碱价格下调，另外2405合约属于远月合约，市场对烧碱长期价格并不乐观，盘面出现贴水。另一方面，商品整体市场氛围不佳，宏观气氛转淡，带动烧碱期价出现回落。后续液碱价格仍有下调预期，盘面或将继续走弱，可考虑轻仓短空。
纯碱
周一，纯碱盘面走弱，主力合约收于1801元/吨，现货价格变动不大，仍表现坚挺。装置方面，周末宁夏日盛、江苏华昌恢复稳定；青海昆仑及中源化学二期短停降负，开工窄幅调整，日开工率为84.68%。企业订单维持，但市场预期偏弱。玻璃开盘大幅下跌，主力合约收于1691元/吨。个别地区现货价格松动，华中下跌10元至2040元/吨，华南下跌20元至2230元/吨。浮法产业企业开工率为81.70%，环比持平。产销方面，昨日沙河市场交投氛围尚可，产销过百，华东地区较周末有所提升，华东采购放缓。下游整体趋于谨慎。（数据来自隆众资讯）
纯碱处于现货价格高位坚挺与供需逐渐宽松的博弈中，盘面表现近强远弱。一方面碱厂库存仍处于低位，现货紧张状态虽有缓解，但价格仍高位坚挺，与10合约相比仍有较大的升水。另一方面，随着前期检修装置的陆续恢复，远兴与金山装置投产提量，纯碱整体供给大幅增加，另外9月底到10月份，市场消息称有大量进口碱到港，将对纯碱价格造成冲击。随着节前备货进入尾声，纯碱货源最紧缺的阶段已经过去，后续或将逐渐向供过于求的供需格局过渡，10月份碱厂下调报价的概率大幅增加，仍可考虑逢高做空纯碱2311之后的合约。
玻璃整体现货价格变动不大，个别地区企业为刺激下游拿货价格有所松动。临近节假日，下游采购意愿稍有增加，但仍不及市场预期。进入传统旺季，玻璃下游深加工订单不升反降，终端需求表现一般。当下玻璃厂库存压力不大，周内没有出现大幅度的累库，因此现货价格表现高位坚挺，盘面表现高位盘整。但随着节前备货接近尾声，后续玻璃厂有累库的预期，不排除企业为刺激下游进一步出台优惠政策，价格继续松动。玻璃近期受商品市场情绪及黑色板块的影响较大，警惕节前资金方面对盘面的影响，中长期可逢高布局空单。
沥青
减产利好氛围延续，但同时高利率或抑制需求，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货11合约89.68跌0.35美元/桶或0.39%；ICE布油期货11合约93.29涨0.02美元/桶或0.02%。中国INE原油期货主力合约2311跌4.8至691.7元/桶，夜盘跌3.2至688.5元/桶。昨夜BU11震荡走低，收于3877元/吨，跌33点，跌幅0.84%。国内沥青均价为3981元/吨，较上一工作日价格上调6元/吨，国内中石化华南地区上调50元/吨，其他地区持稳为主，叠加个别区内小幅盘整，沥青现货价格维持稳中小幅上行。
沥青期价突破过后快速回落主要两方面原因，一是短期涨速快涨幅大，有回落需求；二是本周包括原油在内商品普遍回落，带动沥青走跌。目前沥青旺季接近尾声，更加偏向于成本定价。未来从成本端来看，美联储暂停加息，产油国坚定检查力挺油价，且原油库存持续维持低位，油价短期调整过后或将继续上行。从需求端来看，沥青现货需求已经接近尾声，且表现一般，未来主要看冬储力度。整体来看，沥青成本未来还有望继续走强，产业利润处于持续修复过程中，开工率有望继续下降，同时需求端的影响预计边际减小，期价预期回调过后还有望继续上行，可考虑逢低做多，或做多产业利润。
PVC
上游：亚洲乙烯890-870，西北电石2900-2900，乙烯价格平稳，电石价格上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格下降，华北地区电石法5型报价6100-6150，华东地区电石法5型报价6120-6200，华南地区电石法5型报价6180-6250，现货日内成交较差。周一， PVC期货下跌收盘，主力盘中减仓，期货回调走势。PVC整体开工提升，PVC外盘价格震荡回落，国内PVC出口预期转弱，同时国内PVC内需依然较差，成本端电石价格开始回落。PVC短期向上空间有限，操作上仍需谨慎。
逻辑：PVC成本支撑减弱，开工率逐渐提升，短期出口转弱，后期向上空间有限。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX11月价格1130美元/吨，12月1119美元/吨，PX收于1122.67美元/吨，降7美元/吨。昨日PTA现货供应商货源稳定，买家零星刚需补货，日内基差微升，现货价格下探。9月-10月主港交割01升水20、25、26、30附近成交。昨日MEG张家港现货价格在4160附近开盘，盘中买气低迷，商谈重心下移，下午收盘时，现货商谈降至4105附近，现货基差有所走强，日内在0-132至01-128区间。华东主港乙二醇库存108.8万吨，环比上个统计周期升3.98万吨。昨日涤纶短纤市场价格继续下调。具体价格来看，江苏市场跌40至7700自提；福建市场跌20至7780送到；山东市场跌20至7770送到。工厂总体产销在65.14%，较上一工作日上涨2.51%。
逻辑及观点：聚酯各品种市场继续偏弱，特别是PX在供给增加以及未来利润挤压的预期下价格持续走弱，PTA和短纤也主要受成本端拖累，自身由于利润不佳，供需对价格的影响相对有限。经历了近期的回落，聚酯各品种要想再创新高已经很难，但阶段性的超跌反弹概率仍大。后市操作上建议逢反弹至均线压力布局空单，多PTA空PX的套利策略仍可持有。
液化石油气
减产利好氛围延续，但同时高利率或抑制需求，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货11合约89.68跌0.35美元/桶或0.39%；ICE布油期货11合约93.29涨0.02美元/桶或0.02%。中国INE原油期货主力合约2311跌4.8至691.7元/桶，夜盘跌3.2至688.5元/桶。昨夜PG11震荡下行，收于5568元/吨，跌87点，跌幅1.54%。国内现货方面，各地区交易氛围不一，部分厂家仍有库存压力，节前降库排库意向较强。国产主流：华南5000-5270元/吨，上海4900元/吨，江苏5200-5450元/吨，浙江5000-5150元/吨，福建5050-5180元/吨，山东民用主流5220-5250元/吨左右，醚后碳四主流5800-5950元/吨。
LPG仍处于震荡区间当中，相较于其他能源品种，走势较强。LPG的基本面持续向好的逻辑还在兑现当中，且仍有向上空间。未来从成本端来看，美联储暂停加息，产油国坚定检查力挺油价，且原油库存持续维持低位，油价短期调整过后或将继续上行，同时随着冬季来临CP仍有相对转强的空间，因此成本还是利多LPG的。需求端，化工需求随着成本增加，以及调油需求的下降持续出现萎缩，民用需求及下游贸易商补库弥补了化工端的减少量，需求预期偏暖。整体来看，LPG的基本面还是较为强势的，尽管短期因涨幅较大面临调整，但调整过后仍可逢低建多。
合成胶
原料方面：外盘丁二烯价格上涨，CFR中国1045美元/吨，FOB韩国1035美元/吨；山东市场丁二烯8800元/吨；丁二烯主流出厂价在8600-8800元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13000-13200，华东地区顺丁BR9000报价在13300-13500，市场现货价格小幅下跌。周一，丁二烯橡胶期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期偏弱。石油石化厂家下调顺丁出厂报价，合成胶期货下行。近期市场整体看涨情绪有所减弱，顺丁装置开工处于较高水平，整体供应相对过剩，同时国内现货高价难以成交，但是外盘丁二烯依然坚挺，国内丁二烯库存下降，顺丁胶交割品库存依然偏低，合成胶期货不确定因素较多，操作上仍需谨慎，不建议盲目追空。
逻辑：供应相对过剩，高价现货难以成交，丁二烯外盘强势，国内库存下降，合成胶不建议盲目追空。
铝和氧化铝
9月25日，隔夜主力AL2311合约收盘报19350跌45，LME铝收盘报2234跌17；现货方面，SMM华东现货铝锭报19730跌10升水220跌10，持货商积极出货，无锡报价均价至贴水30，佛山市场报价贴水20至贴水40。
宏观方面，美联储会议后，多名联储官员继续强调控制通胀：两名美联储官员上周表示，至少有可能再加息一次，并且借贷成本可能需要在更长时间内保持在较高水平，才能将通胀率降至2%的目标。穆迪投资者服务公司警告说，美国政府停摆将影响美国的信用评级，但这一警告并没有改变周一的市场情绪，随着10月1日的临近，对这种情况的担忧可能会在本周晚些时候加剧。
供应方面，云南复产基本完成，电解铝产能增幅放缓，截至24日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4303.35万吨，较上周同期持平。
库存方面，铝锭铝棒库存再度下降，25日周一SMM铝锭库存报52.1万吨，较上周四减少0.1万吨；同期钢联铝棒库存9.95万吨，较上周四下降0.45万吨；
进出口方面，据海关总署最新数据显示：2023年8月，中国出口未锻轧铝及铝材49.01万吨；1-8月累计出口378.56万吨，同比下降19.4%。8月中国进口未锻轧铝及铝材27.86万吨，同比增长38.9%；1-8月累计进口171.05万吨，同比增长15.8%，其中铝锭进口15.3万吨，较上月增加3.6万吨。
成本方面：煤炭阳极价格平稳，电解铝成本相对稳定。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年9月预焙阳极采购基准价环比8月下跌持平，执行现货价4225元/吨，承兑价格为4260元/吨。
氧化铝方面，25日隔夜氧化铝主力2311合约收盘报3041跌22，山西三网均价2958持平，孝义工厂故障减产100万吨，检修或持续至本月底，现货供应偏紧，现货报价上调。
成本端，根据阿拉丁数据，8月全国氧化铝加权平均完全成本为2620.9元/吨，环比涨16.8元/吨，同比降109.7元/吨。
供需方面，需求端电解铝开工产能基本见顶，后续增量较小，9-10月份或有一定冬储需求，但近年来长单比例提高，冬储现象不明显。16日孝义某大型氧化铝因电厂故障减产约100万吨，预计影响周期半个月。
铝逻辑及策略建议：沪铝低库存、低仓单，临近长假，10月合约可交易日天数较短，资金流出压力较大，价格波动风险加大，建议观望为主；近期节前备货需求较好，需求韧性较强，逢低可适当持有多单。
氧化铝逻辑及策略建议：铝价高位运行，带动氧化铝情绪偏强，氧化铝现货因工厂减产再度偏紧，检修时间较短，影响有限，建议区间操作。
镍
9月25日，镍现货价格整体下跌。SMM1#电解镍价格160400元/吨，1#金川镍价格162900元/吨，镍豆价格157000元/吨；沪镍主力开盘于157210元/吨，最高157280元/吨，最低157210元/吨，收于158160元/吨，较前一交易日涨幅为0.84%。
宏观方面，8月份美国制造业PMI数据低于预期，尽管部分经济数据开始降温但就业通胀仍未回归到美联储政策目标之内，加息周期尚未彻底结束。供应端方面，目前海外纯镍减产或仍扰动精炼镍供应格局，但印尼湿法中间品和纯镍新产能仍然保持稳定投产。红土镍矿进口和港口库存边际呈回升趋势，整体供应呈偏松格局。需求方面，不锈钢近期产量小幅回升，需求整体偏弱运行。受原料价格上涨影响，不锈钢成本线上行利润空间小幅度降低，9月排产或将受一定影响。港口库存方面，9月22日LME镍库存41292吨，较上周小幅增加。9月22日，上海期货交易所镍库存8112吨，较上周大幅增加。观后市，多空因素交织，建议观望为主。后续需关注国内宏观预期对不锈钢基本面改善情况与新能源汽车消费复苏情况。
碳酸锂
9月25日，SMM电池级碳酸锂均价171000元/吨跌1000，工业级碳酸锂均价158000元/吨跌1500，碳酸锂现货价格延续下行，跌幅缩小。溧阳中联金碳酸锂2024年1月合约报价157元/kg跌1或0.63%，其余合约均下跌，幅度在1%以内。主力合约2401偏强震荡，上午曾突破16万整数关口，下午交易时段在15.8万/吨附近波动。期货市场仍为反向市场，已上市9个合约价格整体呈近高远低排布，表明市场主流观点认可因产能释放预期导致的远期价格下跌逻辑，且经过长时间正套验证后，碳酸锂近高远低的格局越来越明显。
财联社9月23日电，当地时间周五，美国负责经济增长和环境事务的副国务卿何塞・费尔南德斯(Jose Fernandez)在纽约的一次简报会上说:“我们非常乐意在这方面与中国展开合作，并且目前我们从中国很多公司购买了许多矿产品，这关乎多元化”。费尔南德斯指出，中国在矿物原料加工领域的关键地位，意味着中国仍将是美国的重要合作伙伴，尤其因为这些矿物是电动汽车电池的重要组成成分。更广泛地使用电动汽车是美国政府应对气候变化努力的核心内容。并补充说:“世界需要中国的参与，更大的问题是气候变化，没有中国的参与，我们无法解决气候危机。”他表示:“中国是世界第二大经济体，也是美国的主要贸易伙伴，我们将继续与他们合作，同时追求我们的利益，保护我们的公司。”
据SMM9月20日讯，由于今年江西地区受环保督察影响，当地云母产量受限，市场供应相对偏紧，价格较为坚挺。而下游碳酸锂现货价格则一路下行，当日电池级碳酸锂价达17.0-18.3万元/吨，均价为17.65万元/吨，云母、锂盐价格走势背离， 当地部分云母外采厂家已出现亏损现象。近日，某江西地区云母锂盐大厂表示，“锂盐价格的持续下行，已致企业生产经济性受到极大削弱，公司后续将不排除进行大规模调低开工，扩大减产幅度的可能性”。据SMM预计，8月江西地区碳酸锂产量为13880吨，9月预期产量将下滑至13160吨。
供需方面看，碳酸锂市场目前处于现货充裕、需求持续偏弱的格局，虽不断有政策利好，强预期弱现实的局面尚未发生根本性扭转。上周期货价格再创新低，是高库存弱需求的体现，也是期货参与者对后市价格悲观看法的体现。现货价格虽未止跌，上周五、本周一现货价格跌幅明显缩窄，继续下行空间有限。随着现货价格不断走低，上游部分企业出现成本倒挂，减产与停产现象已初步出现于小型企业，给价格以支撑。操作建议上，基于当前较低的期货价格及近期多重基本面利多因素，建议多单入场，做好风险控制。
工业硅
9月25日，工业硅现货价格上涨。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅14850元/吨，通氧553#硅15400元/吨，421#硅16100元/吨；工业硅主力合约开盘于14630元/吨，最高14685元/吨，最低14460元/吨，收于14530元/吨，较前一交易日涨幅为0.31%。
供给端方面，近期供给呈宽松格局，主产区产量和开工率有所增加，整体供应量处高位并持续上升。需求端方面，下游需求有所改善，对工业硅需求增加。近期多晶硅价格触底回升，伴随陆续投入的新增多晶硅项目开工，对工业硅保持稳定需求。9月在有机硅企业惜售、涨价操作的影响下，DMC价格上涨，现货市场氛围改善。当前有机硅企业开工小幅上升，对工业硅需求小幅度增加。进入9月铝合金开工率小幅提升，国庆将至，部分铝合金厂刚需补库订单逐渐显现。库存方面，工业硅库存高企。截止至9月15日，社会库存31.1万吨，较上周增加0.7万吨。整体来看，随着主厂区硅厂的复工复产，供应有所增加。需求端旺季回暖，有机硅和铝合金需求有望提升。近期现货价格强势上涨，短期内预计工业硅震荡偏强为主，主力合约在14700-15300元/吨区间偏强运行。中长期看来，有机硅、多晶硅、铝合金对于工业硅需求持续改善存疑，叠加库存高企给予硅价向上压力。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3710，-30；杭州3720，-60；热卷上海3840，-30；乐从3840，-50。钢材现货成交整体偏弱，现货氛围较冷清，低价成交一般。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-25。现青岛港934跌15，超特粉842跌13。25日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交90.17万吨，环比上涨15.0%；远期现货累计成交89.5万吨（7笔），环比下跌46.7%(其中矿山成交量为55.5万吨)。（数据来源，mysteel）。
黑色从逻辑来看，6月初以来财政货币政策、拉动消费政策以及房地产政策陆续出台，宏观政策预期利多带动了商品整体反弹。但政策落地到实际需求需要时间，黑色旺季需求和下游补库偏弱，钢厂已经面临订单和现金亏损压力，原材料有负反馈风险。
钢材十一备货渐入尾声，但并未明显带动成交放量，需求仍然旺季偏弱，虽然整体去库，但热卷仍然增库，库存压力逐渐增大；钢材特别是热卷的弱势，压制钢材价格，如果不能有效去库，热卷价格将持续承压，会形成负反馈，通过倒逼钢厂减产，去库缓解压力。
铁矿石基本面来看，钢厂高炉高开工下有刚需支撑，但是节前钢厂大幅补库后，后期补库动力或衰减，并且钢厂利润大幅回落，近期部分钢厂已经面临现金流亏损，中长期看可能面临产量平控压力，需求端预计面临回落。供给方面，根据历史季节性来看，后期发运处于高位，全口径库存开始较大幅度累积（477万吨）。铁矿石现货预计逐步转为弱势，供需看库存将进入缓慢累库状态，基本面（现货）逐步转为弱势。
综合来看，旺季需求预期依然面临兑现压力，钢厂利润已经亏损，中期偏弱负反馈的可能较大，建议中长期逢高偏空操作或空单持有。
煤焦
25日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤2100元/吨，中硫主焦煤1985元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1850元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1880元/吨，澳洲峰景334美元/吨。
25日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1980-2100元/吨；准一级干熄冶金焦报价2300-2330元/吨；一级湿熄冶金焦报价2050-2160元/吨；一级干熄冶金焦报价2330-2440元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2440-2500元/吨，出厂现汇含税。
焦煤：煤矿生产安全检查趋严，主产地事故矿井短期复产缓慢，焦煤局部供应偏紧，不过其余煤矿正常生产。焦煤线上竞拍普遍上涨，钢厂铁水维持高位，加之焦化企业库存低位，仍需采购补库，焦煤需求稳定。
焦炭：随着焦企入炉煤成本持续抬升，多数企业已经陷入亏损，生产积极性有所下滑，后期不排除有减产的可能。下游钢厂钢材实际成交疲软，钢价震荡下行，不过在高铁水的支撑下，对焦炭的需求仍较好。
短期来看，受安全检查趋严影响，煤焦供给略偏紧，而铁水产量仍维持相对高位，供需整体紧平衡，短期煤焦现货价格或稳中偏强。中期来看，在粗钢平控政策逐步落地预期、钢厂利润水平下降影响下，铁水产量或将见顶回落。总体来看，预计短期煤焦期价或震荡整理，中期仍有下行可能。
策略方面，焦炭和焦煤2401合约短期或震荡整理，建议观望为主；中期来看仍可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①25日72#硅铁：安阳6800-6850（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7050-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。②25日75#硅铁：陕西7600-7700（涨100），宁夏7500-7600，青海7500-7550，甘肃7500-7550，内蒙7500-7600（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1280-1320，75#1350-1390（美元/吨，含税）。③25日硅锰6517#宁夏、内蒙报价6750-6850元/吨；贵州、广西报价6850-6900元/吨，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：受周末煤炭端消息发酵，叠加化工焦及兰炭现货价格高位坚挺，双硅周初归来大幅高开，然而开盘后迅速下跌至上交易日底部位置。从成本端看，受兰炭和化工焦影响成本支撑仍在高位，硅铁近月仓单支撑区间在7300-7350元/吨，锰硅近月仓单支撑区间在6850-6900元/吨。从供需端看下游钢厂“双节”备货已基本完成，节前双硅需求端难有增量，供应端短期内同样矛盾不大，边际上双硅供需趋松。综合来看，煤炭价格高位，但节前终端投机需求十分微薄，钢厂对炉料的备货基本结束，煤炭即期的高利润在黑色产业链中已出现向下传导障碍，需求无法承接的情况下，节前盘面或先于现货走出负反馈逻辑，短期内双硅盘面支撑在近月仓单成本位置，若黑色整体大幅下行，那么双硅存在破位至产区成本位置的可能性（即硅铁近月7100-7150元/吨，锰硅近月6500-6550元/吨）。
趋势：硅铁近月阶段性支撑区间7300-7350元/吨，锰硅近月阶段性支撑区间6850-6900元/吨；
套利：观望。
仅供参考

图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
?
人划线

