【商品看点】纯碱检修季开工率维持高位，基本面无明显利好支撑
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024年07月11日 08:41 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉走反弹运行，主力12月合约报收71.02美分/磅，日0.61%，得益于美元指数走跌的提振，但基本面略显偏空，也有变数，关注USDA即将公布的7月供需报告。近期利多方面关注美国棉花生长优良率下降的影响和供给过剩预期压力的利空释放。技术面ICE 美棉低位偏弱震荡运行，前低支撑仍在，或正在筑底中。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖探底回升收涨，主力10月合约报收19.78美分/磅，涨0.66%；伦敦ICE白糖8月合约报收557.7美元/吨，涨1.02%。消息面看变化不大，市场热衷于当前主产国的消息，从阶段性表现来看巴西生产顺利进行，供给陆续增加的压力制约糖价，但同时也有来自出口旺盛的需求表现支撑糖价；印度方面预期期末库存高于往年，ISMA呼吁印度政府允许出口食糖以消化库存减小压力。技术上，ICE原糖主力合约价格突破60日均线后回踩仍有支撑。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货价格昨日普跌，成交放量不明显。，当前国产糖的库存压力不大，6月国产糖库存虽同比增加，但是增产所为，实际库存水平处于近十年次低水平，后续关注将是即将迎来的中秋国庆的备货需求。但市场忧虑是供给冲击，关注进口供给补充力度对市场的影响。价格上内外糖价差倒挂幅度收缩，但仍然倒挂中，进口成本高对糖价的支持提振作用仍在。技术面主力合约价格在60日均线反复。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关内糖跟随国际糖价波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：周三内盘油脂继续下挫，国内大宗商品价格普遍下跌，国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累盘面走势。BMD毛棕榈油连续第五个交易日下跌，MPOB6月份报告显示马棕库存继续回升至182.9万吨，环比增长4.35%，基本符合市场预期，供给压力明显。其中，马棕 6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨。不过，7月前10日的出口数据环比出现改善，ITS、AmSpec预计马棕7月1-10日出口量较上月同期分别增加82.06%、85.86，出口数据转好令马棕盘面低位小幅回升。国内油脂走势整体弱于外盘，市场对于未来需求担忧情绪加重，短期内外盘基本面缺乏新的利多驱动，盘面或以偏弱走弱为主。
豆粕：美豆继续下跌创近期新低后小幅回升，出口需求疲弱以及优良率表现良好对盘面带来下行压力。天气预报显示产区降雨或在本周五以后有所减弱，短期关注产区降雨及7月份USDA供需报告调整情况。连盘豆粕价格重心下移，美豆持续走低以及现货供给压力令盘面承压。现货报价跟盘下跌，油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，下游少量随用随买，成交较为清淡，短期豆粕单边或继续跟随美豆震荡寻底。
全国基差报价：截至7月10日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+60；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-150；广东菜粕09-80，广西菜粕09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价小幅上涨，表现偏强，根据中泰期货调研整理，截止7月10日粉蛋均价4.4元/斤，红蛋均价4.43元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。供需偏紧短期仍或维持，产业对后市预期偏乐观，存冷库意愿增加，因此预计现货暂或维持偏强。不过，养殖利润较好，老鸡淘汰量有限，开产水平环比逐步增加，前期换羽鸡也将逐步开产，供应水平呈增长趋势，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货阶段性供需偏紧，市场对中秋行情预期转向乐观，期货近月合约有所支撑。不过，养殖利润较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，警惕中秋旺季蛋价上涨不及预期的可能。另外，近期玉米和豆粕期货连续下跌，压制鸡蛋期货远月合约。操作上建议观望为主，等待高位做空机会。
苹果
期    货：主力合约震荡走强，10合约收6926元/吨，价涨40点，成交放量增仓；
山东产区：7月份为传统消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.50/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月4日全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%，本周期(20240627-0703)冷库共计出库量为14.45万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
进入7月份，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约午后开盘减仓小幅收阳，最高价10480元/吨，最低价10130元/吨，收于10420元/吨。红枣注册仓单数量减少74张至12887张，有效预报数量维持751张，合计13638张，折合现货68190吨。河北现货市场价格走弱，参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.80元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前南疆产区枣树长势相对较好，调研得知头茬花整体坐果良好，果个较大，当前为二、三茬花生理落果期，上周阿克苏、阿拉尔部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，导致部分枣园出现落果，当下需要持续关注产区的天气及坐果情况。河北销区市场到货量增加，当前为红枣消费淡季，需求较弱，客商按需拿货，现货价格继续走弱。目前红枣现货持续供应较为充足，而需求较弱，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
受累于基本面持续的疲软及本周以来国内油粕的下跌，周三花生盘面价格重心下移创今年以来新低。主力10合约开盘报价8724元/吨，日内最低跌至8612元/吨，收盘报价8670元/吨。产区基层原料收购收尾，现货成交清淡成近期常态，旧作花生价格在季节性消费淡季中表现疲软；新作种植面积预期增加，产区天气未出现明显异常，新旧作基本面均缺乏有效驱动，盘面或维持偏弱震荡走势。
现货报价：截至7月10日，河南白沙统货报价约8400-8700元/吨，辽宁白沙统货报价约8700-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9000-9200元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
近期现货价格震荡调整为主。2024年7月10日标准体重生猪平均价格为18.64元公斤，较前日猪价下跌0.18元/公斤，跌幅0.96%。
需求方面，消费端无明显提振，肉类需求季节性下滑。受下游需求疲软影响，近期市场毛白价差回落，屠宰端亏损幅度有所增大，屠宰开工率偏低，对毛猪价格形成一定压制。
供应方面，数据显示市场活体库存有所下滑。截止7月5日，钢联样本生猪出栏均重位为123.73千克，环比上周下滑0.25千克，已连续两周下滑。农业农村部全国宰后均重数据为91.95公斤，环比上周下降0.33公斤，同样反映市场活体库存压力减弱。出栏节奏方面，经过前期阶段性抛售过程，市场大体重毛猪冲击市场力度有所减弱，中小散户惜售情绪较强，但数据显示规模企业7月出栏节奏有所加快，市场标猪供应或有所增加。
整体看，猪肉消费疲软，下游承接能力不足；供应端库存压力有边际下滑，叠加看涨惜售情绪仍存，供应端对毛猪价格构成支撑；现货市场多空因素交织，预计短期震荡为主。
策略方面，建议短期观望，关注盘面企稳后的低多机会。
原油
据新浪财经：（1）美国至7月5日当周EIA原油库存 -344.3万桶，预期-133.3万桶，前值-1215.7万桶。美国至7月5日当周EIA汽油库存 -200.6万桶，预期-60万桶，前值-221.4万桶。美国至7月5日当周EIA精炼油库存 488.4万桶，预期83.3万桶，前值-153.5万桶。（2）欧佩克月报：欧佩克将2024年全球经济增长预测从2.9%下调至2.8%，维持2025年全球经济增长预测为2.9%。二手资料显示，欧佩克6月原油产量下降8万桶，至2657万桶/日。二手资料显示，阿联酋6月原油产量减少1.7万桶/日，至292.1万桶/日。二手资料显示，沙特6月原油产量减少7.6万桶/日，至893.4万桶/日。二手资料显示，伊朗6月原油产量增加1.3万桶/日，至325.1万桶/日。（3）据上海石油天然气交易中心消息，7月10日，海关总署全球贸易监测分析中心和上海石油天然气交易中心联合发布的中国原油综合进口到岸价格指数显示7月1日-7月7日，中国原油综合进口到岸价格指数为141.79点，周环比上涨4.09%，同比上涨13.76%。（4）当地时间10日，以色列谈判代表团抵达卡塔尔首都多哈，将与卡塔尔、埃及、美国方面的代表就加沙地带停火、释放被扣押人员进行会谈。之后，斡旋方将把会谈成果转达巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面。
逻辑及观点：在经历连续多日的下跌后，原油利空有所释放，技术上也存在短线企稳需求。同时，昨日夜间公布的美国EIA原油及成品油库存继续下降对原油价格也带来一定支撑。不过，原油市场再次持续上涨的动能已经明显下降，除非出现比较大的利好，否则原油价格大方向向下的格局料难扭转。操作上建议空单仍可适当持有，仓位重者可考虑有所止盈。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7130元/吨，涨50元/吨；丙烷中国到岸价653美元/吨，降6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤855元/吨，涨5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7670元/吨，降60元/吨，华东基差09+0，震荡；华北PP拉丝7670元/吨，降60元/吨，华北基差报价09+0，震荡；华南PP拉丝7660元/吨，降60元/吨，华南基差报价09-10，走弱。
PP粉料华北7540元/吨，降30元/吨；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8350元/吨，降50元/吨，基差09-30，震荡；华东LL 8410元/吨，降40元/吨，华东基差09+20，走强；华南LL  8550元/吨，降50元/吨；华南基差09+160，走强。
【市场情绪】现货市场成交略微转好，下游询盘意愿增加，基差震荡走强。BOPP接单量偏差，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率76.14%，微降；PP日度产能利用率72.44%，微降，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率本周整体提升，供应环比开始提升，但短期交割品仍然相对紧张。短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强，关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。套保空单建议可少量减持，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.02泰铢，烟片64.09泰铢，胶水62.5泰铢，杯胶52.75泰铢，泰国原料市场价格继续下跌。周三，国内市场橡胶现货价格小幅下跌，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14200元/吨。周三，沪胶日内和晚盘小幅整理，主力盘中小幅放量，期货震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期回调，但受供应端支撑，期货短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2515，较前日价格稳定；广东地区甲醇现货市场价格2520/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格涨20元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格涨15元/吨；关中地区现货市场价格2260元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格涨40元/吨，陕北地区甲醇2150元/吨，较前日价格涨25元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-20，7月下纸货基差09-5，走强，8月下09+20走强。
甲醇盘面小幅度走弱，市场开始交易下游烯烃装置复产预期，反弹节奏比预想的要提前，原本计划等待盘面进一步回落后下游烯烃工厂开车概率提升，再考虑适量偏多配置，盘面没有给出较好的建仓价位。我们认为月度行情来看有反弹机会，但当前价位不合适，后期还会给机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱
周三，烧碱盘面继续走弱，09合约日内收于2574元/吨，夜盘震荡。自7月10日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格上调20元/吨执行出厂在720元/吨，受此影响，山东低浓度液碱价格上调10元/吨。高浓度液碱价格均稳，供需格局短期未有大幅波动，液碱企业按签单发货为主。液氯方面，山东主流氯碱企业下游降负，液氯外卖增多，企业走货不佳， 液氯价格下调100，后续仍有下跌预期。7月10日，山东氯碱利润555元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱期现价格继续表现背离。山东现货价格一方面受下游氧化铝采购价上调的提振，一方面受主力企业降负及检修的利好支撑，价格稳中上调。但盘面连续多个交易日大幅下跌，一方面，大宗商品市场氛围不佳，商品普跌带动烧碱盘面走弱，市场对09合约的乐观预期有所下调。另一方面，烧碱盘面一直保持升水状态，进入7月份后，市场开始交易基差回归逻辑，现货价格预期涨幅有限，因此期货价格向现货价格靠拢。短期来看，基本面继续支撑烧碱现货价格坚挺，但随着检修高峰结束，现货价格持续上涨的动力不足。目前32%液碱基差为-43元/吨，50%碱基差106元/吨，盘面升水被大幅收缩，后续关注现货价格走势及市场情绪变化。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面继续大幅走弱，2409合约日内收于1952元/吨，夜盘窄幅震荡。企业报价无明显变化，市场成交价格阴跌。个别企业负荷波动，产量下降，窄幅调整，国内纯碱开工率88.13%。企业出货尚可，产销维持，个别企业库存下降。下游需求一般，采购不积极，观望情绪重。
玻璃盘面走弱，日内09合约收于1464元/吨，夜盘小幅反弹。现货价格继续下跌，华北、华中、华南市场价继续下调10元/吨，华东下跌20元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。各区域产销无明显改善，价格多有下滑，中下游拿货积极性一般。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱期货价格连续下跌，主要是基本面偏弱叠加市场情绪的影响。从基本面来看，供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量恢复至高位水平；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂累库预期施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。
玻璃基本面无明显变化，弱需求导致现货价格继续下跌，叠加市场情绪，玻璃盘面继续走弱，市场对后市信心不足。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。需求仍没有明显改善，深加工订单持续走弱，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期政策对房地产成交有一定改善，但对玻璃实际需求的提振有限，后续还需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-930，乌海电石 2500-2550，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格下跌，华北地区电石法5型报价5620-5700，华东地区电石法5型报价5600-5700，华南地区电石法5型报价5750-5800。周三，PVC期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格平稳，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格平稳，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
美国商业原油库存下降，且OPEC认为需求前景稳健，国际油价上涨。NYMEX原油期货08合约82.10涨0.69美元/桶或0.85%；ICE布油期货09合约85.08涨0.42美元/桶或0.50%。中国INE原油期货主力合约2408跌5.9至621.3元/桶，夜盘涨1.7至623元/桶。昨夜PG09高开高走，收于4570元/吨，涨50点，涨幅1.11%。国内现货方面，今日市场稳定为主，山东、华东供应小增，不过炼厂库存低位支撑仍存。国产主流：华南4950-5000元/吨，上海4700-4700元/吨，江苏4920-5100元/吨，浙江4700-4850元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流5070-5150元/吨，醚后碳四主流5220-5600元/吨。
LPG高位转跌，价格头部迹象明显，技术上看PG09走到前高附近遇到阻力回落。从基本面来看，两重要原因使得LPG由涨转跌，一是，LPG现货进入淡季价格走势疲软；二是，化工产业利润不佳，负反馈使得化工开工率高位回落。未来LPG走势的关键影响依然是原油价格的走势，油价也来到前期高点，技术上面临强压。现阶段正是原油需求旺季，短期价格或仍有支撑。在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面边际转弱，反弹过后，或有继续下行空间。
尿素
山东临沂市场2290元/吨，较上一个工作日上调10元/吨。周中国内尿素行情震荡运行，继昨日主流区域个别工厂收单见好后，现货厂贸报价小幅上调，商谈重心顺势上移。但下游跟进谨慎，涨价后报量相对僵持清淡，今日新单成交不及预期，同时盘面走势偏弱，整体交投氛围一般。目前厂家待发支撑下，报价暂时偏坚挺运行，但新单成交或多以零星小单为主，对于行情支撑有限，短线来看市场或暂稳运行，波动幅度有限。
尿素在大幅修复贴水后重回弱势下行区间，农需即将结束，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧位置较高水平，期价或将继续下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格重心下移，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1570美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13400元/吨，丁二烯鲁中送到价在13200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周三，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。国内工业品日内整体走弱带动合成胶气候下行，国内丁二烯厂家出厂价格开始回落，顺丁成本支撑减弱，但目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端支撑依然存在，期货短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格回落，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
碳酸锂
7月10日，SMM电池级碳酸锂平均价90350元/吨跌100，期货主力合约LC2411震荡走低，收91800/吨跌2100或2.24%。今日商品普跌，市场情绪偏空。碳酸锂仍未有明确市场变化，未来走势维持前期看法。消息面：①智利碳酸锂5月出口数据出炉：据海关，智利5月碳酸锂出口总量约为22446吨，环比4月减少17%；其中出口至中国的碳酸锂约为18040吨，环比4月减少21%。②据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。③据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。④碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。⑤据央视新闻，欧盟额外征税正式执行，力度小幅减小，遭我方明确反对。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。
工业硅
7月10日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于11290元/吨，最高11295元/吨，最低11095元/吨，收于11110元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.8%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3510，-10；山东3390，-10；杭州3360，-50；上海热卷3670，-30；博兴基料3640，-20；唐山钢坯3330，-20。钢材现货成交整体较差，价格持续下跌，市场情绪较低迷。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.97万。铁矿港口现货价格全天累计下跌12-20。现青岛港PB粉810跌17，超特粉640跌20。10日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交98.4万吨，环比上涨11.95%；本周平均每日成交99.3万吨，环比下跌5.70%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，大会因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口影响，后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。

整体来看，黑色趋势依然延续弱势。

煤焦
10日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
10日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。受淡季特征影响，成材市场再度转弱。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①10日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-370，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7100-7250元/吨区间，跌100。②10日72#硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6550-6650（跌50），青海6500-6600（跌50），甘肃6600-6650，内蒙6600-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③10日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1270，75#1300-1340（美元/吨，含税）。
早评：黑色情绪悲观，双硅低位进一步破位下行。从供需端看，钢联公布的双硅周度供应虽环比减量，但整体开工仍在高位；钢联需求数据同样环比减量；上周末钢联公布了厂家库存数据，硅锰端内蒙古地区小幅累库，硅铁产区也同样小幅累库。10日根据交易所公布的数据，锰硅交割有效预报连续四个交易日下行，且10日锰硅仓单减少2360张，意味着低价刺激市场投机成交活跃，且市场中非仓单库存接近底部。综合看来，短期内需持续关注锰硅仓单+有效预报变动，当前盘面以出现阶段性超跌（钢联数据显示9日内蒙古地区硅锰成本为7364.67元/吨，且内蒙古地区为全国成本最低的地区），因此短期追空性价比极低，建议日内以逢低做多为主，硅铁前期空单建议止赢离场。
趋势：双硅单边做空阶段性止盈离场，锰硅日内以逢低做多为主。
价差：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 181
?

人划线

