【商品看点】煤矿陆续复产，钢材成交偏弱，煤焦期价震荡走弱
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年07月23日 08:46 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉震荡收跌，主力12月合约报收70.67美分/磅，日跌0.16%，日内下跌至70美分关口附近未跌破前期低点。主要是美元反弹及美国棉花生长优良率改善。USDA报告显示截至7月21日止当周，美国棉花生长优良率回升至53%，之前一周为45%，上年同期为46%。另外，需求忧虑也制约了棉价，USDA数据显示，截至7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。宏观面上关注美联储降息预期及节奏给市场带来的影响。技术面ICE 美棉低位震荡筑底运行。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，呈弱反弹态势。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期和国内棉花商业库存同比偏高也制约了棉价反弹空间。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，下游订单变化和冬装需求预期是未来市场棉价反弹的动力，目前动力仍不足。整体郑棉走势低位震荡反弹运行态势。
逻辑与观点:供给压力相对偏大，需求起色不足，内棉成本对棉价下跌形成制约，外弱拖累仍较强。
白糖
隔夜ICE原糖继续收跌，主力10月合约报收18.32美分/磅，日跌幅1.87%。ICE白糖新主力10月合约收盘报5美33.8元/吨，日跌1.46% 。糖价承压主要是对预期的产量过剩压力和巴西阶段性供给压力的拖累。2024/25榨季 全球食糖供给过剩预期较为强烈，主要贡献来自于北半球产量回升，特别是泰国产量回升预期幅度较大，欧盟、印度、中国产量也有预期增加，Czarnikow2024/25年度全球食糖供应过剩预计达到880万吨。阶段性巴西生产顺利旺盛。技术上，ICE原糖主力合约承压收跌，技术指标转弱。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动。消息面来看，海关数据显示6月我国进口糖3万吨，同比下降31.5%，但1-6月累计同比增幅18.1%。另外，商务部预报配额外6月实际到港5.5万吨，下月预报到港13.45万吨，陆续增加的供给压力和预期204/25榨季增产压制糖价。另外，随着国际糖价回落运行，配额外进口糖成本陆续下移，内外倒挂幅度收缩。不过当前国产糖的库存压力不大，叠加中秋国庆的备货需求，内糖现货略显抗跌。技术面郑糖震荡偏弱，关注前低支撑。
逻辑与观点：配额外进口利润收缩加快，内糖跟随国际糖价波动，技术面走势震荡偏空。
油脂油料
油脂：周一国内油脂集体上涨，CBOT农产品反弹，加菜籽产区有高温少雨预告，以及马棕7月出口环比改善共同提振内盘油脂市场。美总统大选存在不确定性，市场担心相关农产品出口受到影响；三大船运调查机构ITS、Amspec、SGS最新数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口环比上月同期增长32.6%-41.4%，虽然增幅缩窄但仍保持较好势头给予棕榈油支撑；加菜籽产区天气未来15日预告将转为干燥，尤其是主产区萨斯喀彻温，目前当地菜籽进入开花时期，菜油受产地天气炒作影响震荡上涨。国内方面，Mysteel数据显示，截止7月19日当周，国内重点地区三大油脂商业库存总量195.661万吨，较上周减少0.867万吨，减幅0.44%，其中豆菜油油库存增加，棕榈油库存减少，油脂盘面在农产品市场整体回暖以及基本面边际改善下，预计延续震荡偏强走势。
豆粕：受外盘豆系止跌反弹以及国内农产品整体回暖影响，连盘豆粕上涨。进入7月份连粕盘面跌幅较大，美豆上涨带来成本驱动外加油脂市场基本面边际改善共同在情绪上带来提振。国内基本面延续偏弱格局，上周因胀库停机油厂开机率有所下滑，但整体供给压力仍然较大。据Mysteel数据显示，截止7月19日当周，国内主要油厂大豆库存611.2万吨，较上周增19.85万吨；豆粕库存126.06万吨，较上周增4.13万吨；表观消费145.65万吨，较上周减3.11万吨，现货市场压力整体不减，基差继续承压，盘面能否继续反弹仍取决于外盘有无实质性驱动。
全国基差报价：截止7月22日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+180元/吨，华东09+100元/吨，广东09+60元/吨；豆粕天津09-80元/吨，日照09-160元/吨，华东09-180元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-180元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价继续稳定，根据中泰期货调研整理，截止7月22日粉蛋均价4.25元/斤，红蛋均价4.3元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。当前产区天气高温多雨，鸡蛋质量问题增加，压制蛋价。
产区货源压力尚不大，当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，而产区鸡蛋库存仍不高。现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季，现货仍或偏强运行。主力09合约下跌提前反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。不过09合约下跌较早，不排除反复的可能。操作上建议暂时观望，等待高位做空机会。
苹果
期    货：主力合约高开高走，10合约收7081元/吨，价涨110点，成交缩量减仓；
山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月18日全国冷库目前存储量约116.93万吨，去库存率为86.89%，本周期（20240711-0717）冷库共计出库量为10.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果的市场表现呈现出分化趋势。一方面，由于市场需求减少，产区内的次品或质量较差的苹果出现跌价现象，占比相对较多，反映出市场对此类产品的消化能力下降。另一方面，优质苹果的价格依然坚挺，占比较少，显示出市场对高品质苹果仍有一定需求。同时，时令水果如西瓜、桃子正值旺季，大量上市，对苹果的市场份额构成了明显抢占。此外，近期早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，其价格相较于去年同期略低，且以新鲜为卖点，同样对库存苹果市场造成了一定冲击。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果中差货跌价趋势明显，好货价格保持坚挺但占比较少。同时，时令水果西瓜、桃子大量上市，抢占苹果市场份额。此外，早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，价格稍低且新鲜，进一步抢占库存苹果市场。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约窄幅震荡收阳，最高价10530元/吨，最低价10335元/吨，收于10470元/吨。红枣注册仓单数量减少38张至11720张，有效预报数量维持574张，合计12294张，折合现货61470吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.50元/公斤，二级灰枣均价10.40元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
当前新疆产区枣树长势良好，头茬花坐果良好，二茬花坐果率也较去年有明显提升，不过产区部分地区频繁出现降雨及大风天气，造成枣园落果，后续还需关注产区的天气及坐果情况。销区方面，河北市场到货仍然较多，供应较为充裕，下游客商按需采购，好货价格继续走弱，等级间价差收窄。总体来看，当前红枣库存同比偏低，虽然红枣入库后成本有所增加，但进入传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，现货价格短期仍旧偏弱，此外新季红枣长势良好，增产预期较强，盘面仍以弱势震荡为主。
花生
继上周河南东部和南部产区强降雨天气提振盘面涨势后，在终端需求低迷背景下主力合约一度冲高回落再显颓势。尽管现货供需基本面变化不大，但周末期间产区报价不同程度上扬反映了市场对核心产区降雨的担忧以及旧作现货持续消耗下持货商挺价情绪的升温；另外，相关油粕呈现不同程度反弹，共同提振花生市场情绪，主力10合约价格重心上移，周一日内最高涨至8956元/吨。整体来看，在新作种植面积预期增加及终端消费持续疲软背景下，花生仍难摆脱区间震荡走势；但盘面在旧作持续消耗、产区天气不佳以及当前价位区间下，短期仍可关注逢低做多机会。
现货报价：截至7月22日，河南白沙统货报价约8400元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9600元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9700元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9600元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600-8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
昨日毛猪现货价格上涨。2024年7月22日标准体重生猪平均价格为19.05元公斤，较前日猪价上涨0.06元/公斤，涨幅0.32%。
需求角度看，当前下游消费同比偏弱，对毛猪价格上涨形成压制。从环比角度看，目前处于夏日酷暑时期，短期消费环比改善的空间不大，但从近期屠宰量和白条价格间的量价关系看，下游需求对毛猪供应有较强承接能力，或意味着当前市场毛猪消费量已进入刚性需求区间，需求继续下滑的空间或已不大。
供应方面，近期供应端仍处于去库状态。本周钢联样本生猪出栏体重为123.35公斤，环比上周继续下滑，但跌幅收窄；农业部宰后均重数据为91.9公斤，同样环比上周下滑。生猪出栏体重的降低有利于降低后期市场供应压力。出栏节奏方面，近期集团企业有加速出栏迹象，市场标猪供应有所增加。社会猪源压栏情绪亦有松动，尤其是山东、河南等地二育和放养猪源出栏积极性增加。
整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大；供应端市场出栏积极性增加，压栏情绪有所松动，带动出栏体重下行。预计现货价格有调整需求，但下方幅度有限，整体震荡为主。策略方面，建议近月多单减仓，关注能否成功突破关键压力位置；继续关注远月合约逢高套保机会。
原油
据新浪财经：（1）OPEC+原油出口减少应该有助于收紧市场供应，并在未来几周内将油价推高至每桶90美元，” Giovanni Staunovo为首的分析师在报告中表示。由于中东炎热的天气提振了成员国的国内石油需求，OPEC本月出口已经从6月时的低水平下降。Staunovo表示，俄罗斯出口下降幅度大于季节性正常水平，表明该国正在减少出口，以弥补以往产量超过OPEC+配额。（2）消息人士：在乌克兰暂停石油过境后，俄罗斯卢克石油公司7月份诺沃罗西斯克装载计划中增加了14万吨原油。（3）路透调查：预计沙特2024年经济将增长1.3%；2025年为4.5%（4月份的调查结果为1.9%和4.1%）。
逻辑及观点：近两日原油市场受情绪面影响较大，一方面在旺季需求不及预期担忧等利空因素影响下原油本身走势就偏弱；另一方面美国总统选举的不确定性增加，特别是特朗普当选概率大增使得市场对未来原油供给增加的担忧提升。不过，原油实实在在的供需并未出现特别大的预期外变化，随着情绪的释放，油价或能暂时企稳，空单建议有所止盈，待反弹再考虑择机布局空单。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7100元/吨，降100元/吨；丙烷中国到岸价647美元/吨，降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7620元/吨，降20元/吨，华东基差09+10，震荡走强；华北PP拉丝7620元/吨，降20元/吨，华北基差报价09+10，震荡走强；华南PP拉丝7580元/吨，降20元/吨，华南基差报价09-30，震荡。
PP粉料华北7500元/吨，降50元/吨；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8340元/吨，降10元/吨，基差09-10，震荡；华东LL 8390元/吨，降10元/吨，华东基差09+40，震荡；华南LL 8490元/吨，降10元/吨；华南基差09+140，震荡。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量略微增加，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率75.09%，微降；PP日度产能利用率73.63%，微增，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率微增，装置检修高峰期已过，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，后期供应会继续增加且商品整体偏弱，当前价位可能支撑不住，建议继续震荡偏空对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.65泰铢，烟片68.51泰铢，胶水64泰铢，杯胶53.4泰铢，泰国原料市场因假期休市。周一，国内市场橡胶现货价格小幅下跌，上海全乳胶14000元/吨，青岛人民币混合报14130元/吨。周一，沪胶日内小幅整理，晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货短期震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期围绕14500震荡，短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格继续震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2503，较前日价格降2元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2490/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2340元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2220元/吨，较前日价格降55元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，7月下纸货基差09+10，震荡走弱，8月下09+36 震荡走强。
甲醇盘面今日继续走弱，主要是当下需求价差，社会库存累的比较多。但我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量。当前价位较低，继续大幅下跌的空间不大，可以考虑适当买入，或者配置空PP多MA的策略。
烧碱
周一，烧碱盘面大幅下行，09合约日内收于2421元/吨，夜盘重心继续下移。周末山东东部32碱价格下调，下调幅度在10-30元/吨不等，部分企业走货有压力，送主力下游低浓度碱量较大。高浓度液碱价格稳中下调，随着东北亚美金盘价格回落至395-400美元/吨，市场成交略显僵持，山东50碱下调10元/吨，河北50碱下调20元/吨。液氯方面，周末期间有企业氯碱装置不稳，外采液氯增多，支撑市场价格上调，山东液氯上涨100至250元/吨，后续液氯市场仍有上涨预期，但力度有限。7月22日，山东氯碱利润472元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面出现大幅下跌，创上市以来低点，主要是市场预期发生变化。此前烧碱盘面长时间维持升水运行，但随着市场对09合约的乐观预期走弱，基差逐渐转为平水，而当现货价格继续走弱时，盘面大幅下行转为贴水状态。市场对烧碱未来预期发生变化主要在于基本面走弱。随着检修装置陆续恢复，烧碱供给有提升预期，但下游需求仍维持弱势，碱厂库存增加，送主力下游的32碱量加大，价格走弱。50碱随着外贸报价下调也开始走弱，烧碱后市价格缺乏有效提振，预计价格维持弱势运行，盘面或继续走弱，仍可考虑逢高做空。
纯碱玻璃
周一纯碱震荡走弱，2409合约日内收于1894元/吨，夜盘继续低开走弱。部分企业报价下调，华中、华东轻质碱均下调50元/吨。装置运行稳定，前期检修装置恢复，供应增加，纯碱开工率88.39%。企业新订单接收慢，下游抵触心态，按需为主。截止到2024年7月22日，国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%。其中，轻质库存52.90万吨，重质库存43.24万吨。玻璃重心继续下移，日内09合约收于1428元/吨，夜盘延续弱势运行。现货价格继续走弱，沙河市场价下跌12元/吨，华北和华东均下跌10元/吨。华南下跌30元/吨。上周浮法玻璃点火两条产线，企业开工率83.39%。市场价格继续下行，整体成交一般，下游逢低采购。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面维持弱势，盘面价格继续下行。纯碱在检修季开工率和产量仍维持高位水平，需求端增量有限，且浮法玻璃多数处于亏损状态，未来有放水冷修的预期。供需格局表现宽松，下游存货意愿不足，碱厂快速累库施压价格。此外，商品市场整体氛围不佳，带动纯碱盘面下行。短期来看，纯碱市场缺乏有力提振，基本面叠加市场情绪均处于偏弱格局，纯碱盘面或延续下行，可考虑空单持有。需要注意8月装置集中检修计划的落地以及下游部分玻璃厂原料库存偏低的补库动作。
玻璃仍处于弱势格局，盘面价格已经跌至年内前低水平，但终端需求仍没有看到明显改善，市场对后市信心不足，拿货积极性不高，玻璃厂持续累库，现货价格仍未止跌。目前玻璃产线多数处于亏损状态，但近期无放水冷修产线，上周复产两条产线，供给维持高位水平。若终端需求仍没有利好刺激，持续继续走弱，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃市场同样缺乏利好提振或将继续震荡走弱。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5600-5650，华东地区电石法5型报价5580-5650，华南地区电石法5型报价5750-5800。周一，PVC期货日内小幅整理，晚盘再度加速下行，主力盘中放量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面处于供需两弱格局，期货短期低位偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和小幅上涨，国内丁二烯价格基本平稳，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13200元/吨，丁二烯鲁中送到价在13300元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14900-15000元/吨。周一，合成胶期货日内上涨，但晚盘再度下跌，主力盘中放量，期货震荡走势。国内丁二烯厂家出厂价格维持高位，顺丁成本支撑仍存，目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限，合成胶供应端仍有支撑，但下游市场全钢胎开工逐渐回落，市场高价现货难以成交拖累合成胶走势，合成胶短期震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，但下游开工近期回落，高价现货难以成交，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
22日隔夜沪铝主力2409收盘报19360跌190，LME铝收盘报2314.5跌35.5。现货方面，22日SMM华东现货铝锭报19430跌60贴水70跌10。佛山市场库存去化，挺价普遍，大户积极入场做市抬价，成交报价均价上调至升水20，无锡市场基差下调后需求有所改善，报价贴水20上调至均价。
宏观方面，7月22日，新一期贷款市场报价利率（LPR）公布，1年期和5年期以上分别为3.35%和3.85%，各下降10个基点，年内第二次降息。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4355.85万吨，较上周同期增加3.5万吨；
库存方面，铝锭库存累库放缓。7月22日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.2万吨，较18日周四下降0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.05万吨，较18日周四下降0.7万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。
氧化铝方面，22日隔夜主力AO2409报3677跌10，山西三网均价报3917涨5，山东三网均价报3898涨3。成交偏少，现货价格坚挺。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，矿石供应紧张限制产能恢复空间，近期山西信发、交口，广西华银，内蒙古致轩等产能复产带动氧化铝产能开工恢复。内蒙古致轩已复产50万吨，8月中旬有望启动二期50万吨，远期山东魏桥沾化200万吨置换搬迁项目和中铝华N二期200万吨项目有待启动。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，较上周增加145万吨，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，周度开工率为84.12%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。
库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计截至本周四(7月18日)全国氧化铝库存量为366.3万吨，较上周降8.1万吨，港口库存偏低，因进口氧化铝基本停了，站台等流通库存降低。7月22日周一，上期所氧化铝交割仓库约20.0万吨，较上一交易日下降0.45万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
铝逻辑及策略建议：美股特朗普交易降温，国内再次启动降息，基本面上现货趋稳，挺价情绪走强，库存去化显著，显示需求端有所企稳，利好因素增多，不过整体情绪改善有待观察，盘面下行趋势仍较为显著，跌幅有所收窄，预计短期或底部震荡。
氧化铝逻辑及策略：有色整体情绪偏空，氧化铝受拖累，但氧化铝基本面偏强，矿石供应和产能恢复有限，现货供应紧张，强back结构价格支撑交强，预计氧化铝盘面价格维持偏弱震荡，上限在山西现货贴水100左右，可适当超跌做多。
碳酸锂
7月22日，碳酸锂期货主力LC2411价格震荡运行，收88950元/吨，下跌50或0.06%，SMM电池级碳酸锂平均价86350元/吨跌50，现货价格近乎企稳。碳酸锂的干扰消息，智利地震，经过业内评估，认为与2020年智利地震影响力度相当，当年SQM与ALB相继发布公告，称地震对其盐湖影响不大。今日观下游，正极厂对后市消极，预计8.9月份方有缓和。拜登宣布退选，特上台预期增强。虽然特声称上任后会结束当下对我方新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观，今日碳酸锂未延续强势。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空。
工业硅
7月22日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11900元/吨，通氧553#硅12150元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10535元/吨，最高10580元/吨，最低10265元/吨，收于10275元/吨，较前一交易日涨跌幅为-3.2%。
近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。据SMM统计，截至7月19日，金属硅行业库存45.5万（含注册仓单），港口库存12.1万吨，其中黄埔港2.9万吨，天津港5.0万吨，昆明港4.2万吨；其他33.4万吨。当前仓单消化不及预期，截止到7月19号，已经注册成功的仓单有65657张，折合成实物有328285吨，较上周小幅增加。短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3440，-30；山东3300，-60；杭州3290，-30；上海热卷3590，-20；博兴基料3590，-20；唐山钢坯3310，-20。钢材现货成交一般，部分地区有降价。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.55万。进口铁矿港口现货价格全天累计小幅下跌1-5。现青岛港PB粉797跌5，超特粉640平。22日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交81.8万吨，环比下跌10.80%；本周平均每日成交81.8万吨，环比下跌21.95%。（数据来源，mysteel）
 从趋势定性角度来看，大会顺利召开，整体定调平稳，且重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。未来宏观层面主要关注，一是月底的政治局会议的预期以及精神，将对下半年政策有更为清晰的定调。二是关注留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。近期美股调整，关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。所以从趋势定性来看，国内政策潜在利多，但是需要留意海外风险冲击，黑色商品价格整体维持弱势。
从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差继续回落，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，出口后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移，关注可能的负反馈风险。原料分品种来看，铁矿石发运近期回落
，发运后期或小幅回落；钢厂开工需求维持高位，刚性支撑依然存在。
整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
22日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1560元/吨，澳洲峰景243美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
22日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：国家重大会议结束，部分区域短暂停产的集团煤矿已陆续复产，多数煤矿维持正常生产。线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，短期预计仍以刚需采购为主。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产陆续缓慢恢复中，短期供应转向宽松。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①22日硅锰6517#锰矿上涨，期货小幅回暖，市场混乱，南北工厂部分报价6750-6900元/吨区间，观望居多。②22日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6950-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③22日72#硅铁：安阳6300-6350（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6400-6500，甘肃6450-6500，内蒙6450-6550（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅盘面日内冲高回落，整体相对黑色版块而言抗跌。硅铁日内有消息扰动，早间盘面情绪偏强。从供需端看，据钢联数据显示，宁夏、内蒙古地区硅锰周度产量环比走弱，全国总周产环比走高，增量集中在山西地区；硅铁端周度供应环比小幅走高，双硅需求弱势运行。从成本角度看，经过上周五港口主流矿贸商联合挺价后（钢联和铁合金在线均有相关报道发布），22日港口锰矿价格持稳，钢联公布的数据显示，天津港加蓬矿价格环比上行1元/吨度；双硅成本线以稳为主。综合看来，硅铁市场消息仍需进一步跟踪，锰矿集体挺价后硅锰成本线止跌企稳，当前锰硅交割库库存已连续6个交易日下行，有效预报下跌至10000张以内，截至22日锰硅交割库仓单+有效预报总和为139647张，折合显性库存69.8235万吨，短期内黑色情绪表现不佳，双硅自身基本面虽非绝对利空，但反弹尚未形成明显驱动，以日内操作为主，关注主产区主要工厂开工变动。
趋势：日内交易为主，无明显趋势。
价差：观望
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 121
?

人划线

