【商品看点】马棕出口环比改善，5月累库幅度或不及预期。
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-07 08:47 山东
图片


棉花
隔夜ICE美棉价格再度表现探底回升运行态势，主力合约报收73.74美分/磅，日涨0.24%，承压 于布加迪出口数据，但临池原油 价格大幅反弹提振支撑棉价。USDA数据显示，截止5月30日当周的美国棉花当前年度出口13.87万包，环比前一周减少38%，较前四周均值减少34%，其中对 中国大陆销售净增7.17万包。另外美国 棉花种植方面，截止6月2日，棉花种植率70%与五年均值持平，棉花优良率61%，环比上一周60%的优良率有所提高，去年同期仅51%。宏观面来看，美联储可能效仿欧洲央行降息给市场带来希望，提振棉价回升。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，略显偏强。基本面来看，当前期国内棉市库存处于下降阶段，不过进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口预期较强，从USDA 数据显示进口供给就是 在增强中，制约内棉价格。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行不利于长期存在。下游方面，需关注纺织品服装出口在下半年能否好转的预期。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，近期关注国际棉价持续下跌后的压力释放反弹，技术 上，郑棉15000关口获得支撑反弹，短线关注反弹至60小时均线的压制与蓄势间多空博弈情况。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时，短线内棉技术上面临反弹需求。
白糖
隔夜ICE原糖持续反弹，主力合约报收19.22美分/磅，涨0.42%， ICE 白糖8月合约报收560.9美元/吨，涨0.07%。当前市场主要是担忧天气给巴西和泰国产量带来变化，增产预期减弱对未来榨季的影响加强令部分基金解除部分空头头寸。出口方面，巴西政府5月公布的出口数据显示出口了281.1万吨，去年同期为240.92万吨，继续同比提高，显示需求仍然旺盛。另外，印度生产也基本结束，据印度糖厂联合会(NFCSF)的数据，2023/24榨季截至5月31日，印度甘蔗压榨量为3.1378亿吨；产糖量为3167万吨，之前预计本榨季产量 达到3212.5万吨，还有3家糖厂在生产。乌克兰5月出口创纪录的10.8万吨糖。技术上，ICE 原糖短线进入低位反弹运行态势。
国内糖市现货多数小幅上涨。从基本面来看，工业库存开始进入去库存阶段，库存压力减轻。中国糖协公布的5月产销数据显示，全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨，数据貌似利空实则偏多，因库存处于历年次低水平。进口方面，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖价格仍表现抗跌，现货坚挺态势支撑盘面糖价。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：伴随国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转，5月累库幅度或不及预期。前瞻数据显示 5月份马棕库存或环比小幅回升，路透、彭博预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加约0.4%，关注MPOB 6月10日发布的5月份棕榈油供需报告。国内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。
豆粕：本周巴西机构下调大豆产量对市场带来支撑，巴西大豆贴水经过上周回落后有所反弹，连盘豆粕整体震荡偏强。随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化；美豆播种正常进行，播种进度虽落后于去年同期但整体快于五年平均水平，美豆市场暂时缺乏炒作题材，关注下周USDA6月报告及天气指引。
全国基差报价：截至6月6日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+80，广东09+250；豆粕天津09-80，日照09-150，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
苹果
期    货：主力合约震荡偏强，10合约收7070元/吨，价涨42点，成交缩量减仓；
山东产区：近期山东产区出库环比走慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主，端午备货偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月6日全国冷库目前存储量约206.11万吨，去库存率为76.90%，本周期(20240530-0605)冷库共计出库量为25.58万吨。冷库出货量较上周减少，略低于去年同期。
端午佳节之际，产区苹果出库表现平平。山东地区货源品质参差不齐，价格呈现下滑趋势，反映了当前市场竞争的激烈和消费者对品质要求的提升。而在西部产区，由于货源相对稀少，价格略有上涨，显示出供应紧张的局面。在销区市场，大果因口感和品质受到消费者青睐，需求持续旺盛，但小果销售状况不佳，反映出市场需求的多样性和消费者偏好的变化。同时，随着替代水果如樱桃、西瓜等的大量上市，它们以量大价廉的优势对苹果销售造成了一定冲击。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。
端午备货结束，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
昨日，红枣主力合约震荡小幅调整，最高价11730元/吨，最低价11560元/吨，收于11660元/吨。红枣注册仓单数量减少26张至13992张，有效预报数量增加168张至968张，合计14960张，折合现货74800吨。河北市场价格小幅震荡，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区进入盛花期，即将进入坐果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。河北市场到货量稳定，客商按需拿货，交易氛围减缓，价格小幅震荡调整，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，端午小旺季需求高峰已过，未来淡季可支配货源较为充足，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生
周四花生盘面延续反弹，主力10合约开盘报价9050元/吨，日内最高涨至9094元/吨刷，收盘报价9070元/吨。主力油厂上调收购报价提振市场情绪，但临近端午终端需求未见明显改善，现货购销延续清淡限制盘面涨幅。此外，中央气象台预计，6月8-13日，华北东部、黄淮等地将有较大范围的持续高温天气，其中河北南部、河南北部、山东北部等地的部分地区气温偏高。河南麦茬花生已进入播种阶段，需关注产区天气变化及当地实际播种情况。
现货报价：截至6月6日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9350元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8400-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强势，对毛猪价格形成显著拉动。
供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。
目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。
整体看，毛白价差快速拉大，需求阶段性向好，供应端理论出栏量下滑，市场压栏现象增多，预计端午前现货价格仍将维持强势。策略方面，关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户关注远月合约套保机会。
原油
据新浪财经：（1）俄罗斯副总理诺瓦克表示，到6月底，俄罗斯将把石油产量削减到每天900万桶左右。预计原油价格将在年底前保持在每桶80至85美元。俄罗斯将逐步补偿超过OPEC+协议约定的石油产量。（2）尼日利亚官方草案政策文件称，今年尼日利亚可能会在汽油补贴上花费约5.4万亿奈拉（37亿美元）。尼日利亚将需要额外6.6万亿奈拉（46亿美元）作为2024年的资金需求。尼日利亚计划到12月份将石油产量从目前的140万桶/日增加到约200万桶/日。尼日利亚将于2026年5月前出售其石油炼油厂的股权。（3）欧洲央行如期降息25个基点，将三大利率分别降至4.25%、3.75%、4.50%，为2019年以来首次降息，是G7成员国中第二个降息的央行。（4）美国至6月1日当周初请失业金人数 22.9万人，预期22万人，前值21.9万人。美国至5月25日当周续请失业金人数 179.2万人，预期179万人，前值179.1万人。
逻辑及观点：经历了OPEC+会议后的下跌，原油目前已经逐渐企稳，同时随着欧央行降息，市场对9月美联储降息的预期进一步增强，而原油市场也将逐步迎来需求旺季。市场情绪正在改善，原油价格企稳回升的态势料将延续。建议仍可考虑短线试多。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡走强。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7630元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北PP基差报价09-40附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格涨30元/吨，华东PP基差报价09+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6810元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7340元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7400元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8450元/吨左右，较前日价格涨20元/吨，华北LL基差09-80，震荡走弱；华东聚乙烯现货市场价格8570元/吨，较前日价格涨40元/吨，华东LL基差09+40，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面小幅度反弹，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格微降，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议震荡思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.85泰铢，烟片83.91泰铢，胶水81.9泰铢，杯胶61.95泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周四，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶14800元/吨，青岛人民币混合报14850元/吨。周四，沪胶日内和晚盘震荡上行，主力盘中放量，期货短期反弹走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前期货经过连续回调，短期继续向下面临的支撑不断增强，同时近期合成胶期货走势偏强也给沪胶带来支撑，沪胶再度转强上行，但持续向上空间有限，短期操作需谨慎。
逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，期货短期回调后向下面临支撑较强，受合成胶强势带动再度反弹，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格继续小幅度走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差近期走弱速度较快，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2625，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2630/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨30元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2345元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格涨20元/吨，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+50，走弱， 6月下纸货基差09+35，震荡。
甲醇盘面继续小幅度走弱，港口现货价格震荡走弱，港口基差走弱较快。西北价格有压力但是目前暂时稳定。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，供应环比增加。但是6月进口到港量增加不明显，供需矛盾不是特别显著，现货贸易商对甲醇下跌空间预期不大，短期甲醇盘面可能延续偏弱震荡。
烧碱
周四，烧碱盘面弱势震荡，09合约日内收于2722元/吨，夜盘小幅反弹。本周，山东市场低高浓度液碱走势分化，低浓度碱上涨，高浓度碱下降。鲁西南部受到检修预期及河南氧化铝采购上调180支撑，32 碱价格呈现上调；东部高度碱除去前期订单外，走货一般，价格呈现下调，其他地区价格变动不大。本周（20240531-0606）中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.1%，较上周环比上升0.8%。截至20240606，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.21万吨(湿吨)，环比+1.66%，同比+2.42%。本周除华东库容比环比上涨，西北、华北、华中、东北、华南库容比环比均下滑，西南库容比较上期持平；其中华北区域库容比20.37%，环比-0.77个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面弱势下行，一方面是受整体市场氛围的影响；另一方面，受供应端逐步复产预期增强等影响。隆众测算，下周产量或将小幅增加，下周来看，无新增检修企业，且有181万吨产能计划复产，损失产能小于复产产能，预估低浓度液碱行情稳中趋弱。河南和山西氧化铝6月份采购液碱价格上调，支撑低浓度碱报价暂时维持坚挺；高浓度碱因新单成交疲软价格维稳。目前烧碱基差修复至-316元/吨，主力合约仍是高升水状态。近月合约持续走弱修复基差，带动主力合约下行。考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面继续大幅下跌的空间或有限。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面窄幅震荡，2409合约日内收于2232元/吨，夜盘减仓上行。碱厂报价企稳，现货价格变动不大。隆众资讯显示，由于企业检修及开工不正常等因素，本周纯碱开工率82.08%，周度产量68.42万吨，环比减少0.44万吨。纯碱厂家库存80.99万吨，较周一增加1.39万吨，涨幅1.75%。纯碱企业待发订单下降，维持11+天，新订单接收一般，相对放缓。据了解，社会库存41+万吨，涨幅3+万吨。玻璃盘面走势偏强，日内09合约收于1739元/吨，夜盘高位震荡。华中地区主流价上涨10元/吨，其他地区不变。浮法玻璃冷修一条800吨产线，点火一条950吨产线，本周浮法玻璃企业开工率83.69%，环比+0.24%。浮法玻璃周度产量120.17万吨，环比-0.13%。截止到周四，浮法玻璃厂家库存5805.3万重箱，环比-2.13%。（以上数据均来自隆众资讯）
本周纯碱由于装置检修及开工不稳定的因素，开工率保持低位，周度产量下降，碱厂小幅累库，社会库存增加，整体来看，需求有走弱迹象。另外，纯碱供给有增量预期，随着前期检修装置陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，纯碱供给有望得到提升，但装置不稳定使得供给仍有不确定性。整体来看，纯碱基本面预期偏弱，但下游玻璃盘面表现偏强，给纯碱带来一定支撑，且在供给没有实际提升前，碱厂仍不会出现明显的累库。短期纯碱或将跟随市场情绪波动，关注玻璃及企业检修情况。
玻璃盘面继续偏强运行，一方面是政策带来的强预期；另一方面，主流区域玻璃产销一直维持平衡及以上，玻璃厂并没有出现明显累库，需求表现尚可，且近期浮法玻璃冷修多条产线，供给持续下滑。地方上的地产放松政策仍在持续发布，叠加实际需求不及预期中的差，玻璃盘面偏强运行。目前玻璃厂走货尚可，部分企业价格调涨后下游接受情况良好，产销并没有明显的回落，短线可考虑逢低试多。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-950，乌海电石 2620-2650，乙烯价格平稳，电石价格再度下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅整理，华北地区电石法5型报价5840-5880，华东地区电石法5型报价5860-5900，华南地区电石法5型报价6000-6030，周四，PVC期货日内下跌，晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
据隆众资讯报道：截至6月6日石油苯本周产能利用率70.64%，较上周增加0.57%。本周期锦西石化新建重整加入产能统计，产能基数扩增至2438.6万吨。加氢苯本周期国内苯加氢产能利用率69.26%，较上周增加4.69%。本周（20240531-20240606），中国苯乙烯工厂整体产量在31.02万吨，较上期（20240524-20240530）涨0.5万吨，环比涨1.64%；工厂产能利用率71.22%，环比涨1.14%。截至2024年6月6日，中国苯乙烯工厂样本库存量14.47万吨，较上一周期减少743吨，环比减少0.51%。
前期OPEC+会议减产政策落地不及市场预期，原油价格环比回落，从宏观及成本端利空苯乙烯及纯苯价格，且同期苯乙烯基本面及纯苯基本面均有边际转弱预期，对价格无更多利好支持，苯乙烯价格呈现偏弱运行走势。短期来说，随着油价反弹，苯乙烯价格料有阶段性小幅回升，但后期来看，纯苯及苯乙烯基本面的边际转弱的预期，料仍将给苯乙烯价格带来利空影响，预计后续苯乙烯价格将延续偏弱思路。
聚酯产业链
据隆众资讯报道，昨日PX尾盘成交1单，8月成交价格1026美元/吨。今日7月价格1026美元/吨，8月1026美元/吨，PX收于1026美元/吨，降3.33美元/吨。截至2024年6月6日，本周国内PX产量为63.3万吨，环比+3.11%。国内PX周均产能利用率74.66%，环比+1.46%。昨日PTA现货价格+0至5940元/吨。6月主港主流及仓单交割09升水40、45、50、60、80成交，7月主港交割09升水20、30、35成交，8月主港交割09升水15成交。6月6日张家港乙二醇收盘价格在4515元/吨, 上涨2元/吨，华南市场收盘送到价格在4560元/吨,上涨10元/吨，美金收盘价格在525美元/吨,平稳。昨日涤纶短纤现货价格涨5元/吨至7385元/吨。
PX基本面尚可。PX装置检修，国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。
综合来说，前期OPEC+会议减产政策落地后油价回落拖累聚酯各品种价格，近期随着原油价格反弹，聚酯各品种价格受原油影响短期将有小幅抬升。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内价格上涨，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1385美元/吨，国内丁二烯出厂价在12000-12600元/吨，丁二烯鲁中送到价在12400元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14400-14500元/吨，华东地区顺丁价格在14500-14600元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘再度上行，主力盘中放量并创下新高，期货短期偏强走势。近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格推动合成胶期货上行，国内丁二烯整体供应有限，同时顺丁装置短期开工维持低位水平，市场库存下降，合成胶短期基本面偏强，操作上低位多单持有。
逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，低位多单持有。
铝和氧化铝
6日隔夜沪铝主力2407收盘报21285跌30，LME铝收盘报2635跌27，现货方面，5日SMM华东现货铝锭报21070跌120贴90涨20。无锡市场挺价缓出，报价升水10至升水20；佛山市场挺价惜售情绪减弱，报价升水30至升水10。
宏观方面，周四（6月6日），欧洲央行降息25个基点，但未就未来政策动向提供方向，引发市场希望美联储将效仿的预期。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；
库存方面，库存去化困难。6月6日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.6万吨，较周一增加0.45。6月6日周四，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.9万吨；同期，LME铝库存报约110.8万吨，较上一交易日下降0.4万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。
氧化铝方面，6日隔夜主力AO2407报3890涨85，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3885跌5。
供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月6日周四，上期所氧化铝交割仓单23.1万吨，较上一交易日下降0.03万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：欧元区降息，市场降息情绪升温，利好商品市场回暖，预计短期铝价反弹，但整体基本面疲软，库存去化困难，预计持续时间和空间较小。
氧化铝逻辑及策略：整体情绪回暖，盘面价格底部反弹，短期建议观望为主，但矿石和氧化铝产能持续恢复，供应紧张缓解预期较强，价格有望再度回落。
碳酸锂
6月6日，SMM电池级碳酸锂平均价101400元/吨跌600，跌幅放缓。期货主力合约LC2407震荡运行，收101150元/吨涨800或0.8%。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑。近期消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅
6月6日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13800元/吨；工业硅主力合约开盘于12430元/吨，最高12610元/吨，最低12395元/吨，收于12465元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.28%。
近期工业硅市场稳定，基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西北地区开工率稳定高位，西南地区丰水期复工复产，目前供给端偏宽松格局难以改变。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存持续增加，据SMM，5月31日工业硅全国社会库存共计39.3万吨，较上月环比增加2.9万吨，库存主要增长在新疆和天津地区。其中社会普通仓库10.7万吨，社会交割仓库28.6万吨(含未注册成仓单部分)。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期成交量增多和价格上行。长期看来，工业硅供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。
煤焦
6日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
6日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势震荡，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①6日硅锰6517#期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。②6日75#硅铁：陕西7800，宁夏7600-7800，青海7700-7800，甘肃7700-7800，内蒙7750-7800（跌75）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③6日72#硅铁：安阳6900-7000（跌200）（现金不含税），陕西7000-7100（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100（跌100），内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：锰硅逻辑进入混沌期，盘面大幅走弱，交割库流动性没有明显释放，仓单+有效预报于6日突破12万张，单日环比增量超4000张。在主流钢招价格尚未敲定之际，当前盘面价格处于可上可下的临界爆发区间：若盘面价格跌破8100元/吨理论成本支撑，交割库库存或充分释放，那么天量仓单会加速盘面下行；若盘面价格涨超8600-8700元/吨，那么天量现货库存或进一步锁死流动性，现货重新具备挺价议价能力，进而加速盘面上行。因此理论上，当前最适合锰硅的交易策略是中远月的双买期权（买入看涨期权的同时买入看跌期权），但由于近期波动率过高，双买的权利金仍不合适。硅铁端，受红柳林块煤竞拍价格上行影响，市场预期兰炭短期有调涨可能性，加之硅铁盘面近日已充分回吐了上周宏观情绪带来的涨幅，相对低价区间内此消息利多，导致了午后硅铁盘面先于黑色企稳上涨，但硅铁有累库预期，且开工和产能利用率偏高，因此涨幅和上涨斜率均有限。综合来看，锰硅当前处于混沌期，建议单边减量操作，关注6月中旬锰矿及硅锰现货库存变动，等待盘面方向明细；硅铁端，成本支撑逻辑暂时偏弱，长线仍维持逢高偏空思路，短期以日内操作为主。
趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。
价差：做多SM501-SM505价差。




仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 78

中泰期货股份有限公司
?


人划线

