【商品看点】钢价延续反弹，节前仍有少量补库需求，煤焦期价震荡反弹
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年09月13日 08:42 山东
图片

棉花
逻辑与观点：供给增加压力和需求好转的博弈下，低位震荡反弹运行。
隔夜ICE美棉继续反弹运行，主力12月合约报收70.45美分/磅，日涨1.18%，来自于USDA 9月供需报告的利多提振。USDA 9月供需报告显示，美国2024/25年度棉花产量预估为1451万包，低于8月预估的1511万包，期末库存预估较8月预估下调50万包至400万包。同时USDA 还预计全球2024/25年度棉花产量预估为1.1642亿包，8月预估为1.1764亿包，全球棉花期末2024/25年度预估为7649亿包，较8月预估下调112万包，下调全球棉花消费预估。美国棉花出口数据不佳限制涨幅，USDA 周度出口数据显示截至9月5日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增11.61万包，较之前一周减少44%，较前四周均值减少15%。不过巴西Conab公布的数据显示巴西2023/24年度棉花产量料为365万吨，高于此前预估的364万吨。技术面短线反弹态势良好。
国内郑棉主力合约昨日跟随美棉价格反弹运行，不过中国农业农村部上调中国2024/25年度棉花产量预估至572万吨，较8月预估上调14万吨，较之前一年度增加10万吨，期末库存上调36万吨至813万吨。报告显示利空制约棉价跟随美棉反弹。不过，从生产上看，近期下游纺织企业纱线库存正在下降，纺织企业开机率回升说明需求略有好转，但纺织企业仍处于亏损经营中令棉市反弹动力略显不足，且供给端市场关注点转向新棉采摘和收购上，收购价下移令棉价成本下降制约棉价，当前棉市商业库存和进口供给偏大也不利于阶段性棉价反弹空间打开。
白糖
逻辑与观点：短线注随国际糖价波动，阶段性供需或转向两弱局面，糖价走势震荡仍在反弹路上。
隔夜ICE原糖10月合约报收19.03美分，日涨幅1.60%；伦敦ICE白糖10月合约收盘报539美元/吨，涨幅2.06% 。巴西UNCIA 数据显示，8月下半月巴西中南部地区糖产量326万吨，同比下降6%，基本符合市场预期，产量下滑有利于提振国际糖价回升。巴西Williams数据显示截至9月11日当周，巴西港口食糖待运船只数量为85艘，之前一周为87艘。另外，USDA 预计美国2024/25年度糖产量将创纪录达到947万短吨，进口将同比减少34%至253万短吨，库存使用比为14.2%，较8月预估的15.9%有所下滑，不过预计2023/24年度糖的库存使用比为18%，8月预估为16.1%，美国库存使用比大于13.5%就能能够满足市场需求。印度方面关注印度政府解除2024/25年度甘蔗汁生产乙醇的限制的政策和出口继续限制的影响。ICE原糖震荡反弹运行中。
国内糖市昨日现货普遍小涨，期货幅度较大，基差收缩中。基本面变化不大，中国农业农村部9月供需报告未做调整。中国糖业协会之前公布的8月产销数据显示销量略显不足，但整体产销来看，所剩库存量不大，糖厂陆续清库中。由于中秋补库进入尾声，外加新糖预期产量增加及进口供应仍在陆续到港中，整体令糖价承压，但需关注台风影响新榨季食糖产量下修预期，整体跟随国际糖价波动运行，技术面反弹态势中。
油脂油料
目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周四国内油脂菜油依旧表现偏强，棕榈油和豆油偏弱，印度溶剂萃取商协会（SEA）最新数据显示，印度8月植物油进口总量降至156万吨，7月进口为190万吨。其中，棕榈油进口量降至797482吨，7月进口为108万吨；豆油进口量增至454639吨，7月进口为391791吨；葵花籽油进口量降至284108吨，7月进口为366541吨，马棕需求难以维持，利空棕榈油，国内方面，据Mysteel数据显示，9月12日豆油成交5800吨，棕榈油成交500吨，总成交比上一交易日减少6230吨，降幅49.72%，短期油脂关注市场对菜系的情绪变动及宏观市场波动。
双粕：周四菜粕偏强，豆粕偏弱，菜粕受中加贸易政策影响偏强，短期来看，仍是情绪影响大于对于近期实际的供需层面的影响，凌晨USDA公布9月月度供需报告显示美豆新作单产53.2，上月预估为53.2，市场预期53.2，美豆期末库存5.5亿蒲，上月预估5.6亿蒲，期末库存略微下调，报告较为平淡，国内大豆和豆粕库存开始回落，但是近期压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存。短期关注需求国对美豆的采购是否会加速、巴西播种前期的天气。
全国基差报价：截止9月12日，一级豆油天津01+110元/吨，日照01+90元/吨；24度棕榈油天津01+200元/吨，华东01+200元/吨，广东01+170元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-40元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：鸡蛋供应充足且后期压力逐步增加，而消费进入旺季尾声，鸡蛋现货后市存在下跌超预期的可能，鸡蛋期货近月合约或维持弱势，上方空间有限。当前利润持续较好，上鸡积极性较强，玉米和豆粕持续走低，或持续拖累较远月鸡蛋期货。操作上建议维持偏空操作。
中秋节在即，居民备货增加，各地内销走货加快，昨日蛋价继续小幅上涨。根据中泰期货调研整理，截止9月12日粉蛋均价4.96元/斤，红蛋均价5.19元/斤。
 本次消费拉动属于消费前置，预计维持时间不长，节后消费或快速走弱。同时，鸡蛋供应压力逐步增加，近期老鸡淘汰有所加速，不过可淘老鸡量不多，当前蛋鸡产能较大，新开产水平或持续处于偏高水平，小蛋较多，随着高温天气缓解，蛋鸡产蛋率和蛋重逐步恢复，鸡蛋供应呈增长态势。另外，冷库蛋出库压力较大，或冲击后市蛋价。
苹果
中秋备货尾声，早熟富士因返青上色不佳，好货稀缺价高，推动库存嘎啦及山东果农货涨价。礼盒包装短缺加剧市场缺货，山东低价货源加速出库。中秋氛围浓厚，多地苹果价格上涨，销售加快。随着早熟富士增供，近期产区市场看好。
期    货：主力合约震荡偏弱，10合约收6714元/吨，价跌35点，成交缩量减仓；
山东产区：临近中秋，山东库存富士出库加快明显，由于早熟红将军上色不佳及好货价格较高等原因，调货客商库里询货增加，中秋礼盒备货不足，使得近期出库加快。库内1.0-1.5/斤货源紧缺，果农货价格上涨约0.5元/斤左右。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.55元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。陕西多数冷库已经清库，剩余陕北部分货源待出库。目前以客商自存货为主，库内基本无交易。洛川等陕北产区早熟富士返青较多，好货、差货价格相差较大，区间3.2-4.7元/斤，好货价格坚挺，库存嘎啦价格上涨。
Mysteel数据：截至2024年9月11日，全国主产区苹果冷库库存量为32.93万吨，库存量较上周减少9.31万吨。走货较上周环比加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年9月12日全国冷库目前存储量约38.89万吨，去库存率为95.64%，本周期（20240905-0911）冷库共计出库量为14.14万吨。冷库出货速度较上周增加，略高于去年同期。
中秋前夕，市场备货已近收官阶段，苹果市场呈现出独特的供需格局。由于东西部早熟富士受返青现象影响，果实上色不理想，优质果品上市量显著减少，直接推高了其市场价格。这一状况促使库存中的嘎啦苹果及山东产区的库存富士成为市场焦点，价格随之上涨。与此同时，中秋礼盒需求虽增但包装供应略显不足，加剧了市场缺货感。山东地区库存苹果，特别是价格在1-1.5元/斤的货源，正加速出库以应对市场需求，其销售已进入尾声阶段。随着节日氛围日益浓厚，广西、河北、广东、福州等地对嘎啦及库存富士的需求激增，不仅价格上扬，且货物周转速度明显加快。随着早熟富士产量的逐步增加，市场预期整体保持乐观，产区与市场有望继续享受良好的销售态势。
红枣
新疆各产区坐果普遍优于去年，近期温度下降叠加降雨影响存在不同程度裂口，但通过调研发现，三茬花坐果较好，新季产量预期较之前预计或有所提高，裂口较整体而言或影响有限，红枣进入上糖上色时期，需持续跟进天气对枣果质量影响；河北市场红枣到货35车左右，看货采购客商密集，成交尚可，价格稳定。总体而言，市场货源较为充裕，新季增产预期有所增加，产业对未来预期仍较为悲观，短期并有有明显利好驱动，盘面以震荡偏弱为主。
昨日，红枣主力合约呈低位震荡，最高价9475元/吨，最低价9320元/吨，收于9390元/吨。红枣注册仓单数量减少119张至6282张，有效预报数量0张，合计6282张，折合现货31410吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.10元/公斤，二级灰枣均价9.90元/公斤，三级灰枣均价9.40元/公斤，广东市场现货价格趋弱，参考一级灰枣均价11.30元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
整体看，市场短期处于供需双增格局，但供应端增量更为显著，且二育群体入场积极性不高，现货价格有继续走弱的迹象。策略方面，各合约逢高偏空操作。
毛猪价格现货价格弱势震荡。2024年9月12日标准体重生猪平均价格为19.48元公斤，较前日猪价下跌0.17元/公斤，跌幅0.87%。
需求方面，市场需求进入环比改善阶段。近期样本数据屠宰量增加，叠加冻品库存快速下滑，市场猪肉供应增多，但白条价格相对稳定，反映下游需求承接能力显著提升。未来随着天气转凉，尤其是九月面临中秋和十一假期提振，预计消费端对毛猪价格的支撑增强。
供应方面，近期市场供应压力增加。一是样本企业月度出栏环比增加明显。卓创样本监测企业9月出栏计划环比增7.44%，涌益数据显示规模场9月计划出栏量环比增加6.1%，钢联数据样本企业月度出栏计划环比增加9.26%；二是社会猪源出栏积极性增加。在标肥价差及造肉成本有利的前提下，前期社会猪源压栏现象普遍，造成活体库存累积，但随着毛猪价格冲高失败，叠加十一前出栏窗口收窄，中小散户出栏积极抬升，大体重猪源对供应端形成压力。另外，全国检疫票检查力度增强，驱动部分地区出现中大猪抛售现象；三是近期冻品库存仍在加速出库，猪肉冻品供应充足，对鲜品有一定挤出效应。
原油
逻辑及观点：原油市场价格抬升，市场并未出现大的利多，但随着美国经济转弱以及未来需求走低等利空预期逐步被市场接受及消化，价格进一步下行的动力下降。同时，随着美联储降息的临近，全球大宗商品市场走势有所改善。不过，目前看原油并不具备趋势逆转的基本面支撑，所以不建议大举追多，建议待反弹后再择机布局空单。
据新浪财经：（1）美国至9月7日当周初请失业金人数 23万人，预期23万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。美国8月PPI年率 1.7%，预期1.8%，前值由2.20%修正为2.1%。美国8月PPI月率 0.2%，预期0.10%，前值由0.10%修正为0%。（2）IEA：全球石油需求增长“急剧放缓” 欧佩克+减产也无补于事。（3）美国能源安全特使Hochstein：将在价格合适时继续回补战略石油储备（SPR）。（4）瑞银分析师表示，石油市场正在低估过去生产过剩的欧佩克+成员国进行补偿性减产的影响。瑞银表示，初步数据证实，产量高于商定配额的国家（伊拉克、俄罗斯和哈萨克斯坦）本月迄今的出口量有所下降，符合此前承诺。瑞银预计，未来几个月布伦特原油价格将从目前的每桶72美元左右回升至每桶80美元以上。
塑料
【总结】空头减仓导致盘面反弹，现货相对坚挺，基差整体偏强，可能会对盘面价格有些支持。建议空单减持，转入震荡反弹思路对待。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6620元/吨，降30元/吨；丙烷中国到岸价637美元/吨，降11美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤855元/吨，涨10元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7430元/吨，涨30元/吨 ，华东基差01+100，震荡走弱；华北PP拉丝7420元/吨，涨20元/吨，华北基差报价01+100，震荡走弱；华南PP拉丝7480元/吨，涨30元/吨，华南基差报价01+150，震荡走弱。
PP粉料华北7370元/吨，稳定；华东PP粉料 7400元/吨，稳定。
华北LL 8080元/吨，涨20元/吨，基差01+100，震荡走弱；华东LL 8150元/吨，涨20元/吨，华东基差01+170，震荡走弱；华南 LL 8280元/吨，涨10元/吨；华南基差01+300，震荡走弱。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，基差震荡走弱。
【上游装置】PE日度产能利用率80.86%，下降；PP日度产能利用率77.91%，下降，（数据来源：隆众资讯）
橡胶
逻辑：国内外产区供应不及预期，国内深色胶库存持续下降，市场看涨情绪升温，沪胶短期偏强。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.69泰铢，烟片83.78铢，胶水71泰铢，杯胶57.35泰铢，泰国原料市场原料价格小幅上涨。周四，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶15300元/吨，青岛人民币混合报15400元/吨。周四，沪胶日内和晚盘上涨，主力盘中放量并突破17000，期货短期偏强走势。日内商品整体走强，沪胶跟随上涨收盘。近期国内外产区异常天气较多，产区新胶供应不及预期，青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶目前供应端存有利好支撑，沪胶短期偏强走势。
甲醇
甲醇盘面开始反弹，空头继续减仓，化工品普遍有反弹迹象。甲醇港口现货价格积极跟涨，内地现货价格反应略慢。我们认为单边做多仍然驱动不强。可以继续做空PP-3MA价差策略，甲醇基本面会好于PP，且如果后期有反弹，甲醇波动率大于PP，PP-3MA价差可能会走弱。另外可以考虑MA1-5正套策略，甲醇港口预计去库，会促进月间价差走强以及基差走强。
甲醇现货价格走强，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格涨35元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格涨30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2245元/吨，较前日价格降80元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2230元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2125元/吨，较前日价格降15元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2020元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2005元/吨，较前日价格降5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01+20，10月下01+45元/吨，震荡走强。
烧碱
烧碱盘面走势仍维持区间宽幅震荡，但重心出现下移。低浓度碱价格预期偏弱，隆众测算，下周无新增检修装置，且部分装置检修逐步恢复，产能利用率将有所提升，供给存增量。但高度碱市场主力企业走货较好，不排除主力企业继续拉涨的可能。氧化铝价格仍保持坚挺，对烧碱的需求变化不大，但非铝下游需求一般。烧碱库存开始有增加的趋势，价格受到压制。另外，当下液氯倒贴状态，企业利润收缩，关注后续因液氯倒贴而引发的企业降负预期。目前烧碱面对累库压力，价格或趋弱整理，关注区间下方支撑情况。
周四，烧碱主力合约下探回升，2501合约日内收于2463元/吨，夜盘继续走弱。现货情况，液碱价格大致维稳，散户走货明显放缓，价格短时弱稳观望为主，个别高度碱走货较好，库存低位，订单较多。液氯方面，山东区域液氯价格倒贴100元/吨，有下游企业停车检修暂未恢复，液氯需求减少，企业库存增加，整体走势略显悲观。截至20240912， 隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存30.90万吨(湿吨)，环比上涨7.7%，同比上涨13.95%，其中华北区域库容比15.43%，环比上涨0.86%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱盘面多空博弈激烈。一方面，纯碱基本面无明显变化，供给过剩压力仍存。虽然有部分装置因故障降负或推迟恢复，但碱厂仍出现明显累库，后续随着开工率回升，纯碱供给压力加大。下游浮法玻璃与光伏玻璃企业盈利不佳，光伏已经开始减产自救，浮法玻璃放水冷修产线也有所增加，纯碱需求减少。但盘面经过大幅下跌后，价格已经处于历史低位水平，叠加近期商品市场氛围有所好转，多空博弈激烈，盘面低位震荡。后续关注市场情绪的变化，可考虑空单止盈。
玻璃盘面仍表现弱势，在黑色板块普遍反弹时，玻璃重心仍大幅下移。主要是玻璃终端需求没有明显改善，市场情绪延续悲观。9月上旬已过，玻璃需求并没有表现出明显改善，“金九银十”有被证伪的预期，节前中下游提前备货的意愿不足，叠加供给端缩量有限，仍保持供过于求的格局，玻璃厂持续累库。但在价格不断下跌后，已经跌至历史低位水平，叠加黑色板块反弹的情绪带动，从日产销数据来看，部分地区产销已经有所改善，关注后续中下游拿货的积极性和持续性，可考虑玻璃空单陆续止盈。
周四纯碱盘面先抑后扬，2501合约日内收于1387元/吨，夜盘窄幅震荡，现货成交多以低价为主。前期检修企业恢复不及预期，且个别企业减量运行，致使产量及开工继续下降，本周纯碱开工率74.78%，产量62.34万吨，环比减少1.38万吨。但库存继续增加，周内，纯碱厂家库存135.05万吨，较上周四增加6.69万吨。纯碱企业待发订单6+天，期现商出货略有缓和，社会库存降幅5+万吨。
玻璃盘面继续弱势下行，2501合约收于1048元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格跌幅放缓，仅西南下跌10元/吨，其他地区变化不大。本周有两条产线放水冷修，一条产线引头子，浮法玻璃企业开工率80.8%，环比-0.24%，周度产量为117.39万吨，环比-0.12%。本周浮法玻璃厂家库存7239.8万重箱，环比+1.31%。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC
逻辑：近期PVC成本端电石价格小幅上涨，PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货短期偏弱走势为主，后期操作仍需谨慎。
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯875-965，乌海电石 2650-2650，乙烯价格平稳，电石价格小幅上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格重心上移，华北地区电石法5型报价5230-5400，华东地区电石法5型报价5200-5250，华南地区电石法5型报价5330-5400。周四，PVC期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中放量，期货底部震荡走势。国内商品日内走强，PVC期货跟随上涨。目前PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。虽然近期上游电石价格表现偏强，但PVC自身基本面依然偏空，期货维持偏弱走势，操作仍需谨慎。
合成胶
逻辑：近期丁二烯价格维持高位，石化厂家上调丁二烯和顺丁报价，顺丁装置开工率偏低，合成胶成本端支撑仍存，短期偏多思路。
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格大幅上涨。FOB韩国1495美元/吨；CFR中国1520美元/吨，国内丁二烯出厂价在13500-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13850元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15400-15500元/吨，华东地区顺丁价格在15400-15500元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘大幅上涨，主力盘中放量，期货偏强震荡走势。石化厂家继续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁成本支撑较强。目前顺丁装置短期开工偏低，社会库存有限，虽然现货市场高价货源难以成交，但合成胶整体供应偏紧，供应端支撑依然明显。合成胶基本面利好支撑下，期货短期偏强走势，操作需谨慎。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：美通胀压力缓解，市场情绪回暖；基本面上库存持续去化，幅度较大，现货升水坚挺，9月旺季需求改善显著，预计铝价进入反弹趋势，建议适当逢低做多。
氧化铝逻辑及策略：低仓单、低库存、现货高升水，氧化铝盘面价格支撑强劲，短期情绪有所回暖，预计氧化铝贴水幅度显著减弱，建议逢低（大贴水）布局11月合约多头；受情绪回暖提振，远期价格预期上升，也可适当卖10买01的反套头寸。
12日隔夜沪铝主力2410收盘报19745涨160，LME铝收盘报2414涨34.5，现货方面，12日SMM华东现货铝锭报19590涨250升水10持平；现货方面，佛山市场铝价大涨，出货增加，报价均价至贴水20，无锡市场库存去化，持货商缓出，报价贴水10至均价。
宏观方面，欧洲央行于9月12日公布了其最新的货币政策决议，宣布将存款利率下调25个基点至3.50%，这是欧洲央行今年内的第二次降息。美国劳工统计局发布的8月生产者价格指数（PPI）环比上涨0.2%，符合市场预期，通胀压力缓和。
供应方面，开工产能平稳，后期仍有不小增量，生态环境部表示：钢铁、水泥、电解铝等重点排放行业将纳入全国碳市场。截止至9月8日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4367.85万吨，较上周同期持平。
库存方面，铝锭库存大幅去化。9月12日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存74.8万吨，较9月9日周一下降2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.7万吨，较9月9日周一增加0.05万吨。
进出口方面，7月铝材出口下降。海关总署最新数据显示，2024年7月,中国出口未锻轧铝及铝材58.7万吨（环比减少2.3万吨）;1-7月累计出口375.8万吨,同比增长14.1%。7月中国进口未锻轧铝及铝材26万吨（环比增加2万吨），同比增长11.1%；1-7月累计进口230万吨，同比增长60.6%，其中进口原铝约13万吨，环比微增。
氧化铝方面，11日隔夜主力AO2411报3967涨85，山西三网均价报3990涨10，山东三网均价报3953涨10。
供需方面，供需整体平稳，供应依旧处于偏紧状态，后期电解铝增量预期较为明显，氧化铝增量延后。据中泰期货了解，山东某厂搬迁计划今年10月投产200万吨，2025年5月400万吨全部投产；此外，信发山东氧化铝产能仍处于检修状态，山西和广西地区主要应用国产矿，提产空间有限；不过，印尼曼瓦帕氧化铝100万吨已启动试生产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至9月6日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8725万吨（环比下降40万吨），较8月份平均产能8710万吨增加15万吨，开工率83.88%%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，7月中国出口氧化铝15万吨（环比减少1万吨），同比增长9.6%；1-7月累计出口96万吨，同比增长37.4%；7月氧化铝进口量为7万吨，环比增加约3万吨。
库存方面，盘面升水，仓单注册量预期上升，整体库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至9月5日周四，全国氧化铝库存量338.8万吨，较上周下降3.7万吨。9月11日周三，上期所氧化铝交割仓库约8.58万吨，较上一交易日增加0.03万吨，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
碳酸锂
上周四，碳酸锂库存小幅下降，跌破13万吨关口（SMM），向市场释放利好信号。
展望后市，依据目前市场格局判断，消费端利好发酵缓慢（下游需求增量传递需要时间），短期碳酸锂观点仍为震荡，价格重心将逐步提升。
9月12日，SMM电池级碳酸锂平均价73800元/吨涨400，现货市场成交情况改善，期货偏强势运行，LC2411最收76950元/吨涨300或0.39%。近两日价格的上行主要原因是由于市场传闻某头部企业江西地区停产，该消息未经官方证实。随后，另一家头部企业发布公告，将于9月内检修，再度把看涨情绪推高。
前期现货价格持续下跌引发挺价情绪增强，上周五已有厂家释放因碳酸锂价格下行而减产消息，当前已入9月，现货期货两端将随着下游需求端提振而逐渐回暖，单靠下游利好有限，价格若有大幅反弹仍需等待更多上游矿端变化出现。近期消息面对价格底部支撑逐步显现：
8月智利出口全球锂盐量1.81万吨，环比减少17%，同比减少11%，主因系出口中国量减少。单吨锂盐FOB 0.90万美元/吨，环比下降14%，同比下降46%；8月智利出口至中国锂盐量（主要为碳酸锂）1.21万吨，环比减少23%，同比减少1%，占智利出口锂盐总量的67%，连续4个月环比出口量下滑。单吨锂盐FOB 0.82万美元/吨，环比下降23%，同比下降1%。
工信部公开征求对《电动自行车用锂离子电池健康评估工作指引》的意见，其中提到，锂离子电池经检测达到下列指标之一的，即存在健康隐患，不建议继续使用：内阻大于0.5Ω。最大输出电压超过60V。放电容量衰减率超过50%。
工业硅
整体看来，供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。四季度西南地区进入枯水期，成本上移以及节假日的备库扰动，硅价可能有阶段性上行。需要持续关注主产区电力成本变化和光伏相关政策的影响。
9月12日，工业硅现货价格稳定。据SMM，工业硅553型号均价11750元/吨，421型号均价12600元/吨。主力合约开盘价9890元/吨，盘中高点9895元/吨，低点9650元/吨，收盘9735元/吨，涨跌幅-0.41%。
供应端，9月初工业硅依然保持整体过剩格局，西南地区丰水期电价降低，开工率持续高位。需求端，近期下游整体需求偏弱。八份多晶硅价格在月初出现小幅调涨，行业虽仍处供应过剩格局，但价格有见底趋势。有机硅新增产能逐步释放，伴随金九银十行业旺季，对工业硅的需求或小幅增加。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存端，近期库存依然整体保持高位，据百川盈孚统计，截止到8月30日工业硅行业库存合计约57.68万吨（含注册仓单），当前高库存已成为压制工业硅价格的重要因素。
螺矿
因为前期钢厂的减产以及需求旺季，钢材供需特别是螺纹已经有明显好转，卷板伴随着钢厂的减产，压力缓解利于近期行情反弹。但是中长期来看，熊市中后期反弹越发疲弱，同时伴随利润修复以及检修减少，后期季节性需求褪去，依然面临供给压力。
从各行业来看，房地产新房高频销售情况依然弱势，房屋新开工同比依然为负；近期专项债等发行进度加快，基建等工程施工强度有所提高，混凝土的出库数据有环比微弱改善，但是同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求依然面临压力。不同品种仍有分化，具体分行业看，工程机械、汽车等需求表现弱势；集装箱，电力、新能源等需求表现较好。下游镀锌、彩涂和冷轧需求表现依然同比弱势，伴随热卷回落加工和品种价差有所增加，但下游品种缺乏弹性。
供应端方面，铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。库存端，建材（螺纹线材）库存相对低位，压力明显减轻；但是卷板（热卷、中厚板）等库存降库速度较慢，社会库存高于往年同期。
从钢材成本和利润来看，成本小幅下移，成本下移有空间，不过下方理性来看回落预计有限；利润尚没有明显改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期，大概率要到年底年初，钢厂真正减产时。
综合来看：短期空单规避，中期震荡走势，可等待逢高做空。
 钢材现货螺纹HRB400北京3120，+20；山东3090，+30；杭州3250，+50；上海热卷3110，+40；博兴基料3170，+40；唐山钢坯2960，+50。今日钢材现货成交整体偏好，盘面持续上涨，市场情绪好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.41万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨7-15。现青岛港PB粉708涨12。12日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交90.7万吨，环比下跌12.78%；本周平均每日成交92.4万吨，环比下跌7.88%。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：线上集中竞拍涨跌互现，流拍比例略减。主产地煤矿维持正常生产节奏，而焦企仍处在亏损状态，多刚需采购，采购意愿偏谨慎。
焦炭：近期多数焦化厂仍在亏损中，生产积极性偏低。近期黑色期货盘面拉涨，下游钢厂钢价反弹，成交有所回暖，但持续性仍待观望。
短期来看，铁水产量小幅增加，钢材下游需求略有恢复，加之仍有少量节前补库需求，钢厂对原料的采购需求走强。目前焦企生产积极性降低，供给整体略有减少，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持转好状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，近期煤焦期价探底回升，短期或震荡反弹。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡反弹，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
12日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1600元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1460元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1330元/吨，澳洲峰景199美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
12日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1380-1480元/吨；准一级干熄冶金焦报价1580-1650元/吨；一级湿熄冶金焦报价1450-1560元/吨；一级干熄冶金焦报价1670-1780元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1770-1840元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：双硅继续跟随黑色情绪走强，但整体反弹力度有限。河钢发布新一轮双硅钢招量，环比8月有小幅减量，但考虑到近两月钢厂协同期现公司点价拿货现象偏多，整体钢厂招标量并不会完全反映真实需求变动，通过调研反馈，盘面相对低位时，硅铁投机需求偏好，锰硅投机需求相对偏差，但整体刚需尚可。供应端看，除中卫地区硅铁厂存在二轮检修落地后，其余双硅产区暂无更多供应端扰动。从成本端看，兰炭涨后暂稳，化工焦偏稳，后期关注冶金焦是否会开启提涨计划，若冶金焦提涨，化工焦或跟随冶金焦上行，电费短期内偏稳，整体双硅成本线以稳为主，且后期存在成本上行可能性。综合来看，黑色情绪转为积极，硅铁基本面矛盾不大，锰硅近期库存压力仍偏大且难以去化，因此建议锰硅以观望为主，待中期内焦炭或黑色反弹结束后可继续逢高做空，硅铁端推荐在9月钢招定价前以日内逢低做多为主。
趋势：可日内逢低做多硅铁，锰硅可做卖宽跨。
套利：观望。
市场消息（数据来自铁合金在线）：①河北某大型钢铁集团2024年9月硅锰采购10500吨，较8月减少900吨，投标截止时间：2024-09-13 09:00， 供货时间：2024年09月01日  -  2024年09月30日。②Mysteel：9月河钢75B硅铁招标数量2501吨，8月招标数量2536吨，较上轮减35吨。其中舞阳新宽厚300（-200）吨，邯钢1200（+200）吨，石钢特殊钢100（-30）吨，唐钢新区601（-35）吨，承钢200（-）吨，张宣高科100（+30）吨，投标截止时间：2024-09-13 09:00。③12日72#硅铁：陕西5900-6000，宁夏6000-6100，青海6050-6100，甘肃6000-6100，内蒙6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）。④12日75#硅铁：陕西6500-6600，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1280-1310（美元/吨，含税）。⑤12日硅锰6517#南北厂报价集中在5800-5900元/吨。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 68

?