【商品看点】巴西南部出现强降雨及洪涝天气，市场对当地大豆收成表示担忧
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-07 08:51 山东
图片

棉花
隔夜美棉偏弱震荡运行，7月合约报收77.04美分/磅，跌1.13%。基本面承压于不佳的销售数据，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之一周减少45%，较前四周减少20%，出口装船减少至18万包，较之前一周减31%，较前四周减少39%，向中国大陆出口装船5.61万包。美国USDA 公布的周度作物生长报告显示，截止5月5日，美国棉花种植率为24%，前一周为15%，去年同期为20%，五年均值为20%。截至5月3日，ICE交割2号期棉合约库存186110包，上一交易日为186110包。技术上低位偏弱震荡中运行。
国内棉市跟随国际棉价震荡偏弱，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，之前4月上旬中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术上短线偏弱震荡。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，跟随外棉价格波动运行。
白糖
隔夜ICE 原糖缩量反弹运行，ICE 原糖7月合约收盘报19.48美分/磅涨0.83%，伦敦白糖8月合约收盘报573美元/吨，日涨幅0.46%。市场忧虑干旱的天气可能会损及泰国甘蔗生长，不过USDA预计2024/25年度糖产量预计增加至1020万吨，较2023/24年度增长16%，预计甘蔗产量和单产回升提供助力。印度NFCSF预计，截止4月底本榨季累计产糖3159万吨。巴西Conab预计巴西2024/25榨季产糖量为4629万吨，增1.3%。当前北半球种植出苗关键期，关注天气影响对种植带来的影响。技术上低位震荡反弹态势，上方20均线压力。
国内糖市昨日现货成交略微放量，晚间郑糖主力合约重返6200以上。基本面来看，南方糖厂进入收榨尾声，阶段性国内供给充足，4月产销数据需要关注。进口方面，配额外进口倒挂局面仍存，但已经大幅度收缩，不过中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，糖浆3月进口也同比略微下降至15.74万吨，商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报，国产糖仍是国内供给主力。技术上郑糖走势震荡反弹态势。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周一内盘油脂震荡运行，开盘冲高回落后随国际原油及美豆油上涨反弹，夜盘时段油脂继续发力，菜油领涨油脂。产地天气变化为盘面带来一定升水，前期欧洲菜籽低温天气也令菜油价格获得支撑，巴西南部恶劣天气令国内豆系品种成本驱动增强。棕榈油涨幅或受供给边际改善限制，进口利润窗口打开令国内买船增加，开斋节后产地棕榈油产量恢复及出口走弱，供需边际改善预期制约棕榈油价格表现，关注本周五MPOB 供需数据。
豆粕：连盘豆粕开盘跳涨冲高，追随假期期间美豆涨势，夜盘时段盘面继续上扬。巴西南部南里奥格兰德州的暴雨和洪水天气扰乱了当地大豆正常的收割，收成和产量前景受到担忧，作为巴西第二大大豆产区，目前仍有四分之一的大豆面积等待收割。天气预报显示未来一周巴西南部降雨仍将持续，强度相较过去一周或有所下降。短期来看，巴西南美恶劣天气对大豆供给带来边际影响，天气升水或推动豆粕偏强震荡。当前南美大豆处于收割阶段，美豆处于播种生长期，重点关注产区天气变化对盘面的扰动。
全国基差报价：截至5月6日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+180元/吨；24度棕榈油华东09+480，广东09+450；豆粕天津09-70，日照09-130，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的推进，油粕价格仍将面临压力，谨防产地天气变化对盘面可能出现的扰动。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止5月6日粉蛋均价3.27元/斤，红蛋均价3.25元/斤。当前蛋价已达养殖综合成本线，蛋鸡养殖压力下降，老鸡养殖略有盈利。
本次上涨主要是低库存下，节日消费好于预期拉动，随着产业补库结束，节后预计消费走弱，蛋价或回归弱势。鸡蛋供需仍宽松，在老鸡淘汰加速的同时，新鸡开产也在增加，小蛋价格同比明显偏弱，同时高峰期蛋鸡占比较大，产蛋效率较高，根据调研40-44斤/件码数的鸡蛋占比超过70%，未来随着蛋率和码数提升，对鸡蛋产量仍有增量贡献。因此老鸡淘汰对当前蛋鸡产能去化作用有限，鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，下游拿货积极性下降，没有节日的提振，鸡蛋消费逐步转向低迷。不过需要关注南方多雨天气对蔬菜价格的影响。
逻辑和观点：现货上涨预计持续性不强，鸡蛋供需仍宽松，后期梅雨季鸡蛋压力仍较大，近月合约接货不利，存在贴水进交割月的可能，近月合约在大幅减仓后，不排除再次走弱的可能。对于远月合约，低蛋价有利于去产能的预期逻辑尚难验证，短期受多空博弈影响较大，上方空间暂有限。操作上建议对维持近月合约逢高偏空轻仓操作。
苹果
期货：主力合约持续大幅下跌，10合约收7368元/吨，价跌218点，成交当量增仓；
Mysteel数据：截至2024年5月1日，全国主产区苹果冷库库存量为414.04万吨，库存量较上周减少43.38万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年4月25日全国冷库目前存储量约406.15万吨，去库存率为54.48%，本周期(20240418-0424)冷库共计出库量为35.57万吨。本周出货量略低于上周，低于去年同期。
五一为苹果消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，调研得知，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，且部分产区有坐果问题，需重点关注。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，近期坐果情况各方关注较多，需重点关注。
红枣
昨日，红枣盘面震荡收阳，主力合约最高价12725元/吨，最低价12500元/吨，收于12620元/吨。红枣注册仓单数量减少30张至15786张，有效预报数量减少90张至860张，合计16646张，折合现货83230吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
产区枣树进入发芽期，农忙陆续开始，目前新季枣树生长状态良好。随着温度不断上升，红枣入库进程加快，当前大部分加工厂当前库存量与去年相比差距较大，货权集中度较高，现货抛售对价格的形成的利空或有所减弱。前期来看，红枣消费持续偏弱，不过随着端午节临近，现货成交出现边际改善，并且枣价基本处于成本线附近，继续下跌的空间有限，整体而言，缺少有力驱动，盘面维持震荡。
花生
周一花生盘面震荡上行，盘面价格重心较节前有所上移。主力10合约开盘报价9098元/吨，最高涨至9172元/吨，收盘报价9122元/吨。连盘豆粕跳空冲高给予花生盘面提振，另外节日期间需求有所改善，市场交易量增加，国内花生现货价格止跌趋稳也对价格带来支撑，但主力油厂节后再次下调收购报价限制盘面涨幅。短期来看，盘面或进入小幅区间调整阶段，关注油厂收购情况、基层售货心态以及相关油粕市场走势。
现货报价：截至5月6日，河南白沙统货报价约9200-9600元/吨，辽宁白沙统货报价约9600-9800元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9700元/吨；吉林白沙统货报价约9300-9800元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8650-8750元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价约8900-9000元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购价格下调影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格持续偏弱调整。市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及现货库存的继续消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
毛猪现货价格维持震荡。2024年5月06日标准体重生猪平均价格为14.82元/公斤，与前日猪价持平。
需求方面，五一假期白条走货有所好转，但因五月仍处于猪肉消费的季节性淡季，节假日消费提振难以改变季节性需求弱势的局面，需求因素对短期毛猪价格支撑偏弱。
供应方面，节后集团猪源有增量预期，社会猪源肥猪抛售压力延续，出栏均重仍然偏大，短期市场供应充足，压制现货价格弱势震荡。中长期看，市场理论出栏量继续下行，叠加肥猪供应压力衰减，有望支撑毛猪价格企稳回升：根据农业农村部数据，3月末全国规模场的中大猪存栏量同比下降3%。中大猪存栏对应2个月内的生猪出栏量，这预示着二季度的生猪上市量将有所减少。
综合看，五一需求提振有限，短期市场有肥猪抛售压力，现货价格稍显弱势，但考虑到二季度理论出栏量偏紧的现实情况，我们预计现货价格下跌幅度有限。策略方面，短期震荡思路对待，中长期关注逢低做多远月合约机会。
原油
据新浪财经：（1）以色列和哈马斯有关停火协议的谈判周日在开罗破裂，据悉原因是因为哈马斯没有正式回应以色列和埃及提出的停火以换取释放人质的建议。（2）据以色列媒体当地时间5月6日报道，以色列战时内阁通过了将于几日后攻打巴勒斯坦加沙地带最南端城市拉法的决定。（3）阿联酋阿布扎比国家石油公司ADNOC：将6月份的穆尔班原油定价设定为每桶89.14美元。将6月份的UMM LULU原油价格设定为较穆尔班原油升水0.2美元/桶。将6月份的达斯原油价格设定为较穆尔班原油贴水0.75美元/桶。（4）两名业内消息人士周一表示，俄罗斯石油公司Rosneft的出口导向型炼油厂Tuapse炼油厂已恢复石油加工，该炼油厂是俄罗斯南部最大的炼油厂之一，该工厂在1月份被大火烧毁。他们表示，该炼油厂在4月底完成了一次炼油装置CDU-12的维修工作，该装置的产能约为25万桶/日。
逻辑及观点：市场关注的焦点依然是以色列和哈马斯的冲突，近期各种消息密集释放，双方和谈反复使得市场上下波动加大。在经历持续的回调后，市场短期有企稳需求，但中期看地缘冲突影响料逐步释放，未来价格上行动能将下降。待反弹至压力位后仍可考虑试空。
塑料
今日聚烯烃现货价格走弱，市场实际成交情况略微好转。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7490元/吨，较前日价格降60元/吨，华北PP基差报价09-40附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格降70元/吨，华东PP基差报价09+20，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6700元/吨，较前日价格降50元/吨，华北市场粉料价格7200元/吨，较前日价格降20元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8360元/吨左右，较前日价格降60元/吨，华北LL基差09-30，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8350元/吨，较前日价格降100元/吨，华东LL基差09平水，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP09合约价差876，震荡走强；LL9-1价差15，震荡；PP 9-1价差9， 震荡；PP-3MA09合约价差-100；震荡走弱。
聚烯烃盘面走弱，主要反应原油走弱以及对前期上涨的修正。月间价差震荡，远月投产较多仍有压力，月间价差暂时震荡，机会不大。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。
我们建议谨慎对待，前期已经建议谨防回调风险，建议产业客户可以对库存考虑适量进行套保。目前行情走势符合预期，建议套保空单继续持有。短期或许没有大幅下跌的驱动，聚乙烯可以考虑卖出虚值看跌期权，聚丙烯建议考虑卖出看涨期权。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.88泰铢，烟片76.38泰铢，胶水73.3泰铢；杯胶54.55泰铢，泰国公共假期休市，周一，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶保13350元/吨，青岛人民币混合报13150元/吨。周一，沪胶日内小幅整理，晚盘上涨，主力在14000附近短期存有支撑，期货延续震荡走势。目前，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格坚挺给短期沪胶带来一定支撑，但考虑到后期产区供应逐渐放量，同时5月下游需求或有所回落，橡胶供需基本面中长期维持偏空预期，沪胶向上空间或比较有限，整体维持区间震荡走势，操作仍需谨慎。
逻辑：泰国原料上涨，国内外产区处于淡产季但中长期基本面预期依然偏空，期货低位震荡为主。
甲醇
今日甲醇现货价格偏强震荡，港口现货市场价格小幅度走弱，港口基差震荡走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格上涨。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2640，较前日价格降15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2630/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2680元/吨，较前日价格涨15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2595元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2640元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2385元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2345元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+85，震荡走弱， 5月下纸货基差09+50，震荡走弱。MA9-1合约价差-70，震荡走弱。PP-3MA09合约价差-100，震荡走弱。
甲醇盘面短期偏强震荡，今日略微表现出一点走弱的迹象，但是西北装置检修集中期，供应不充足，甲醇走弱的驱动不强。短期港口现货现货仍旧相对紧张，港口继续去库，进口增量仍需要时间来验证。西北装置检修仍然较多，西北价格短期偏强势。我们认为期货价格短期反弹较多，继续上涨驱动不足，后期进口增加等因素可能会压制甲醇价格，建议谨防回调风险。中长期或许仍处于区间震荡态势，套保单建议等待震荡区间顶部入场。可以考虑适当卖出虚值看涨期权，收取权利金优化套保成本。
烧碱
周一，烧碱05合约进入交割月后，盘中大幅上行，日内收于2451 元/吨，2409合约跟涨，收于2725元/吨，夜盘重心继续上行。现货方面，国内低浓度 液碱价格稳中趋弱，假期企业库存小幅增加，下游拿货力度不足下，部分区域液碱价格有所下滑。高浓度市场价格稳中下滑，因节前山西氧化铝采购价格下降，叠加当地区域检修装置复产，节后西北区域高浓度液碱价格走跌。其他区域暂稳。截至20240506，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.50万吨(湿吨)，环比+11.68%，同比+1.69%。液氯方面，节日期间需求端收货尚可，山东液氯价格上调100到550的高位。但下游利润不佳，明日预计部分下游企业需求量减少，明日液氯行情或呈下调走势。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面与现货走势略显分化，受宏观情绪偏暖以及05合约进入交割月盘面上涨的影响，烧碱主力合约走势偏强。从现货上来看，五一假期烧碱市场表现平稳，库存出现累库，但整体符合于预期，价格稳中偏弱。基本面来看，山东区域来看，周内供应充裕，需求端维持不温不火状态，近期主力下游仍有压车现象，且假期内 液氯价格坚挺，故短线预估山东低浓度液碱稳中趋弱为主。高浓度液碱来看，外盘低高端价格幅度拓宽，国内成交重心较节前相差不大，加上华东区域本月检修较为集中，预估高浓度液碱行情窄幅调整。短期来看，烧碱自身基本面无明显多空驱动，关注05合约的交割情况对后续合约的影响。
纯碱玻璃
周一纯碱盘面震荡上行，2409合约收于2262元/吨，夜盘尾盘回落，收于2270元/吨。现货方面，企业重质碱报价企稳，轻质碱个别企业价格上调。企业装置小幅调整，前期装置相继恢复，江苏实联进入检修，开工及产量小幅下降，国内纯碱开工率降至86.61%。企业产销基本平衡，待发订单有所分化，轻质成交尚可，重质成交一般。当前，低价成交顺畅，高价下游抵触下游企业观望情绪，多维持刚需补库。玻璃盘面大幅上涨，09合约收于1597元/吨，夜盘冲高回落，重心继续上移。五一假期期间，多家企业推出优惠政策，价格下调明显，在10-30元/吨左右。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%，环比持平。产销方面，沙河产销表现尚可，日产销率过百，华东和华北市场成交不温不火，需求无明显起色；华南产销好转。（以上数据均来自隆众资讯）
节后第一天，纯碱盘面表现低开走强。一方面是宏观情绪偏暖，工业品板块上涨明显，带动纯碱上涨。另一方面纯碱开工率表现下降，主要是江苏实联进入检修，内蒙古某碱厂日产量下降，供给有所下滑。另外库存方面，截止到2024年5月6日，纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨，涨幅4.10%，涨幅偏低。当下碱厂待发订单尚可，产销维持平衡，由于即将进入夏季检修季，供给端的扰动对市场情绪影响较大，库存的边际变化或将成为盘面走势的核心驱动。短期来看，由于检修和装置不稳定造成的供给端扰动仍在，叠加宏观影响，纯碱不宜过分看空，可考虑短线轻仓试多。
玻璃盘面大幅冲高，期现走势表现分化。一方面是房地产政策利好影响，黑色板块均表现出明显的上行，玻璃盘面在市场情绪的提振下走强。另一方面，玻璃下游深加工订单环比出现一定好转，且五一节前，中下游没有明显的补库行为，库存维持中等水平，节后有一定的补库需求。但目前，玻璃高供给和高库存的问题仍然存在，关于地产政策的实际效果还有待进一步观察。短期宏观利好刺激，盘面升水，中下游补库，期价预计继续偏强运行，可考虑短线谨慎试多。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯870-1000，西北电石 2550-2600，乙烯价格平稳，电石价格重心上移。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5480-5550，华东地区电石法5型报价5560-5600，华南地区电石法5型报价5650-5700，周一，PVC期货日内弱势整理，晚盘小幅反弹，主力盘中缩量，期货维持震荡格局。日内工业品整体走势偏弱带动PVC期货小幅回调，上游电石价格下跌空间不大，PVC装置开工预期回升，PVC社会库存维持高位，PVC出口和国内下游制品厂家开工短期难有改观，下游整体需求依然较弱，预期期货仍将维持低位震荡走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格坚挺，PVC 开工预期提升，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡为主。
苯乙烯
6日原油价格止跌回升，对苯乙烯价格带来托底作用，苯乙烯期货价格低开高走，于6日下午收在9411元/吨，上涨24元/吨。数据方面来看，据隆众资讯报道，截至2024年5月6日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：7.95万吨，较上周期减1.35万吨，幅度-14.52%。商品量库存在5.85万吨，较上周期减0.95万吨，幅度-13.97%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量3.7万吨，较上期（20240429）库存数据上涨0.2万吨，环比+5.17%。截至2024年5月6日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：7.97万吨，较上期库存8.47万吨下降0.5万吨，环比下降5.90%；较去年同期库存21.4万吨下降13.43万吨，同比下降62.67%。
综合来说，受假期期间油价回落影响，节后开盘苯乙烯价格低开，但由于油价止跌回升，对苯乙烯价格形成托底作用，且原料端纯苯基本面预期向好，对苯乙烯价格的底部支撑作用仍存，预计短期苯乙烯价格将呈震荡走势，需更多关注原油层面对价格的影响带动。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1029美元/吨，7月1027美元/吨，PX收于1027.67美元/吨，涨4美元/吨。昨日PTA本周及下周主港及仓单交割09平水-贴水5、05贴水平水成交，5月中下主港交割09贴水5、10成交，6月主港交割09贴水5、15成交。昨日乙二醇市场基差变化不大，现货基差商谈09贴水70-75，5月下期货商谈在09贴水55-60。昨日涤纶短纤现货价格跌30至7350。下游维持刚需补库，且五一假期原油跌幅较大拖累市场，日内涤纶短纤市场价格呈现跌势。
逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，昨日夜盘虽然在原油小幅反弹的带动下有所企稳但走势并不强，MEG由于受煤化工整体走强带动走势相对较好。目前聚酯下游现货需求依然缺乏利好，短期价格料难持续回升，建议待反弹至压力位后仍可试空。
液化石油气
巴以停火协议谈判再次陷入僵局，且沙特对需求前景的看法有所改善，国际油价上涨。NYMEX原油期货06合约78.48涨0.37美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约83.33涨0.37美元/桶或0.45%。中国INE原油期货主力合约2406跌30.8至616.1元/桶，夜盘涨0.8至616.9元/桶。昨夜PG06小幅震荡，收于4461元/吨，微涨1点。国内现货方面，五一小长假期间山东市场大幅走高，华东小幅下滑，华东震荡盘整，今日大势走稳，局部上推。国产主流：华南4970-5100元/吨，上海5000-5050元/吨，江苏5120-5200元/吨，浙江5050-5150元/吨，福建4950-4950元/吨，山东民用主流5150-5200元/吨，醚后碳四主流5370-6000元/吨。
LPG的价格走势近期波动相对较小，价格整体处在一个大的震荡区间当中，再过去很长的一段时间里，受到地缘政治，减产等影响下，原油价格出现连续上涨，但反观LPG，尽管重心在不断上移，但价格仍在4500—4800元/吨之间震荡。LPG弱势的原因主要有两个方面，一是我国LPG的进口很大一部分来源于美国，而不是中东，因此其受到地缘政治的影响相对较小。另一方面，本身LPG下游需求不佳，因此价格难以得到提振。未来从成本端来看，6月份OPEC恐难以再续减产，供给或存增量，LPG成本支撑或随着油价下行进一步走弱；需求方面，尽管国内宏观经济仍在恢复当中，但LPG下游化工仍处于供给过剩阶段，产业利润较差。整体看，LPG基本面暂时看不到边际好转的迹象，期价易跌难涨。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1410美元/吨；CFR中国1400美元/吨，国内丁二烯出厂价在11350-11800元/吨，丁二烯鲁中送到价在11650元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13100-13200元/吨，华东地区顺丁价格在13100-13200元/吨。周一，合成胶期货日内下跌，晚盘小幅反弹，主力合约盘中缩量，期货短期震荡走势。日内工业品整体走弱以及节日期间丁二烯外盘下跌带动合成胶期货节后低开，但短期丁二烯现货价格依然坚挺，合成胶期货短期成本支撑仍存。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，随着后期丁二烯装置重启，后期合成胶成本支撑预期减弱，同时5月下游需求也有下降预期，合成胶节后走势预期偏弱，操作仍需谨慎。
逻辑：后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空但短期成本支撑仍存，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
6日隔夜沪铝主力2406收盘报20730涨60，LME休市，现货方面，6日SMM华东现货铝锭报20540涨10贴60。节后价格偏稳，无锡市场报价均价至贴水20，佛山市场贴水过大，持货商看好基差，报价均价至升水20。
宏观方面，美国5月FOMC会议维持利率不变，放慢缩表速度，市场对美联储降息预期略有提升。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期5月中旬启动投产。截止至5月5日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4283.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存表现正常，铝棒再度累库，隐性库存偏高。5月6日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存79.4万吨，较4月29日增加0.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存23.25万吨，较29日增加1.15万吨。5月6日周一，上期所仓单约12.6万吨，较上日下降0.16万吨；5月3日，LME铝库存报约48.8万吨，较上日下降0.15万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。
氧化铝方面，6日隔夜主力AO2406报3827涨19，山西三网均价报3488涨50，山东三网均价报3367涨49，期价带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓，现货仍处跟涨阶段。
供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，根据阿拉丁调研，目前氧化铝产能恢复至8420万吨，较上月底增加近100万吨，主要来自河南三门峡。后期山西近期仍有210万吨产能计划复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨。其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。
进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。
库存方面。4月25日全国氧化铝库存433.6万吨，较上周四下降3.3万吨，其中站台及在途库存85.5万吨，增加1.2万吨，港口库存26.1万吨，下降3.7万吨。5月6日周一，上期所氧化铝交割仓单11.6万吨，较4月30日增加0.78万吨。
铝逻辑及策略建议：经济增速回落，滞胀风险上升，受有色整体偏强支撑，沪铝预计维持高位宽幅震荡，基本面表现较差，铝棒隐性库存偏高，铸锭量上升，建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：资金情绪强劲，现货仍在跟涨，盘面价格涨势过热，产能逐步恢复，供应紧张状况将缓解，交仓套利较多，短期建议观望为主。
碳酸锂
节后首日，碳酸锂小幅高开后震荡运行。5月6日，SMM电池级碳酸锂平均价111750元/吨平。五一假期期间，碳酸锂现货市场成交一般，在108000元/吨价位有采购意向传出，市场对5月份需求预期未有好转，大概率与4月份持平。4月底碳酸锂经历了快速冲高回落的行情，实为受江西地区锂矿渣处理方式带来的成本增强影响，行情发酵初期，有业内人士测算此举将推升碳酸锂冶炼成本8000元/吨，后经向产业多方求证，实际增加成本为3000-4000元/吨，且环保政策对锂价的影响先前已部分反馈到期货价格中，节假日期间环保影响未进一步发酵，预计对后市影响有限。
永兴材料近日在与机构投资者的电话交流会上表示，公司碳酸锂业务自2023年二季度起，成本就控制在较低水平，2024年一季度，碳酸锂成本在2023年的基础上又有所降低。目前，公司碳酸锂不含税完全成本已经降到6万元/吨以下。公司目前碳酸锂产能为 3万吨/年，2024年公司将充分发挥产能提高产销量，但实际也会受到项目建设进度、原材料供应等因素的影响。
前期多项利好出现，碳酸锂价格重心小幅上抬，节假日过后前期消息影响逐步褪去，预计锂价将继续处于短期紧缺与中长期供给充足的博弈中。
工业硅
5月6日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于12000元/吨，最高12115元/吨，最低11945元/吨，收于11995元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.42%。
供给方面，近期南北主产区均有复产，全国整体开炉数小幅增加，短期难改供应偏宽松格局。需求方面，下游需求近期一般。近期多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，后续企业存减产可能。有机硅与铝合金下游消费不振拖累工业硅需求。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%，同比增加33%。库存依旧高位，据 SMM 统计，截至 4 月 26 日，金属硅行业库存 36.4 万（含注册仓单），港口库存10.6 万吨，其他 25.8 万吨。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，未来行情难言乐观。工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3770，+50；山东3630，+30；上海3580，+50；博兴基料3860，+50；上海热卷3900，+70；唐山钢坯3580，+40。钢材现货成交尚可，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）19.59万。铁矿港口现货价格全天上涨12-23。现青岛港PB粉892涨20，超特粉735涨15；仓单成本大约9151左右。（数据来源，mysteel）
钢材价格反弹至高位之后，除了近期期现接单支撑需求，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。另外需要注意海外宏观风险因素，亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。
从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，利空盘面估值。
伴随矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比小幅回落，钢厂开工需求继续回升，可能存在短期利多。但近期钢厂利润回落较多，长期看，需求和补库持续性取决于下游需求。
综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。
煤焦
6日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1640元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景262美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
6日焦炭市场稳中偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，而随着节前焦炭第4轮提涨落地，焦化企业利润有所修复，下游焦钢企业对原料煤仍有需求。
焦炭：焦炭价格4轮上涨后焦企利润有所修复，部分焦企开始小幅提产，但大部分焦企仍维持之前限产状态。目前焦企运输通畅，焦炭即产即销，厂内保持低库存状态，部分焦企认为后市不排除有第五轮上涨可能。目前铁水产量稳步回升，钢厂焦炭库存处于偏低位置，对焦炭采购积极性较高。
短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求仍存在。而受利润不佳影响，焦企生产积极性仍较低，而焦煤供应仍在缓慢恢复中。劳动节后第一个交易日黑色系整体突破上涨，煤焦期价震荡上行，预计短期煤焦价格或延续涨势。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①6日75#硅铁：陕西7200（涨150），宁夏7100-7150（涨100），青海7100-7200（涨100），甘肃7100-7150（涨100），内蒙7100-7150（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。②6日72#硅铁：安阳6400-6500（涨100）（现金不含税），陕西6450-6550（涨50），宁夏6650-6750（涨50），青海6600-6700（涨50），甘肃6600-6700（涨100），内蒙6650-6750（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③6日硅锰6517#市场混乱，市场封盘观望情绪浓厚，此报价为今日网站指导价格。北方7400-7600元/吨；南方报价7300-7500元/吨。
早评：康密劳2024年6月加蓬块报 6.9美元/吨度，环比上调2.0美元/吨度，折合到国内港口到港成本为58.497元/吨度，略高于实际成交价。康密劳报盘略低于市场预期，但报价并非利空，矿山以减少发运量延续价格上涨周期，6月报盘并未透支掉后期涨幅，锰矿报价由短期急涨预期转为长期缓涨预期。成本支撑仍为锰硅盘面交易主逻辑，按最新报价来测算，宁夏地区点对点硅锰成本已增至7500-7550元/吨之间，且预期仍将进一步走高。硅铁方面，五一前后中卫地区厂家陆续点火复产，钢招后供需格局趋松，成本端兰炭小料短期受下游厂家复产采购影响整体偏紧，价格仍有上行空间，当前硅铁基本面整体中性偏空。
趋势：锰硅多单持有，硅铁逢高布局空单。
价差：双硅价差做缩（硅铁-锰硅）仍可持有。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 93

中泰期货股份有限公司
​

人划线

