【商品看点】大宗商品重心上移 远月油脂估值偏低
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2023-08-25 08:38 发表于山东
图片

图片

棉花
隔夜ICE 美棉价格继续震荡收涨，12月合约报收86.05美分/磅，日涨0.36%。受天气引发的产量下降预期提振，美国、印度棉花产量忧虑提振了棉价，USDA 数据显示截至8月20日当周，美国棉花优良率下降至33%，之前一周未36%，上年同期未31%；印度棉花单产下降忧虑增加等。不过USDA 公布的美国棉花周度出口数据显示不佳，截至8月17日止当周，美国当前年度棉花出口销售净增3.89万包，环比上周减少79%，新销售6.84万包，环比上周减少66%。不佳的销售数据制约了棉价涨势，且美元上涨也抑制了需求。
国内棉花现货坚挺，郑棉反弹争夺17200关口，国储棉 昨日竞拍依旧100%成交，成交均价17489元/吨，涨80元/吨。国内供给陆续得到补充，国储投放持续供应，7月进口棉花和棉纱环比均增加令供给紧张得到一定缓解，不过进口棉利润丰厚，后续进口仍可能继续增加。而下游方面纺纱利润亏损的情况，上下游间的矛盾仍未解决是制约棉价的主要因素，但亦须关注新棉减产带来的供给收缩压力的支撑提振。技术上郑棉反弹关注前高压力。
逻辑与观点：国储棉供给陆续增加，需求端忧虑仍存，预期减产支撑价格，供需矛盾未解决，大幅上涨驱动不足。
白糖
隔夜ICE 原糖继续大幅反弹，ICE 10月合约报收24.28美分/磅，日涨幅1.29%。印度禁止出口可能造成未来几个月里供应紧张的局面，因印度降雨量低，干旱影响糖产量下降预预估至3168万吨，同比下降3.4%。不过巴西生产依旧强劲，UNICA 数据显示，巴西中南部8月上半月产糖346万吨，较去年同期增长31.2%，略低于市场调研预估。当前多空面消息令糖价走势震荡。
昨日国内现货现货继续有涨，但郑糖未能延续涨势反弹承压回落运行，国内糖期现基差继续扩大至年内高位。当前国内季节性的需求阶段，全国食糖整体库存低位，海关公布的进口数据显示偏少，偏低的供应支撑现货价格坚挺，但糖浆和预拌粉进口继续同比大幅提升，预期进口后期陆续到港及新榨季生产供给增加忧虑下拖累了远强糖价，整体上内糖高位震荡态势。
逻辑观点：国产糖库存薄弱，进口量少，季节性需求等支撑现货糖高价坚挺，期糖承压于资金减持离场，走势震荡。
油脂油料
国内大宗商品整体走势偏强，原油与国内油脂比价以及油粕比价格处于低位，油脂价格存在想象空间。美豆价格维持高位，第三天作物巡查数据有所转差，爱荷华州的大豆荚数较往年略差，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气干燥，关于单产恢复空间的担忧提振美豆及国内豆粕远月价格。连盘豆粕前期大幅上涨引发多头获利减仓，但国内豆粕基本面变化不大，供给偏紧格局未有改善，预计整体仍将维持偏强震荡。
全国基差报价：截至8月24日，一级豆油天津01+610元/吨，日照01+650元/吨；24度棕榈油天津现货01+300，华东现货01+200，广东现货01+130；豆粕天津01+30，日照01+850，华东01+820。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日鸡蛋价格整体稳定，粉蛋小幅下调，截止8月24日粉蛋均价4.85元/斤，红蛋均价5.2元/斤，当前蛋价处于综合成本线之上，养殖利润较好。季节性旺季，消费端拉动蛋价持续强势，不过目前已涨至较高位，下游消费终端对高价蛋难接受，销区贸到车和剩车数较大，贸易亏损幅度扩大。中秋前预计供需双增，蛋价上方空间有限，供给端，新鸡开产量较大，老鸡淘汰量暂未明显放量，在产存栏增加，当前小蛋偏多，气温逐步下降，蛋重和蛋率回升，鸡蛋供给水平逐步提升，增加蛋价压力。消费端，销区逐步出梅，鸡蛋质量问题开始减少，旅游旺季增加鸡蛋餐饮消费，随着中秋临近，消费逐步回升，产业前期低库存下拿货意愿增加，节前存在产业和居民提前备货阶段，因此进入鸡蛋消费旺季，消费仍有增加的空间，不过在商业消费占比较大下，鸡蛋价格消费弹性增加，随着蛋价上涨一定程度上也在抑制消费。
近期蛋鸡养殖利润持续偏好，养殖户资金较为充足，且中秋前后淘鸡惯例下空栏量逐渐增加，养殖户补栏积极性增强，商品代鸡苗补栏进度加快。目前多数父母代鸡场远月商品鸡苗订单在10月上旬，规模化种鸡场报价在3.2-3.6元/羽，小厂报价2.8-3.2元/羽；本周青年鸡企业订单小幅增加，多预定至10-11月，饲料原料价格上涨下育雏成本增加，青年鸡（60日龄）主流报价16.8-18.0元/羽。
逻辑和观点：现货季节性涨幅较大，期货表现一般，基差扩大。期货市场担忧未来旺季过后的下跌，新鸡开产量较大，小蛋较多，随着气温下降，鸡蛋供给或大幅增加，蛋价后市存在表现不及预期的可能。对于远月期货，阶段性受饲料持续上涨支撑，不过蛋鸡行业连续盈利近3年，目前处于下降周期，近期补栏有所好转，方向上仍建议以逢高做空为主。操作上当前位置建议轻仓做空。
苹果
期    货：主力合约震荡运行，10合约收8927元/吨，价涨1点，成交放量减仓；

山东产区：山东产区出库稳定，周内价格有所上浮，清库冷库越来越多，中元节备货良好，预计9月上中旬中秋备货逐步开启。沂源产区近期清库的冷库较多，出库情况环比上周基本持平，价格稳定。

西部产区：西部产区冷库出库处于较低速率。当前客商自有档口的客商陆续发货，其余客商调货谨慎。高端好货仍继续偏强。近期早熟嘎啦由于质量原因在市场销售不佳，使得冷库看货客商稍有增加。

卓创资讯：据统计，截止到2023年8月24日全国冷库目前存储量约为51.84万吨，冷库去库存率为94.09%。本周期（202300817-0823）共计出货量11.70万吨。单周出货量小于上周，低于去年同期。Mysteel:截至8月23日，本周全国主产区库存剩余量为21.80万吨，单周出库量8.14万吨，栖霞产区冷库清库逐渐增多，后续周度库存预计逐渐减少至完全清库。

近期天气转凉明显，市场上西瓜为主流的市场逐步为其他水果让步，早熟苹果、库存苹果、梨等水果或将消费转好。

市场近期表现稍显回暖，首先是立秋之后南方为主的水果市场的西瓜等瓜类消费或将逐渐趋弱，为其他水果消费让步；其次，8月下旬直到9月份为苹果消费淡季转旺季的时间点，此时期时令水果逐步下市，早熟苹果接棒上市；再次，早熟嘎啦好货较少，市场销售不佳，好货价格偏强运行，差货价格大幅下滑，订购客商亏损等情况，使得近期前往冷库调货及云南订购客商逐步增多；最后，调研西部产区苹果得知，当前果个同比往年偏差，早熟苹果已经体现，所以后期需重点关注新季富士生长状况。

早熟苹果方面：当前早熟苹果以嘎啦为主，截止到24号嘎啦上市交易整体表现不佳，主要原因是返青、果个等品质偏差，使得差货价格大幅下滑。烟台市场嘎啦、华硕等苹果上市交易，价格好货基本稳定。陕北嘎啦由南向北逐步上市中。咸阳、宝鸡、铜川、渭南嘎啦进入后期，代表性的合阳产区嘎啦前期雨水少，摘袋期遭遇高温天气，使得部分果返青，红度较差，整体质量同比去年偏差，果个同比小于去年。延安洛川、黄陵、富县等产区嘎啦目前处于上市期，17日少量上市交易，订购价70#以上价格4.0元/斤以上，同比去年稍低，上市一周后价格有所下滑，价格区间为3.7-4.2元/斤，差货价格下滑明显。22-24日善恶比局部产区遭遇冰雹天气，对正值早富士摘袋的果园有一定影响，需持续关注。
8月下旬，冷库苹果价格上浮，出库稳定。市场销售环比7月较快，但山东产区虎皮及西部陕北产区水烂，库存苹果总量偏低，叠加早熟嘎啦陆续上市，由于质量及果个不及去年同期，好货难寻，使得订购客商重回冷库询货，或将支撑量少的库存苹果，后期压力不大，价格上涨可能性较高。调研西部产区得知新季富士苹果果个及部分产区质量不及去年同期，需重点关注新季情况。
红枣
8月24日，红枣主力合约震荡运行，最高价13415元/吨，最低价13205元/吨，收于13300元/吨。红枣注册仓单数量125088张，有效预报数量216张，合计12724张，折合现货63620吨。产区阿克苏灰枣统货均价4.90元/公斤，阿拉尔灰枣统货均价5.25元/公斤，喀什灰枣统货均价5.40元/公斤；销区河北市场参考一级灰枣均价10.40元/公斤，二级灰枣均价9.00元/公斤，三级灰枣均价7.50元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价11.30元/公斤，二级灰枣均价9.50元/公斤，三级灰枣均价8.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
销区市场到货开始增加，市场购销活跃，价格在大幅上涨后小幅回落调整。新疆大幅度减产已成为定局，并且未来质量的仍有较高的不确定性，盘面在回调后仍以逢低做多为主。
花生
周四花生盘面大幅上行，主力11合约最高涨至10612元/吨，随后价格有所回落，不过整体维持偏强震荡走势，最终收盘报价10560元/吨。尽管目前新米上货量不大且交易平淡，但河南部分地区的阴雨天气对当地新米上市进度有所影响，现货报价跌势趋缓。另外，油粕价格走弱仍然偏强，继续关注外围走势及新米上市情况。
现货报价：截至8月24日，江西新作白沙统货报价12000元/吨，河南新作白沙统货报价12600元/吨，港口苏丹米报价10800-10900元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
中长期观点：当前市场需求并未有明显改善，高价抑制消费作用明显，新作花生上市之前，市场多持观望心态；此外，来自宏观外围市场的扰动仍影响花生市场情绪。关注外围市场情绪变动、国产与进口尾货购销、新作春米上市进度与成交情况。
生猪
现货价格继续震荡。2023年8月24日标准体重生猪平均价格为17.03元/公斤，与前日猪价持平。
供应方面，理论出栏量将在九、十月份达到年内最高峰，同时七月份开始的压栏、二育导致的供应压力后移也将进入兑现期，市场的供应压力正在积累，对现货价格形成压力。需求方面，火爆的暑期旅游和升学宴等消费因素对猪肉价格形成一定支撑，但屠宰开工率、日度屠宰量等数据仍在下滑，说明下游市场的承接能力并不好。因此，短期现货价格有回落的风险，但考虑到市场压栏情绪仍存、仍有二育力量等待入场等因素，现货价格深幅调整的概率也不高，短期维持现货震荡的判断。
策略方面，我们认为三季度现货整体处于震荡状态的概率比较大，真正供应压力集中兑现的窗口大概率仍出现在四季度,现货高位震荡的越久，对四季度的预期越悲观。短期现货价格波动不确定性较大，建议短线观望，长线寻找高位做空机会。
原油
据新浪财经：（1）EIA天然气报告：截至8月18日当周，美国天然气库存总量为30830亿立方英尺，较此前一周增加180亿立方英尺，较去年同期增加5130亿立方英尺，同比增幅20.0%，同时较5年均值高2680亿立方英尺，增幅9.5%。（2）伊拉克石油部门：伊拉克同意从土库曼斯坦进口天然气，以满足其发电站的需求。（3）美国至8月19日当周初请失业金人数23万人，预期24万人，前值23.9万人。美国7月耐用品订单月率 -5.2%，预期-4.00%，前值4.60%，为2020年4月以来最大降幅。
逻辑及观点：外盘原油市场经历几日回调后在40日均线一线获得一定支撑，显示市场消息面变动不大的情况下，原油市场缺乏明确的方向指引。不过，市场的弱势格局料暂难扭转。市场的利多已经基本消化完毕，反而是供给层面一些潜在利空正逐步累积，需求层面旺季也正逐渐结束。操作上建议仍以逢高试空远月为主，或者考虑通过买入看跌期权的方式布局中线空单。
塑料
 聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格降10元/吨，华北PP基差报价09-70，震荡。华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7560吨，较前日价格降20元/吨，华东PP基差报价09-60，震荡。（数据来源：隆众资讯）

 华北丙烯单体6600元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7270元/吨，较前日价格稳定。华东丙烯单体6800元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7280元/吨，较前日价格降20元/吨。（数据来源：隆众资讯）

 华北市场聚乙烯线型价格8270元/吨左右，较前日价格降30元/吨 ，华北LL基差09-80，震荡；华东聚乙烯线型市场价格8330元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差09-30，震荡。

 LL-PP01合约价差737元/吨，较昨日涨6元/吨；PP-3MA01合约价差66，较前日价格降19元/吨，建议继续关注该价差01合约，反弹后继续做空价差；LL1-5价差69元/吨，震荡；PP1-5价差42元/吨，震荡，月间价差短期反复，建议暂时观望（数据来源：隆众资讯）
今日盘面震荡，略微有一些走弱的迹象，市场短期行情反反复复。盘面近期主要反映人民币贬值后进口成本提升，近期市场对下半年经济预期有所好转，市场预期转好短期可能会支撑商品价格整体偏强，但是缺乏大幅上涨的驱动，后期还要观察具体经济刺激政策的落地情况。聚烯烃短期行情仍可能会反复，短期价格上涨速度过快，下游需求难以跟进。

 我们建议短期谨慎对待，谨防价格回落风险，进一步利多驱动不足，继续上涨的动力不强，如果需求恢复不及预期，导致产业链累库存，聚烯烃价格仍有回落空间，产业客户的套保空单仍然建议继续持有。
橡胶
泰国产区原料白片44.15泰铢，烟片46.89泰铢，胶水43.2泰铢；杯胶39.05泰铢，泰国产区小幅上涨。周四，国内市场现货价格基本持稳，华东全乳胶在11900元/吨左右，泰标混合报盘10750元/吨左右。周四，沪胶小幅上涨收盘，主力盘中缩量，沪胶短期维持偏强走势。橡胶自身基本面平稳，供应端相的压力依旧存在，短期市场有收储相关消息支撑，但相关消息没有明确前不足以推动沪胶出现持续上行，沪胶短暂反弹后受到现货面的压制，主力在13300附近面临压力较大，短期维持震荡格局，操作上建议保持谨慎，不建议继续追多。
逻辑：橡胶供应端相对过剩，但当前价位偏低，同时有收储消息支撑，短期震荡为主。
甲醇
甲醇盘面今日偏强震荡，港口现货价格震荡，基差震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2485元/吨，较前日价格涨30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格涨5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2370元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2080元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2080元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）

 太仓现货市场基差报价09+5，震荡，9月下纸货基差01-35左右，震荡。前日下午收盘MA2401-2405合约价差146元/吨，走强4元/吨，继续走正套趋势，正套头寸可以继续持有。PP-3MA价差01合约66元/吨，走弱19元/吨，短期建议减持，长期仍建议偏弱对待。（数据来源：隆众资讯）
 甲醇今日盘面震荡，短期行情反反复复，产业驱动不是很强，但汇率贬值抬升进口成本以及外盘天然气制甲醇成本上升等因素仍在支撑甲醇价格。我们建议对甲醇持谨慎态度，不建议继续追涨，产业客户可以继续对库存持有套保头寸。
合成胶
原料方面：外盘丁二烯价格再度上涨，CFR中国860美元/吨，FOB韩国830美元/吨；山东市场丁二烯7800元/吨；丁二烯主流出厂价在7600-7700元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价11400-11500，华东地区顺丁BR9000报价在11500-11600，现货日内成交一般。周四，丁二烯橡胶期货上涨，主力合约放量，底部重心抬升，期货短期震荡偏强走势。目前，上游丁二烯价格重心上移，顺丁成本支撑增强，顺丁胶装置开工处于偏高水平，供应依然处于相对过剩状态，而下游需求保持平稳，受丁二烯上行以及工业品整体上涨带动，顺丁胶短期走势偏强，但短期操作发仍需谨慎，不建议盲目追多。
逻辑：丁二烯上涨带动合成胶短期偏强，供应相对过剩，操作仍需谨慎。
纯碱
 周四纯碱继续大幅上涨，部分合约盘中触及涨停，09合约收于2860元/吨，2401合约收于1922元/吨。西南、华南及东北轻重碱价格大幅上调。本周纯碱整体开工率81.44%，产量57.01万吨，涨幅1.89%。碱厂库存14.6万吨，环比减少1.87万吨，轻重碱同步下降，社会库存较低。企业目前封单或控制接单，新订单价格有调涨预期。玻璃日内继续冲高回落，09合约收于1806元/吨，2401合约收于1615元/吨。现货价格企稳，华东地区继续下调10元至2100元/吨，东北地区下调50元至1890元/吨。本周玻璃产线无新增变动，开工率维持80.98%，周度产量为117.91万吨。截止到24日，全国浮法玻璃样本企业总库存4284.7万重箱，环比+4.33%。（数据来自隆众资讯）
昨日纯碱盘面继续上行，午后开盘强势拉升，多个合约触及涨停。纯碱大幅上涨的根本原因还是现货紧缺，由于碱厂库存低位，待发订单不断增加，部分碱厂已经封单不报价，且临近月底，市场对9月份碱厂定价有大幅上调的预期。目前纯碱开工率仍处于低位，个别装置进入检修，前期因环保导致的降负装置还未恢复，新增产能金山以及远兴能源二线还在调试过程中，短期无法释放产量，纯碱目前处于供不应求的状态，盘面料继续偏强。后续继续关注新投装置的产能放量情况。
玻璃盘面继续冲高回落，市场多空博弈激烈。本周玻璃厂库存开始累库，现货价格企稳，个别地区下幅下跌，对盘面的支撑减弱。但原材料纯碱近期大幅上行，且玻璃马上面临“金九银十”旺季预期的兑现，在“保交楼”政策的推动下，下游订单表现尚可，在未确定旺季预期证伪前，玻璃盘面难大幅下跌。近期玻璃厂产销一般，库存开始小幅累库，盘面继续上行的驱动也有限，短期预计维持高位震荡走势，后续继续跟踪产销及现货价格走势。
沥青
分机构认为OPEC+可能需要进一步减产，但委内瑞拉与美国商讨制裁解禁问题，叠加局部需求前景仍有不确定性， 国际油价最终小幅收涨。NYMEX原油期货10合约79.05涨0.16美元/桶或0.20%；ICE布油期货10合约83.36涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2310跌12.1至625.1元/桶，夜盘涨1.6至626.7元/桶。昨夜BU11小幅震荡，收于3719元/吨，微涨4点。国内沥青81家样本企业产能利用率为45.3%，环比下降0.5个百分点。国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共54.0万吨，环比增加0.9万吨或1.6%。（数据来源：隆众资讯）
沥青期价高位转弱，跌幅较大，其基本面开始出现转弱迹象。从成本端来看，原油在有利好消息的情况下依旧转弱下行，夏季旺季需求结束，成品油需求或将大幅下降。同时沥青生产利润相对较差，开工率有一定程度回落。从需求端来看，沥青旺季需求结束，库存开始转为累库，未来需求端带来的影响将越来越小。整体来看，考虑到期价整体处于较高位置，供需两端同时存转弱预期，期价或已见顶，可考虑逢高试空。
PVC
上游：亚洲乙烯830-860，西北电石3200-3200，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格平稳，华北地区电石法5型报价6150-6200，华东地区电石法5型报价6200-6250，华南地区电石法5型报价6250-6300，现货日内成交较差。周四， PVC期货震荡整理，主力盘中缩量，期货维持偏强格局。目前PVC整体开工维持偏高水平，由于近期PVC外盘价格连续上涨，国内PVC出口转好，PVC社会库存下降，但国内内需依然较差。PVC短期谨慎操作，受原料及出口利好支撑，短期期货偏强。
逻辑：PVC成本支撑增强，短期出口转好，短期偏强走势。
苯乙烯
24日纯苯现货价格小幅回落，华东地区纯苯现货价格为790元/吨，下跌50元/吨，山东省纯苯现货价格为7860元/吨，下跌50元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于7850元/吨。数据上，石油苯产能利用率79.05%，较上周增加0.12%。福海创投料后尚未产出产品；加氢苯开工率62.92%，较上周增加1.7%，本周期，山东荣信装置恢复正常，四川达钢、唐山瑞达开车（来自：隆众资讯）。
24日EB2310合约价格环比下降，于下午收在8467元/吨，下跌76元/吨。苯乙烯现货价格日间涨跌互现，华东地区苯乙烯现货价格为8860元/吨，下跌40元/吨，华南地区苯乙烯现货价格为9050元/吨，上涨25/吨，华北地区现货价格8750元/吨，下跌15元/吨。日间华东地区苯乙烯基差扩大，苯乙烯期货合约间价差收窄。数据上，本周（20230818-20230824），中国苯乙烯工厂整体产量在30.09万吨，较上期（20230811-20230817）降2.13万吨，环比降6.61%；工厂产能利用率在70.29%，环比降4.96%。本周期，华北、山东和华东共计4套装置停车，涉及产能共计121万吨/年，华南某装置因例检导致负荷下降，虽然浙石化60万吨PO/SM重启生产，但整体损失量仍明显多于产出增量，导致周内总产量有所下降（来自：隆众资讯）。
短期利好苯乙烯价格的因素被部分交易在当前价格中，叠加期货价格行至技术压力位附近，苯乙烯价格进一步上行驱动料较前期环比减弱，甚至可能出现高位回调态势，不过由于原材料纯苯近期华东库存持续下降，短期纯苯在下方对苯乙烯价格存在一定成本支撑，因此若国际油价未大幅下行，苯乙烯价格的回调空间料将受限。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PTA 8月主港交割09升水10-18成交及商谈，9月中上主港交割01升水45-50成交。原油及基本面拖累情绪，现货基差微升，贸易商及供应商出货。昨日乙二醇市场多头谨慎，出货意愿增强，商谈重心下移，至收盘时现货价格降至4000附近价位，现货基差在01-135附近商谈。华东主港乙二醇库存107.74万吨，环比上个统计周期升1.49万吨。昨日涤纶短纤市场价格持续攀高后，下游接货能力无法匹配；叠加成本端及消息面支撑转弱，日内涤纶短纤现货市场回吐部分涨幅。江苏市场跌40至7480自提；福建市场跌20至7580送到；山东市场跌20至7555送到；河北市场跌10至7570送到；浙江市场跌30至7530送到。
逻辑及观点：近几日原油表现不佳，成本端对PTA和短纤的支撑减弱，但两者走势却明显强于原油。主要是前期PTA加工费过低，市场近期的上涨是对加工费的修复，而短纤则是被PTA带动上涨，PTA表现要强于短纤，所以两者价差收窄。不过，当前市场宏观风险仍存，自身基本面需求层面表现也不好，不宜大举追多，但盲目摸顶也面临较大风险，套利策略仍可考虑继续做短纤与PTA价差缩小。
液化石油气
分机构认为OPEC+可能需要进一步减产，但委内瑞拉与美国商讨制裁解禁问题，叠加局部需求前景仍有不确定性， 国际油价最终小幅收涨。NYMEX原油期货10合约79.05涨0.16美元/桶或0.20%；ICE布油期货10合约83.36涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2310跌12.1至625.1元/桶，夜盘涨1.6至626.7元/桶。昨夜PG10继续上行，收于5134元/吨，涨61点，涨幅1.2%。国内现货方面，北方低位反弹南方稳中局部偏弱，下游消化库存观望情绪不减。国产主流：华南4920-5090元/吨，上海4900-4950元/吨，江苏5000-5050元/吨，浙江5000-5150元/吨，福建4950-5100元/吨，山东民用主流4800-4820元/吨，醚后碳四主流6000-6200元/吨。
LPG连续坚挺多日，趋势上在原油价格已经出现高位回落多日的情况下保持相对强势。10合约交易旺季预期，大幅升水现货。从成本端来看，尽管市场存在一定利好，但原油期价反应并不明显，反弹或已接近尾声，且旺季已过，成品油需求或将逐渐下降。欧洲天然气再度进入冬储阶段，TTF指数一路升至43欧元/兆瓦时，尽管今日价格有小幅回落，但不改长期上行趋势。从需求端来看，民用需求已经走出最悲观时刻，化工需求仍维持在较高位置，但调油市场存转弱预期。整体来看，LPG自身基本面尚可，可作为对冲策略的多头配置品种，或等待回落逢低做多。
铝和氧化铝
8月24日，隔夜主力AL2310合约收盘报18535跌60，LME铝收盘报2154.5跌20.5，现货方面，SMM华东现货铝锭报18810跌50升水170涨20，流通货源仍有限，持货商坚持挺价，无锡报价升水40至升水20，佛山市场持货商急于变现，佛山报价贴水20至贴水10。
宏观方面，欧元区8月Markit制造业PMI初值43.7，小幅改善，但8月Markit服务业PMI初值跌破荣枯线至48.3；美国8月Markit制造业初值47，显著低于预期和前值，制造业再次陷入收缩，此外服务业也有所回落。
供应方面，云南复产持续进行，预计月底基本实现全面复产，截至20日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4275.35万吨，较上周同期增加12万吨。
库存方面，铝锭库存小幅增加，铝棒周内库存下降，24日周四SMM铝锭库存报49.4万吨，较21日上周四增0.4万吨；同期钢联铝棒库存9.3万吨，较上周四增加0.25万吨；
进出口方面，据海关总署最新数据显示：2023年7月，中国出口未锻轧铝及铝材48.97万吨，环比微降；1-7月累计出口329.64万吨，同比下降20.7%。2023年7月份国内未锻造铝及铝材进口量23.15 万吨，同比增长20.2%，环比增长9.6%;1-7月累计进口量143.20 万吨，同比增长12.2%。
成本方面：煤炭阳极价格平稳，电解铝成本相对稳定。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年8月预焙阳极采购基准价环比7月下跌持平，执行现货价4225元/吨，承兑价格为4260元/吨。

氧化铝方面，24日隔夜氧化铝主力2311合约收盘报2953跌3，山西三网均价2933持平，期货首次升水现货，但山西现货成交价开始松动下调，显示供需有所宽松。
成本端，根据阿拉丁数据，7月全国氧化铝加权平均完全成本为2604.06元/吨，环比降27.6元/吨，同比降165.19元/吨，以当月国产现货加权月均价2846.6元/吨来算，氧化铝行业平均盈利242.5元/吨。
供需方面，云南启动全面复产，需求大幅增加，国内氧化铝供应相对偏紧，且国产矿石供应不足，供应增量有限。
铝逻辑及策略建议：海外制造业和服务业回落，衰退预期有所增强，打压商品价格。资金持续流入推升铝价，因库存持续去化和现货高升水，若库存下降放缓、现货升水回落，以及盘面资金流出，铝价或有较大回落空间，短期由于现货表现强劲，建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略建议：期价突然拉升，高升水现货报价，且短期检修影响有限，现货带动作用减弱，预计后市氧化铝价格下跌风险加大，建议适当逢高做空。
镍
8月24日，镍现货价格整体上涨。SMM1#电解镍价格171800元/吨，1#金川镍价格173150元/吨，镍豆价格169300元/吨；沪镍主力开盘于169270元/吨，最高170490元/吨，最低167820元/吨，收于167980元/吨，较前一交易日涨幅为-0.37%。
宏观方面，美联储7月加息后，联邦基金利率已升至5.25%-5.5%的区间，为22年来的最高水平。美联储官员6月份公布的最新季度预测中值显示，今年还会有两次加息，而第一次加息已在7月完成。供应端方面，据Mysteel调研统计，本期(2023.7.27-2023.8.2)印尼镍铁发往中国发货5.91万吨，环比减少61.63%，同比减少6.82%;到中国主要港口12.61万吨，环比减少18.73%，同比增加53.61%。精炼镍供应放量逐步增加，供应量仍小幅过剩。需求方面，不锈钢近期产量小幅回升，7-8月进入消费淡季，需求整体偏弱运行。港口库存方面，截至7月28日，全国港口镍矿库存报626.5万吨。总折合金属量4.9万金吨，其中全国七大港口库存295.5万吨。观后市，多空因素交织，建议观望为主。后续需关注国内宏观预期对不锈钢基本面改善情况与新能源汽车消费复苏情况。
工业硅
8月24日，工业硅现货价格小幅上涨。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13450元/吨，通氧553#硅13850元/吨，421#硅14800元/吨；工业硅主力合约开盘于13705元/吨，最高13840元/吨，最低13650元/吨，收于13725元/吨，较前一交易日涨幅为-0.07%。
供应端，8月西南地区迎来丰水期，西南等地硅厂陆续复产，开工率逐渐走高，维持供应宽松格局。四川地区成都大运会结束限电，开工率回调。需求端，多晶硅方面，多晶硅下半年新增产能较多，对工业硅需求量也将保持增长。近期受限电影响，多晶硅供应趋紧，价格小幅上涨。有机硅与铝合金拖累工业硅需求，有机硅终端表现始终不见明显好转，市场观望情绪加重，库存压力增加。铝合金处于行业淡季，下游订单以刚需为主。库存方面，据SMM统计，八月初，金属硅港口库存22.8万吨，环比增加1.1万吨，其中黄埔港2.90万吨，天津港3.90万吨，昆明港9.90万吨，其他6.3万吨。逻辑及策略建议：整体看来，近期工业硅整体基本面偏弱，西南地区丰水期来临且大运会限电结束，厂家复工意愿增强。下游整体需求不振，有机硅市场情绪悲观为主伴随铝合金需求淡季。此外，工业硅的行业库存持续高位，给予硅价上涨压力。短期内预计硅价偏弱震荡，操作上以观望为主。中长期来看，9-10月份进入平水期，工业硅生产成本也将进一步提升，下游领域将迎来金九银十旺季，硅价或存上涨趋势。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3640，0；杭州3690，-30；热卷上海3920，0；乐从3930，0。全国237家主流贸易商建材成交14.44万吨。进口铁矿价格全天累计下跌7-11。PB粉889跌14，超特粉738跌11。24日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交109.8万吨，环比上涨10.9%；远期现货累计成交52.5万吨（5笔），环比上涨1%。（数据来源，mysteel）。

 黑色整体从中期来看，正面临利多因素的兑现期，预计维持高位震荡趋势。短期来看，季节性虽然还有一定反弹驱动；但下游需求不佳，特别是涨价后出口和内需疲弱，钢厂库存压力开始加大，利空因素开始酝酿。且长期逻辑来看，一是海外美债收益率持续倒挂，实际利率大幅提升将影响大宗商品需求，并系统性风险的可能在提升。综合来看，黑色维持高位震荡甚至反转下行的可能，长期建议逢高偏空参与。

 钢材期货价格反弹后再次下跌，现货价格稳中略跌。钢材仍处于淡旺季转换过程中，螺纹基本面仍没有压力，热卷仍积累矛盾，因为钢厂减产并未兑现，原材料价格明显偏强，钢材盘面靠市场消息窄幅震荡，螺纹即将验证旺季需求，热卷基本面的压力仍不见缓解，仍然压制钢材价格，如果螺纹未能兑现旺季需求，热卷的压力仍会增加。

 铁矿石从基本面来看，钢厂高炉高开工下有刚需支撑，但是中长期看需求端面临产量平控压力，且钢厂利润回落，需求端预计面临回落趋势，后期发运处于高位。铁矿石现货预计逐步转为弱势，铁矿将进入缓慢累库状态，基本面（现货）逐步转为弱势。从基差来看，期货01贴水得到一定修复，且从利润水平看，下游钢厂利润大幅回落，有负反馈预期。
 操作建议：综合来看，黑色长期建议逢高偏空参与。平控减产没有兑现的情况下，可以逢高做空卷螺差；远月盘面利润建议等待钢厂执行平控再做多；长线轻仓做空铁矿01。
煤焦
24日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1950元/吨，中硫主焦煤1750元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1660元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景268美元/吨。
24日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2190-2220元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。
焦煤：山西晋中、古交地区受安全事故影响，多矿停产，造成该区域产量缩减。而临汾、吕梁地区前期停产煤矿进入8月陆续复产，产量提升明显。整体上看，国内炼焦煤供应趋于稳定，但在安全监管高压之下，供应量是否会出现减量仍需进一步观察。受下游弱势影响，高价煤资源仍受打压，煤矿出货不佳，在产煤矿已有部分累库现象。钢厂开启第一轮提降，加之钢价偏弱，焦企对部分价格偏高的煤种采购比较谨慎。
焦炭：近期焦企利润修复，生产积极性有所提升，开工率小幅上涨。而焦炭首轮暂未全面落地执行，个别焦企表示不接受降价，焦炭发运有所减量。下游钢厂钢价震荡，在高铁水支撑下，对焦炭的需求较好。不过近期钢价走弱、限产预期走强，钢厂对双焦价格继续上涨较为抵触，钢厂采购仍保持谨慎，以按需采购为主。
短期来看，受煤矿安全事故影响，煤焦供给略偏紧，同时铁水产量维持相对高位，供需整体维持紧平衡。不过，在粗钢平控政策逐步落地预期下，铁水产量或将见顶回落，且钢厂原料仍以按需采购为主。因此，总体来看预计短期煤焦期货价格维持偏强走势，中期仍有下行可能。
策略方面，焦炭和焦煤2401合约短期或震荡整理，建议观望为主，或轻仓短多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日硅锰6517#宁夏、内蒙报价6600-6650元/吨；贵州、广西报价6650-6700元/吨，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②24日75#硅铁：陕西7200-7250，宁夏7200-7250，青海7200-7250，甘肃7200-7250，内蒙7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1320-1360（美元/吨，含税）。③24日72#硅铁：安阳6500-6600（现金不含税），陕西6600-6700，宁夏6700-6800，青海6700-6800，甘肃6700-6800，内蒙6800-6900（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：24日主流厂家兰炭小料上调40-50元/吨，双硅盘面高开，午后跟随黑色盘面出校较急促下行。从成本端看，受近期煤炭价格回暖且兰炭库存不高影响，兰炭报价上调，但调整幅度偏小，硅铁成本端抬升有限，硅锰成本线持稳。从供需端看，双硅供应处于上升通道，需求端短期仍有韧性，但长期看有走弱预期。综合来看，盘前黑色板块迅速下跌，市场消息扰动较多，关注周度铁水数据，短期看双硅仍处在震荡区间中，临近9月钢招，预计招标量价难有大跌，但中期供需趋松情况下双硅逢高偏空思路不变，关注钢招节奏。
趋势：中期双硅逢高做空不变。
套利：前期价差做缩离场，待电价走弱预期落地后仍可做缩。
碳酸锂
8月24日，SMM电池级碳酸锂均价225000元/吨平，工业级碳酸锂均价211000元/吨平，现货价格连续四日维持不变，本周现货挺价情绪继续发酵，或有企稳回升可能。溧阳中联金23年9月合约碳酸锂报价213.5元/kg涨2或0.95%，其余合约均数上涨，涨幅1-2%。期货价格小幅高开，盘中震荡走势，主力合约收199450万/吨。已上市合约总持仓减少834至32539手，成交量减3823至38394手，成交量减少，或因现货止跌但基本面仍偏弱导致短期缺乏足以引发行情的矛盾所致。

基本面上，澳矿售价偏高仍对国内锂价形成支撑；2023年南美新投产项目仍处于调试状态，全年贡献产量有限，预计2023年南美盐湖新增产量仅3.4万吨，不及预期；国家发改委等部门发文促汽车消费，新能源汽车即将迎来金九银十销售旺季，随着现货价格持稳，碳酸锂需求端备货或将延时开启；碳酸锂价格下跌幅度远高于矿端成本回落幅度，企业利润持续被压榨，部分外采锂辉石矿的加工企业已亏损，碳酸锂企业挺价情绪浓厚。
市场对年后供应充裕有较高期望，然而年内现货相对紧张，给足了期货价格震荡运行的空间，看后市，碳酸锂基本面利空不变，业内对未来价格走势看法几乎一致的情况下，长线预计价格有望继续下探。当下而言，我们认为价格会进入短暂僵持反弹阶段，中短线操作应以震荡思路对待。操作建议上，短线可轻仓试多。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片


免责声明


中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 190
?
