【商品看点】矿石供应紧张，产能恢复不足，氧化铝现货供应紧张，预计震荡偏强
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-07-03 08:40 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉横盘震荡收跌运行，主力合约报收72.69美分/磅，日跌0.62%。近期USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期：预计2024年美国棉花种植面积增加14%，触及1170万英亩。印度农业部同样发布数据预计的2024/25年度的棉花种植590万公顷。出口方面，USDA 公布的周度出口数据显示，截至6月20日止的当周，美国当前年度棉花 出口销售净增9.06万包，较之前一周下降52%，较前四周均值减少50%。出口装船14.1万包，较之前一周减少29%。此外，美国棉花种植结束，生长情况来看，截至6月30日当周美国棉花优良率为50%，之前一周为56%。技术面ICE 美棉低位弱反弹态势。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期。整体郑棉走势仍相对偏弱。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖震荡走高，主力10月合约报收20.62美分/磅，日涨幅2.62%，伦敦ICE白糖8月合约日收涨0.05%报收584元/吨.%。基本面，UNICA 数据显示，6月上半月巴西中南部地区产糖312万吨，同比增加21%。出口方面，航运机构Wiliams发布的数据显示，截至6月26日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为99艘，此前一周为84艘。印度7月降雨预计高于平均水平对于预期产量利多。技术上，ICE糖价站上60日均线技术面日线转强，中短线指标显示逐步好转。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动。近期市场忧虑进口加工糖到港加工供应增加而打压糖价走势偏弱，不过近日配额外进口加工糖加工利润亏损幅度再度扩大，对内糖而言仍有支撑。
6月广东和云南单月食糖销售的数量同比均增加，说明需求表现较好，关注近日各产区产销数据对市场的影响，后续继续关注进口供给补充力度和未来双节消费的刚需采购。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关注6月产销数据给市场带来的波动。
油脂油料
油脂：周二内盘油脂继续上行，品种间上涨轮动，菜油增仓上行领涨油脂。EIA数据显示，4月份美国用于生产生物燃料的大豆油数量从3月份的10.26亿磅增加至10.70亿磅，较去年同期增长15.4%，是自12月份以来的最高水平，美豆油消费的增长为盘面增添上行动力。另外，路透社6月29日消息称印尼贸易部长表示将对鞋类到陶瓷的进口商品征收100%至200%的保障关税，市场担心国内会利用对印尼的棕榈油进口进行反制，但印尼加税政策并未落地，或不具备持续炒作基础。短期来看，国际原油及外盘油脂上涨仍对内盘带来提振，整体预计偏强震荡为主。
豆粕：CBOT大豆震荡上行，USDA数据显示截至上周美豆优良率为67%，较前一周持平，高于市场预期的66%，去年同期为50%。中西部西北部部分地区在近期经历了强降雨后，大豆评级整体保持稳定，爱荷华州和明尼苏达州大豆评级均有所下降，但南达科他州的评级有所提高；另外，在中西部东部主产州，伊利诺伊州、印第安纳州和俄交俄州大豆评级有所提高。目前来看，美豆关于天气升水的交易驱动不足，盘面围绕CBOT谷物市场及豆油价格波动。连盘豆粕单边跟随美豆走势，近期人民币走软也令进口成本支撑增强，不过国内豆粕基本面仍显弱势，持续关注美豆产区天气及相关周边市场变化。
全国基差报价：截至7月2日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+70元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+100，广东09+100；豆粕天津09-90，日照09-160，华东09-180；广东菜粕09-80，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏强，河北粉蛋小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月2日粉蛋均价3.85元/斤，红蛋均价3.85元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
近期现货表现偏强，鸡蛋阶段性供需偏紧。产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；而库存不高，随着情绪好转，产业补库，另外南方局部暴雨居民备货增加，鸡蛋走货加快，部分地区缺货；另外，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。随着蛋价上涨，产业对后市行情预期转向乐观。后期随着梅雨带北移至产区，鸡蛋不排除回落的可能，但难创新低。蛋鸡在产存栏仍偏高，蛋价近期偏强走势，养殖利润较好，老鸡淘汰放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货表现偏强，支撑近月合约偏强走势，短期仍或维持强势。养殖利润较好，淘鸡放缓，换羽和存冷库增加，供应压力后移，透支中秋高度，警惕旺季不旺。不过当前，在现货偏强走势下，市场对后市鸡蛋供需判断改变，对中秋行情预期转向乐观，预计中秋合约暂或偏强。操作上建议暂时观望，激进者可逢低短多。
苹果
期    货：主力合约高开低走，10合约收6941元/吨，价跌48点，成交缩量增仓；
山东产区：本周山东产区出库环比变缓，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农好货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年6月26日，全国主产区苹果冷库库存量为145.83万吨，库存量较上周减少23.44万吨。走货较上周环比略有加速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月27日全国冷库目前存储量约154.06万吨，去库存率为82.73%，本周期（20240620-0626）冷库共计出库量为15.88万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。
7月将至，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。
红枣
昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价11035元/吨，最低价10895元/吨，收于10955元/吨。红枣注册仓单数量减少47张至13251张，有效预报数量增加5张至824张，合计14075张，折合现货70375吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.10元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格走弱，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
当前南疆产区环割工作已基本结束，未来一个周为生理落果期，预报高温已经结束，昨日阿拉尔地区出现大雨冰雹天气，重点关注环割后坐果情况。受降雨影响销区市场到货量较少，市场成交清淡；当前为红枣消费淡季，需求较弱，现货价格出现连续的下滑。整体而言，红枣市场呈现供需双弱的格局，但市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
受国内油脂上涨影响，周二花生盘面偏强震荡，主力10合约开盘报价8886元/吨，最高涨至8938元/吨，收盘报价8892元/吨。国内花生现货报价趋稳，周末期间，需求方按需采购，购销氛围较前期略有好转令部分产区报价小幅上调；不过，基层旧作收购陆续收尾，终端需求维持一般，花生仍缺乏持续上涨驱动，整体或维持区间震荡，短期关注相关油脂价格变化。
现货报价：截至7月2日，河南白沙统货报价约8500-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9300元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9300元/吨；北方港口苏丹精米报价约8700元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格涨跌调整，整体波动幅度较小，关注北方大范围降水天气对毛猪出栏影响。2024年7月2日标准体重生猪平均价格为17.94元公斤，较前日猪价下跌0.05元/公斤，跌幅0.28%。。
夏季炎热，居民饮食清淡，肉类需求季节性下滑。另外，暑期临近，学校食堂肉类消费有下滑预期，短期谢师宴请等小众需求预计难以明显提振猪肉消费。消费疲软压制毛白价差走缩，屠宰端亏损严重，对毛猪价格形成负反馈。
供应方面，前期（六月下旬）市场出现了阶段性抛售现象，对现货价格形成一定压力。但随着市场情绪企稳，近期抛售压力有所缓解，现货价格已经企稳。短期看，供应端要素分化，增加了市场不确定性：第一，当前生猪市场出栏均重仍处于较高水平，本周农业部宰后均重为92.28公斤，偏高的出栏体重对价格上行构成压力；第二，随着南方地区降水持续，近期南方局部地区有猪病抬头迹象，利空短期猪价；第三，随着现货价格回调，养殖端惜售情绪增加，二育有继续入场迹象，对毛猪价格形成支撑；第四，据农业部新生仔猪数据推算，未来的七八月份市场标猪理论出栏量或处于偏紧状态，市场对“供应断档”仍有期待。
整体看，消费疲软，供应要素分化，市场力量难以形成合力，预计现货价格短期震荡调整为主。策略方面，盘面对本轮现货价格回调的反映较为充分，且中长期仍有现货看涨预期，短期谨慎偏多思路。
原油
据新浪财经：（1）美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存 -916.3万桶，前值 +91.4万桶；API库欣原油库存 +40.4万桶，前值 -35.0万桶；成品油汽油库存 +246.8万桶，前值 +384.3万桶；成品油馏分油库存 -74.0万桶，前值 -117.8万桶；精炼油库存 -74万桶，前值-117.8万桶；取暖油库存 -26.9万桶，前值34.2万桶；原油进口 -11.9万桶，前值-49.2万桶。（2）石油输出国组织(OPEC)表示，去年其石油收入下降18%，受制于油价下降以及该集团开始实施新的减产措施以平衡全球市场。OPEC周二在其年度统计公报中表示，继2022年激增后，石油出口收入在2023年下降1,489亿美元至6,797亿美元。沙特承担了大部分额外供应限制，其收入下降24%至2,484亿美元。（3）随着主要出口码头完成维护工作，截至6月30日的七天，俄罗斯单周原油出口量创3月份以来的最大增幅，波动性较低的四周均值升至八周以来的最高水平。（4）市场消息：欧佩克6月石油产量较5月增加了7万桶/日，达到2670万桶/日，为连续第二个月增长。尼日利亚和伊朗的供应增加抵消了欧佩克其他成员国自愿减产的影响。
逻辑及观点：原油冲高回落，显示市场上方仍有压力。近期，中东地缘冲突风险抬升，原油市场迎来需求旺季等都对原油价格带来提振，使得油价经历了几日的震荡上行并逐步突破前期的震荡区间。最新的API原油库存降幅明显，但成品油库存继续累库，市场影响多空交织。技术图形上看，虽然短期冲高回落但向上的格局暂未发生改变，多单建议仍可适当持有，但暂不宜再追多。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7060元/吨，涨30元/吨；丙烷中国到岸价655美元/吨，降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，降5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7780元/吨，涨40元/吨，华东基差09-70，稳定；华北PP拉丝7780元/吨，涨40元/吨，华北基差报价09-70，稳定；华南PP拉丝7780元/吨，涨30元/吨，华南基差报价09-70，稳定。
PP粉料华北7680元/吨，涨40元/吨；华东PP粉料 7650元/吨，涨50元/吨。
华北LL 8530元/吨，涨50元/吨，基差09-130，稳定；华东LL 8600元/吨，涨50元/吨，华东基差09-60，走弱；华南LL 8730元/吨，涨50元/吨；华南基差09+70，走弱。
【市场情绪】现货市场局面僵持，交割品价格偏硬，基差稳定。BOPP接单量略微转好，农膜转入淡季，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率77.32%，略降；PP日度产能利用率73.13%，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量。
【总结】成本端略微降低，上游装置开工率略微上涨，上游开工率整体不高，市场气氛短期略微有些回暖，基本面矛盾不大。短期继续偏强震荡思路，但上方空间有限，盘中高点注意及时套保。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片72.38泰铢，烟片71.37泰铢，胶水68.5泰铢，杯胶57泰铢，泰国原料市场价格小幅下跌。周二，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14400元/吨，青岛人民币混合报14650元/吨。周二，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货震荡走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，但随着产区开割，近期产区原料价格连续回落，泰国和云南产区供应逐渐增加。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，国内库存整体依然充足，后期下游需求预期有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，后期期货震荡重心随着供应的增加或逐渐下移，操作需谨慎。
逻辑：橡胶短期供应端依然偏紧，但产区供应在逐渐放量，期货短期震荡，后期跟随供应增加或向下寻求支撑，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格反弹，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2540，较前日价格涨10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2555/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2375元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2365元/吨，较前日价格涨30元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2310元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2235元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2100元/吨，较前日价格涨40元/吨，陕北地区甲醇2120元/吨，较前日价格涨15元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-10，7月下纸货基差09+15，震荡走弱。
甲醇继续反弹，短期缺乏进一步上涨的驱动，上方可能会面临压力。市场消息比较多、情绪变动比较大。下游MTO装置虽然利润有些修复，但未实际复产，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，反弹动力才会充足。从盘面的表现来看，市场在反应看涨逻辑，主要是后期下游MTO装置复产，有助于改善港口供需平衡，提振甲醇价格。目前价格上涨后，继续追涨的性价比不高，建议盘面回落时，再继续偏多配置。
烧碱
周一，烧碱盘面震荡偏强运行，09合约日内收于2692元/吨，夜盘继续走弱。国内低浓度液碱价格稳中上调。山东区域内在氯碱企业集中检修及降负的提振下价格走高10至780元/吨，其他区域大稳小动。华北区域高度碱受天津碱厂停车消息支撑，价格继续上扬，山东50%碱价格1320元/吨，河北1390元/吨。液氯方面，今日山东地区有氯碱企业进入检修，走货尚可， 液氯价格上调100元/吨左右。其他地区价格变动不大，江苏地区液氯出货一般，下游需求不温不火，液氯价格在50-100。7月1日，山东氯碱利润384元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱低浓度碱价格和高浓度碱价格均有所上调，但对盘面的支撑相对有限。近月合约基差快速修复，带动主力合约大幅走弱，空头追跌探底。烧碱基本面边际好转，供给方面，山东区域来看，检修及降负支撑32%碱价格上涨；需求方面，主力下游氧化铝有逐步复产的情况，且近期送货量有所减少，短期预估低浓度液碱价格稳中上移，下游非铝下游采买积极性有所提升。高浓度液碱行情受外盘及天津大厂装置停车影响仍有一定支撑。液氯价格低位波动，且企业库存合理，氯碱企业为维持利润存在一定的挺价心态。目前32%液碱基差为-255/吨，50%碱基差收缩至-51元/吨。09合约的乐观预期以及仓储成本支撑盘面升水，烧碱预计仍维持区间震荡运行，继续下行空间有限，可考虑卖出虚值期权，另外需关注市场情绪的影响。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面继续走强，2409合约日内收于2188元/吨，夜盘震荡运行。现货价格弱稳，个别企业价格调整，成交灵活。装置运行波动，个别企业短停及开车提负，产量及开工增加趋势，国内纯碱开工率83.2%。下游需求表现一般，前期低价成交，中下游有补库、原材料增加的趋势。

玻璃盘面大幅上行，日内09合约收于1578元/吨，夜盘震荡走弱。现货市场，华北市场价下调10元/吨，其他地区企稳。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。华北地区受降雨影响，整体出货一般，华南出货较前期略有好转，其他地区市场交投氛围仍表现一般。（以上数据均来自隆众资讯）
青海某碱厂因装置故障停车，叠加检修及个别装置不稳定导致纯碱开工率大幅下滑，但也有装置检修结束提负运行，开工率低位波动，对盘面有短期的利好支撑；需求端，近期浮法玻璃产线稳定，但光伏玻璃产线有点火计划，重质碱需求表现稳中有增，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显。由于纯碱处于传统检修季中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定对供给带来的不确定性以及商品市场情绪的变化，短期供给出现预期外扰动，市场情绪偏暖，盘面表现偏强，可考虑多单继续持有。
周末沙河玻璃产销大幅好转，但持续性一般，周一产销出现明显回落。玻璃需求未见明显好转，玻璃深加工整体订单6月中旬继续下滑，多数企业所持订单不足去年同期的70%，工程类订单依旧有限；家装类订单减少，部分交付期从之前的7天陆续压缩到3-4天。供给端，5、6月份玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，但整体仍处于高位水平。需要注意的是，现货价格已经降至接近前低水平，部分生产工艺已经亏损，价格继续下滑将面临产线放水冷修预期增加，且价格低位中下游有补库预期。近期受天气影响，部分地区产销表现一般，但价格低位叠加相关品种的提振，玻璃盘面可考虑轻仓逢低试多，关注后续政策预期对盘面的影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2600-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心小幅抬升，华北地区电石法5型报价5750-5800，华东地区电石法5型报价5680-5700，华南地区电石法5型报价5850-5870，周一，PVC期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货震荡偏弱为主。日内工业品整体反弹，PVC跟随上涨。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置开工提升，社会库存高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
虽然中东局势和美国飓风都有潜在供应风险，但市场观望情绪增强，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约82.81跌0.57美元/桶或0.68%；ICE布油期货09合约86.24跌0.36美元/桶或0.42%。中国INE原油期货主力合约2408涨6.2至629.2元/桶，夜盘涨2.1至631.3元/桶。昨夜PG09 高开震荡，收于4778元/吨，微涨10点。国内现货方面，今日市场稳中小涨，整体氛围良好，厂家产销无忧。国产主流：华南4960-5030元/吨，上海4650-4650元/吨，江苏4900-5100元/吨，浙江4650-4800元/吨，福建4920-4950元/吨，山东民用主流5050-5150元/吨，醚后碳四主流5100-5680元/吨。
LPG持续走强背后有两大原因：一是原油价格企稳，原油利空释放后，迎来多个交易日的反弹上行；二是化工需求仍然保持高位。未来油价仍是LPG长期走势的关键，成品油旺季来临对于原油的需求有一定保障，但油价已经反弹两周，在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面利多因素兑现，库存再度转增，LPG升势接近尾声。
尿素
山东临沂市场2290元/吨，较上一个工作日下调10元/吨。虽然近两日主流区域 尿素价格陆续走低，而今日的盘面情绪也比前几日好转，但这并未带动现货市场的成交氛围。首先现货的价格对下游而言吸引力不足，其次农业需求被天气原因冲散，而预期季节性的需求也会随着时间推移、逐渐转弱，但时间推移还可能带来新产能释放，因此商家下游在采购方面多是谨慎心态，所以企业新单成交放量并不明显。
受国内现货走弱影响，昨日尿素弱反弹回落，表现较差。随着供给的不断增加，产业利润持续高位，尿素有望保持一个持续累库的节奏。在期价修复贴水后，有望持续维持下行区间。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯市场价格上涨，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13300-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13900元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15100-15300元/吨。周二，合成胶期货日内上涨，主力盘中缩量，期货短期震荡偏强走势。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。目前看，合成胶成本端支撑依然存在，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
2日隔夜沪铝主力2408收盘报20375涨25，LME铝收盘报2516跌1.5，现货方面，2日SMM华东现货铝锭报20210涨100贴水70涨10。持货商看涨预期提升，补货情绪上升，无锡市场报价升水10至升水20，佛山市场报价升水10至升水20.
宏观方面，美国6月ISM制造业PMI为48.5较上月回落0.6个百分点；鲍威尔称美国正处于“通胀回落轨道”，但降息前需看到更多数据.
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月30日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4347.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月1日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.9万吨，较27日增加0.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.45万吨，较27日下降0.6万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，2日隔夜主力AO2408报3869跌13，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平；山西矿石价格大涨，到厂价格上涨70至720元/吨。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，近期检修产能较多，产量下降供应偏紧，后续将逐步恢复。山西省政府发布《山西省进一步加强矿山安全生产工作通知》，《通知》要求停止审批30万吨以下铝土矿项目，现有矿山达不到要求的需要2025年底将一律不得延期采矿证，此外《通知》对其他采矿规范做出严格要求。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（28日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8535万吨，较上周增80万吨，周度开工率为82.05%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存持续下降，缓解现货供应紧张。阿拉丁(ALD)调研统计，截至1日周一全国氧化铝库存量为382.9万吨，较上周降2.7万吨。2日周二，上期所氧化铝交割仓库库存22.5万吨，较上一交易日增加0.21万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：政策预期偏强，市场情绪有所回稳；基本面下游需求淡季且需求预期偏弱，库存表现较差，预计铝价处于底部偏弱震荡，反弹空间有限，建议逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪起伏较大，但氧化铝基本面偏强，矿石供应偏紧，产能恢复缓慢，现货供应仍然紧张，预计氧化铝价格维持高位震荡，建议逢低做多为主。
工业硅
7月2日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12350元/吨，通氧553#硅13700元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于11460元/吨，最高11525元/吨，最低11430元/吨，收于11465元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.39%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。多晶硅替代有机硅成为了工业硅的第一大消费板块，2024年上半年光伏产业链处于过剩状态。负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，2024上半年工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。预计下半年继续累库，压制硅价。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3550，0；山东3440，+10；杭州3440，0；上海热卷3730，0；博兴基料3710，0；唐山钢坯3390，0。钢材现货成交整体一般，高位成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.25万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨1-7。现青岛港PB粉834涨1，超特粉668涨1。2日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交111.9万吨，环比上涨27.59%；本周平均每日成交99.8万吨，环比上涨2.57%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底，尚不具备反转条件。三中全会和宏观政策难有强刺激，库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。
钢材依然面临需求考验。建材需求依然维持低迷，但是下游冷轧、镀锌等需求面临较大压力，重点关注卷板类需求的韧性情况，并且注意海外宏观相关带来的出口可能的变数。在工业稳增长以及上半年粗钢产量同比降低的情况下，产量调控政策预计影响有限，关注四季度具体执行情况。从成本端来看，黑色产业链延续降成本，并开启减产量负反馈。也就是原料价格跌幅预计和钢材跌幅匹配，钢厂利润预计低位徘徊。
铁矿石矿山新增产能逐渐释放，长期依然面临过剩。从供需平衡来看，铁矿下半年库存将继续累积，后期节奏取决于未来钢材需求支撑铁水的产量。钢厂内部库存保持平稳略增，考虑到年底钢厂备库，港口45钢矿库存年底预计达到1.7亿吨以上水平。
总体来看，黑色短期反弹有限，预计价格中枢将下一个台阶，趋势依然延续弱势。
煤焦
2日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1590元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
2日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：主流大矿坑口报价依旧持稳，线上竞拍价格涨跌互现，优质主干煤种价格依旧有优势，部分偏高煤种成交价有所回落。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦炭首轮提涨落地，焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①河北某大型钢铁集团2024年7月硅锰采购14100吨，较6月减少430吨，较2023年7月减量6000吨，投标截至时间：2024-07-03 10:00:00。②河钢发布7月75B硅铁招标公告，量2629吨，较6月增加429吨，其中张宣高科70吨，邯钢集团1000吨，承钢200吨，舞阳新宽厚600吨，唐钢新区599吨，石钢特殊钢160吨，投标截止时间2024-07-03 10:00。③2日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-360，南方01合约下浮390。工厂报价积极性低，个别报价在7300-7500元/吨。④2日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7150-7200，青海7100-7150，甘肃7150-7200，内蒙7150-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1290-1330（美元/吨，含税）。⑤2日72#硅铁：安阳6450-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6600-6650，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅日内震荡，锰硅盘面回到低位区间，日内波动偏小。从供需端看，双硅开工均在历史同期高位，锰硅低价库存锰矿尚未消耗殆尽，硅铁厂即期存在较高利润，短期内双硅工厂开工都不具备下行条件，且若后期宁夏地区电费进一步走弱，高矿价带来的锰硅成本支撑将完全被调降的电费消化掉，宁夏地区硅锰开工或维持高位；需求端，河钢公布7月双硅招标量，硅锰小幅缩量，硅铁连续两个月增量。从成本端看，当前港口锰矿暂时维持强势，矿贸商在等待康密劳新一轮报盘指引方向，硅铁原料端，陕西红柳林块煤竞拍成交均价小幅下跌，块煤为兰炭原料，预计兰炭价格短期难有反弹，硅铁成本线短期内以弱稳为主。综合来看，锰硅成本支撑在8月之后或有证伪风险，开工预计难以通过成本抬升而被动下降，硅铁开工同样维持高位，供需以7月为节点或从偏紧转为宽松，因此锰硅多单短期需要回避，硅铁仍维持逢高偏空思路。
趋势：硅铁反弹仍可加空。
价差：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 190
?


人划线

