【商品看点】红枣进入传统消费淡季，需求较弱，叠加新季长势良好
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年07月19日 08:53 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉震荡整理，主力12月合约报收71.93美分/磅，跌0.25%，技术面反弹态势逐步形成，但压力仍在，主要是美元反弹及不佳的周度出口数据再次给棉市带来压力。USDA数据显示，截至7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。近期美国棉花生长优良率偏低对棉市有一定的提振作用，关注天气对生长的影响。技术面ICE 美棉低位震荡筑底运行。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，同时呈现反弹态势，重心缓慢提升。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存同比偏高也制约了棉价反弹空间。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，下游订单变化和冬装需求预期是市场棉价反弹的动力，但能否持续是关键。另外，6月我国棉纺产品出口回升给市场带来一定的信心。整体郑棉走势低位反弹运行态势。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求出现变化，成本对棉价下跌形成制约，技术面低位反弹运行态势。
白糖
隔夜ICE原糖继续收跌，主力10月合约报收19.01美分/磅，日跌幅1.86%。ICE白糖新主力10月合约收盘报546.0美元/吨，跌1.66% 。国际糖价近期持续回落，主要来着于预期的产量过剩压力和巴西阶段性供给压力的拖累。2024/25榨季
全球食糖供给过剩预期较为强烈，因为来着印度、泰国、欧盟及中国的产量增加盖过了巴西可能面临的产量减少，同时需求增幅有限也制约了糖价。阶段性巴西生产顺利旺盛，UNICA 数据显示，6月下半月巴西中南部地区产糖325万吨，同比增加20%。技术上，ICE原糖主力合约回踩跌破60日均线走弱。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，走势偏弱，但受进口倒挂数据较少提振，郑糖主力合约在6100关口附近有支撑反弹。海关数据显示6月我国进口糖3万吨，同比下降31。5%，但1-6月累计同比增幅18.1%。另外，商务部预报配额外6月实际到港5.5万吨，下月预报到港13.45万吨，陆续增加的供给压力和预期204/25榨季增产压力继续压制糖价。不过由于进口成本偏高，当前国产糖的库存压力不大，叠加中秋国庆的备货需求，内糖抗跌运行。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，内糖跟随国际糖价波动。
油脂油料
周四内盘油脂继续上涨，国际原油大幅回升提振油脂市场情绪，其中菜油走势偏强，受外盘加籽以及其他油脂等带动增仓上行，豆油和棕榈油涨势暂缓。马来出口数据向好使产地累库形势面临不确定性仍支撑棕榈油市场；MPOB发布公告显示马来西亚将8月份毛棕榈油的出口税维持在8%，将8月份的参考价从7月份的3839.63林吉特/吨上调至3880.86林吉特/吨，相对于印尼仍有优势，或提振出口预期。短期需关注产地高频出口数据，国内方面，三大油脂供给宽松形势未改，整体基差承压，盘面预计维持区间震荡运行。
两粕：周四豆菜粕收跌，菜粕市场情绪降温，多头信心略有不足，盘面交易回归基本面。虽然目前水产养殖处于周期性旺季阶段，但是饲料需求依然表现不佳，据Mysteel预计未来菜籽月均到港量8船，供应压力在下半年仍将体现。连盘豆粕跟随菜粕走弱，国内豆粕目前仍受制于美豆的成本端压力以及国内现货市场压力；产地天气驱动有限，国内贸易商和饲料企业普遍信心不足，现货一口价继续下跌，近期跌幅过大以及受关联品种情绪影响，单边行情建议观望。
全国基差报价：截止7月18日，一级豆油天津09+110元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+230元/吨，华东09+120元/吨，广东09+90元/吨；豆粕天津09-50元/吨，日照09-160元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-190元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价小幅下滑，根据中泰期货调研整理，截止7月17日粉蛋均价4.33元/斤，红蛋均价4.41元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
近日销区到货偏多，走货放缓，蛋价有所下滑。不过产区货源压力不大，当前开产整体水平不高，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，产区鸡蛋库存仍不高。现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季，现货仍或偏强运行。期货提前反映预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。远月合约受豆粕和玉米期货的拖累维持弱势。操作上建议偏空操作，但追空需谨慎。
苹果
期    货：主力合约宽幅震荡，10合约收7002元/吨，价涨15点，成交放量增仓；
山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月18日全国冷库目前存储量约116.93万吨，去库存率为86.89%，本周期（20240711-0717）冷库共计出库量为10.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果的市场表现呈现出分化趋势。一方面，由于市场需求减少，产区内的次品或质量较差的苹果出现跌价现象，占比相对较多，反映出市场对此类产品的消化能力下降。另一方面，优质苹果的价格依然坚挺，占比较少，显示出市场对高品质苹果仍有一定需求。同时，时令水果如西瓜、桃子正值旺季，大量上市，对苹果的市场份额构成了明显抢占。此外，近期早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，其价格相较于去年同期略低，且以新鲜为卖点，同样对库存苹果市场造成了一定冲击。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果中差货跌价趋势明显，好货价格保持坚挺但占比较少。同时，时令水果西瓜、桃子大量上市，抢占苹果市场份额。此外，早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，价格稍低且新鲜，进一步抢占库存苹果市场。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约高开收阳小幅上涨，最高价10570元/吨，最低价10355元/吨，收于10550元/吨。红枣注册仓单数量减少129张至11801张，有效预报数量维持574张，合计12375张，折合现货61875吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.60元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区枣树长势良好，当前温度适宜，调研得知头茬花坐果良好，果个较大，部分枣园二、三茬花落果明显，不过整体坐果率较去年有所提升，近期产区部分地区出现降雨及大风天气，造成枣园落果，后续还需关注产区的天气及坐果情况。销区方面，市场到货持续较多，到货质量参差不齐，下游客商按需采购，好货价格继续走弱，等级间价差收窄，一二级价格出现相同报价情况。当前红枣库存同比偏低，红枣入库后成本有所增加，但进入传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，预计现货价格短期仍旧偏弱，叠加新季红枣长势良好，盘面以弱势震荡为主。
花生
周四花生未能延续涨势，盘面减仓下行。主力10合约开盘报价8846元/吨，日内最低跌至8766元/吨，收盘报价8798元/吨，整体延续窄幅区间震荡走势。河南产区降雨强度减弱，中央气象台预计，19日降雨中心向河南西部转移，20日开始降雨逐渐减少，短期来看关于强降雨题材的交易或告一段落。产区报价来看，东北产区现货报价上调，但当前购销双方入市信心不足，高价基本无交易制约价格上涨空间。整体来看，在新的基本面驱动出现前，盘面或难摆脱震荡区间。
现货报价：截至7月18日，辽宁白沙统货报价约9000-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9350元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
2024年7月18日标准体重生猪平均价格为18.89元公斤，较昨日猪价下跌0.17元/公斤，跌幅0.89%。
需求方面，下游猪肉需求低迷，对毛猪价格上行有所抑制。当前仍处于猪肉需求的季节性淡季，居民在高温影响下更喜清淡饮食，猪肉需求有所下滑。另外，近期牛羊肉价格持续下行，牛肉等替代品与猪肉间价差显著缩小，替代品对猪肉的挤出效应有所增强。但随着屠宰量下行，近期毛白价差却有走扩迹象，反映下游猪肉消费量已经入刚性区间，猪肉消费继续下滑的空间或已不大。
供应方面，生猪出栏体重继续下滑，本周钢联口径生猪出栏均重为123.36公斤，涌益样本生猪出栏均重为125.66公斤，均已连续三周表现出下滑趋势。另外，本周钢联样本冻品库容率为23.19%，环比继续下滑，冻品库存压力进一步降低。生猪出栏体重和冻品库容持续下滑反映市场正处于供应去库阶段，这有利于减轻远期市场供应压力。
整体看，猪肉消费低迷，供应端短期处于去库阶段，市场出栏积极性较高，但毛猪价格表现坚挺，反映市场供应仍然偏紧。策略方面，关注近月合约低多机会。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7150元/吨，涨50元/吨；丙烷中国到岸价645美元/吨，降3美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤845元/吨，降5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7660元/吨，稳定，华东基差09-20，震荡；华北PP拉丝7660元/吨，稳定，华北基差报价09-20，震荡；华南PP拉丝7660元/吨，稳定，华南基差报价09-20，震荡。
PP粉料华北7510元/吨，稳定；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8350元/吨，稳定，基差09-50，震荡；华东LL 8420元/吨，涨20元/吨，华东基差09+20，震荡；华南 LL 8500元/吨，稳定；华南基差09+100，震荡。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量略微增加，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率77.48%，微增；PP日度产能利用率72.69%，微降，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率微增，装置检修高峰期已过，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强。空单可以少量减持，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.38泰铢，烟片68.05泰铢，胶水64泰铢，杯胶53.4泰铢，泰国原料市场价格小幅上涨。周四，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14000元/吨，青岛人民币混合报14200元/吨。周四，沪胶日内小幅上涨，主力盘中小幅放量，期货短期震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期整体表现偏弱，但短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格继续震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2525，较前日价格降37元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2515/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2370元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格降15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2275元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格降10元/吨，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格降45元/吨。（数据来源：隆众资讯）
 太仓现货市场基差报价09+5，7月下纸货基差09+15，震荡，8月下09+20 震荡。
 甲醇盘面今日继续走弱，当前价格下游MTO装置经济性较差，甲醇继续上涨动力不足。我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量。但当前价位不合适，后期还会回调给出机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱
周四，烧碱盘面继续弱势运行，09合约日内收于2564元/吨，夜盘重心继续下移。18日烧碱现货价格持稳，液氯价格走弱，山东下跌50元/吨，江苏地区价格下跌250元/吨。周内山东氯碱装置检修及减产，且部分企业库存压力不大，加上主力下游采购32 碱价格上调15至735支撑，部分企业跟涨10；50碱则受到供应减量及订单支撑，价格拉涨。截至20240718， 隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.72万吨(湿吨)，环比上涨3.43%，同比下滑5.72%。其中华北区域库容比23.72%，环比减少0.18个百分点。本周山东氯碱企业周平均毛利在547元/吨，较上周+3元/吨，环比+1%。主要是周内山东液碱、液氯价格均小幅上涨，故氯碱利润呈现上行趋势。（以上数据均来自隆众资讯）
本周烧碱价格受装置检修等因素有所走强，但持续性一般，下周装置检修与复产并存，预计开工率将有所提升，企业库存压力逐渐加大，主力下游的送货量增加。下游需求表现一般，氧化铝产能近期提升有限，供给紧张延续，盘面震荡运行。非铝下游需求无明显增量，散户需求不佳，低浓度碱价格上行乏力。高浓度碱因外贸价格走高较为坚挺。短期烧碱基本面无实质性的利好支撑，价格上涨驱动不足。目前氯碱企业利润尚可，开工率将维持高位水平。32%液碱基差为-33元/吨，50%碱基差116元/吨，接近平水状态。市场对烧碱后市价格并不乐观，盘面维持弱势运行，后续注意市场情绪转变以及夏季高温对装置和成本端的扰动。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面小幅反弹，2409合约日内收于1958元/吨，夜盘低开震荡。部分企业报价下调，华中、华东及沙河重质碱下调50元/吨。本周纯碱综合产能利用率86.8%，周度产量72.36万吨，环比减少0.44万吨。纯碱厂家库存89.95万吨，较周一下降0.31万吨，社会库存窄幅下降。周内纯碱企业待发订单下降，维持13+天。
玻璃盘面低位震荡运行，日内09合约收于1459元/吨，夜盘延续弱势运行。现货价格继续走弱，沙河市场价下跌4元/吨，华东、华南及西南均下跌10元/吨。周四浮法玻璃点火一条900吨产线，本周浮法玻璃企业开工率83.01%，环比+0.28%，周度产量119.23万吨。本周浮法玻璃厂家库存6513.6万重箱，环比+2.44%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱近期基本面变动不大，叠加商品市场情绪一般，纯碱盘面表现低位震荡，方向性驱动不强。现货价格开始松动，纯碱高供给施压价格。但碱厂库存产销维持平衡，没有进一步累库。纯碱基本面仍表现偏弱，供给端，检修季开工率及产量保持高位水平；需求端，刚需维稳，投机需求不强，新订单接受较慢。整体来看，纯碱处于供过于求格局，盘面弱势运行。下游部分玻璃厂原料库存偏低，或有补库动作。另外也需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。短期来看，大会对市场情绪的提振不强，中长期纯碱仍以反弹做空为主。
玻璃终端需求没有看到明显改善，市场对后市信心不足，拿货积极性不高，玻璃厂持续累库，现货价格仍未止跌。7月18日玻璃点火一条产线，近期无放水冷修产线，整体供给处于高位水平。玻璃利润处于低位水平，天然气工艺已经亏损，若终端需求仍没有利好刺激，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃现货的弱势格局或将延续，盘面价格接近年内低位水平，缺乏利好支撑下，或将继续震荡走弱
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5600-5650，华东地区电石法5型报价5580-5650，华南地区电石法5型报价5750-5800。周四，PVC期货日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货低位震荡走势。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面处于供需两弱格局，期货短期低位偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
市场权衡美国传统旺季的利好与需求前景弱势的利空，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货08合约82.82跌0.03美元/桶或0.04%；ICE布油期货09合约85.11涨0.03美元/桶或0.04%。中国INE原油期货主力合约2409涨6.1至614.1元/桶，夜盘跌0.1至614元/桶。昨夜PG09低开低走，收于4533元/吨，跌37点，跌幅0.81%。国内现货方面，今日市场稳中低位小涨，华东供应减少支撑较强，抵消 国际原油大跌利空。国产主流：华南4930-5090元/吨，上海4800-4850元/吨，江苏5010-5150元/吨，浙江4830-4930元/吨，福建4920-5000元/吨，山东民用主流5090-5170元/吨，醚后碳四主流5100-5550元/吨。（数据来源：隆众资讯）
LPG独立走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，原油需求进入旺季价格恐难以大跌，同时也带动了全球调油市场需求。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前LPG期价具备企稳条件，短期或难以继续大幅下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳，FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13200元/吨，丁二烯鲁中送到价在13150元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14800-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14800-15000元/吨。周四，合成胶期货日内上涨，晚盘再度下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯厂家出厂价格近期开始回落，顺丁成本支撑减弱，但目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端支撑依然存在，期货短期继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
18日隔夜沪铝主力2409收盘报19575跌130，LME铝收盘报2385.5跌20。现货方面，18日SMM华东现货铝锭报19570跌190贴水50跌10。佛山市场保值盘抢跑出货，成交报价升水10下调至均价，无锡市场持货商积极出货，报价贴水10至贴水20。
宏观方面，二季度经济GDP同比增长4.7%低于前值5.3%和预期5.1%，其中6月份社会零售品同比增长仅2%，地产数据企稳，销售改善改善明显，1-6月份商品销售面积同比下降19%，降幅放缓1.3个百分点。美国商务部公布的数据显示，?美国6月零售销售数据表现强劲，表明美国经济韧性较强，月率录得0%，预期-0.3%，前值0.1%。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4352.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，铝锭库存累库放缓。7月18日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.7万吨，较15日周一增加1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.75万吨，较15日周四下降0.2万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，进口铝锭预计降至10万吨左右。
氧化铝方面，18日隔夜主力AO2409报3718跌10，山西三网均价报3912持平，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。内蒙古致轩氧化铝50万吨产能复产，计划8月中旬再启动50万吨。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8605万吨，较上周增20万吨，周度开工率为82.72%。
进出口方面，6月氧化铝出口量增加。根据海关数据，6月中国出口氧化铝16万吨，同比增长109.1%；1-6月累计出口81万吨，同比增长44.0%。5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(11日)全国氧化铝库存量为374.4万吨，较上周9.3万吨，港口库存4.4万吨，较上周同期下降1.9万吨。18日周四，上期所氧化铝交割仓库库存20.66万吨，较上一交易日持平，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：二季度国内经济数据表现较差，市场情绪低迷；基本面表现偏弱，市场看跌情绪蔓延，不过库存累库压力有所减弱，技术面上盘面仍在探底。LME跌至成本支撑区域，注意价格外盘意外反转的风险。
氧化铝逻辑及策略：有色整体情绪偏弱，氧化铝单边反弹阻力较高，短期建议观望为主；不过氧化铝基本面偏强，供需偏紧，现货坚挺，价格支撑交强，盘面超跌可适当逢低做多反弹。
碳酸锂
7月18日，碳酸锂期货主力LC2411价格震荡后尾盘拉升，收87950元/吨，下跌50或0.06%，SMM电池级碳酸锂平均价86450元/吨跌900，现货三日累跌3000元/吨，跌幅明显。今日尾盘价格反弹，考虑空头获利平仓所致，基本面无明显变化，不应视为走势反转，但应该关注期货价格连续走低后市场心态变化。自6月初以来，碳酸锂期货保持单边下行的走势，目前仍未看到明显止跌迹象，近日期货价格的下行主要由现货价格崩塌引发，业内对未来价格走势缺乏向好预期，信心不足。
从部分上游生产企业公告来看，上半年碳酸锂出货量不减反增，价格的下跌并没有影响生产企业上半年的出货意愿，随着与矿端定价模式不断优化、技改升级带来成本优化，预计后期供给仍将宽松。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。
需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，上周报115702吨（SMM），进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，若价格进一步走低则需警惕供给端（矿端）波动带来的意外反弹。
工业硅
7月18日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11900元/吨，通氧553#硅12150元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10650元/吨，最高10675元/吨，最低10515元/吨，收于10570元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.66%。
供给端将继续维持宽松格局，需求端回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，近期基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价易跌难涨。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，大会因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口影响，后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。
整体来看，黑色趋势依然延续弱势。
煤焦
18日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景254美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
18日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：国家重大会议召开，炼焦煤煤矿安监形势严峻，部分地区煤矿集中停产几天，供应有所收窄。线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，短期预计仍以维持刚需采购。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或延续震荡走势。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①18日硅锰6517#期货走弱，工厂报价情绪低迷，南北工厂部分报价6700-6900元/吨区间，跌100。②18日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6950-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③18日72#硅铁：安阳6300-6350（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6400-6500，甘肃6450-6550，内蒙6500-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）。
：双硅跌后跟随黑色小幅反弹，硅铁主力合约收盘翻红。根据钢联数据显示，双硅主产区供应及周度开工仍在高位，库存方面，锰硅18日仓单129982张（+47），交割预报10210张（-1650），整体合计140192张，折合显性库存70.096万吨。从整体看，港口锰矿成交价逐日下行，现货价格与高成本海漂锰矿价格矛盾持续拉大，全市场低价锰矿库存陆续减少，但受限于弱势的下游需求，硅锰厂仍没有大量采购高价锰矿的意愿，中期内需关注厂家入炉锰矿配比调整情况及开工变动情况；硅铁方面，成本弱势运行，但即期生产仍有利润，短期主动减产可能性低。硅铁维持日内逢高空策略，但盘面急跌后不建议追空；锰硅以观望为主。
趋势：日内交易为主，无明显趋势。
价差：观望


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
?

人划线

