【商品看点】需求旺季逐渐来临、全球央行货币政策转变等将对原油带来支撑
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-11 08:57 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格延续上周跌势继续下挫新低，主力合约报收71.74美分/磅，日跌幅1.5%，承压美元再度大幅上涨的拖累，不过原油大幅上涨限制跌幅。基本面来看，美国棉花出口不佳有一定影响， USDA数据显示，截止5月30日当周的美国棉花当前年度出口13.87万包，环比前一周减少38%，较前四周均值减少34%，其中对 中国大陆销售净增7.17万包。另外美国棉花生长方面，截止6月9日，棉花优良率56%，环比上一周为61%的优良率有所下降，去年同期为49%，棉花种植率达到80%，去年同期为75%，五年均值为80%(USDA）。技术面ICE 美棉走势延续偏弱运行。
国内郑棉主力合约节前略反弹，周线收十字星，表现较美棉略显偏强。基本面来看，当前期国内棉市库存处于下降阶段，不过进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口预期较强，制约内棉价格。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行不利于长期存在。下游方面，需关注纺织品服装出口在下半年能否好转也存变数。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑。但整体受累于国际棉价持续下跌的影响，郑棉压力仍存，等待压释放。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖继续下跌，自上周五反弹承压回落后继续下跌，主力合约报收18.61美分/磅，日跌幅1.85%， ICE 白糖8月合约报收543.6美元/吨，日跌幅1.68%，主要受累于巴西雷亚尔汇率贬值压力下，引发糖厂抛售刺激加强。不过，市场仍旧担忧天气给巴西糖产量带来下降。而ISO 最近上调了2023/24年全球食糖供给缺口预估至295.4万吨，之前2月预估为68.9万吨。技术上，ICE 原糖短线进入低位震荡反弹运行态势中。
国内糖市端午节前现货多数小幅上涨，云南产区成交放量。从基本面来看，国产糖工业库存开始进入去库存阶段，库存压力减轻。中国糖协公布的5月产销数据显示，全国共累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点，食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨，但库存处于近十年次低水平。进口方面，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖现货坚挺，期糖表现抗跌。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：上周随着国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。MPOB 5月供需数据基本符合市场预期，马棕 5月产量环比增加13.48%至170万吨，出口量增加11.66%至138万吨，5月底棕榈油库存为175万吨，较前月增长0.5%。6月初高频出口数据环比下滑，ITS、Amspec数据显示，马棕6月1-10日出口量较上月同期的分别下降20.4%、21.6%，BMD毛棕榈油周一下跌。豆菜油端，前期天气升水逐渐释放，主要产地天气未提供新的驱动，整体走势相对棕榈油偏弱。国内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。
豆粕：随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化。USDA6月供需报告即将发布，美豆播种期未出现极端天气，整体播种进度较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限。南美方面，彭博、路透预期USDA将在6月报告中下调巴西及阿根廷大豆产量预估。其中，彭博、路透对2023/24年度巴西大豆产量预测分别为1.52亿吨、1.518亿吨，5月USDA预估为1.54亿吨；2023/24年度阿根廷大豆产量，预测分别为4990万吨、4983万吨，低于5月USDA预估的5000万吨。巴西贴水的反弹及美豆跌势的放缓令上周连盘豆粕震荡偏强，豆粕现货价格总体跟盘振荡略涨；上周巴西修改国内税收抵免政策，巴西农户销售放缓或令国内远月到港受影响，但近月进口大豆持续大量到港，部分油厂有胀库停机计划，豆粕库存连续上涨，国内豆粕现货供给压力依然存在。关注北美产区天气变化、我国油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
端午假期河北粉蛋小幅上涨，表现强于预期，根据中泰期货调研整理，截止6月10日粉蛋均价3.66元/斤，红蛋均价3.91元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜价格偏低，随着端午结束，鸡蛋消费或下降。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。
逻辑和观点：鸡蛋供需宽松，现货抗跌表现强于预期，或支撑贴水的期货近月合约。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议逢高做空远月合约，注意节奏把握。
苹果
山东产区：近期山东产区出库环比走慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主，端午备货偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月6日全国冷库目前存储量约206.11万吨，去库存率为76.90%，本周期(20240530-0605)冷库共计出库量为25.58万吨。冷库出货量较上周减少，略低于去年同期。
端午佳节之际，产区苹果出库表现平平。山东地区货源品质参差不齐，价格呈现下滑趋势，反映了当前市场竞争的激烈和消费者对品质要求的提升。而在西部产区，由于货源相对稀少，价格略有上涨，显示出供应紧张的局面。在销区市场，大果因口感和品质受到消费者青睐，需求持续旺盛，但小果销售状况不佳，反映出市场需求的多样性和消费者偏好的变化。同时，随着替代水果如樱桃、西瓜等的大量上市，它们以量大价廉的优势对苹果销售造成了一定冲击。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。
端午备货结束，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
上周五，红枣主力合约增仓下跌，最高价11750元/吨，最低价11380元/吨，收于11495元/吨。红枣注册仓单数量减少76张至13916张，有效预报数量维持968张，合计14884张，折合现货74420吨。河北市场价格维持稳定，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.70元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前新疆产区红枣处于盛花期，枣农陆续进行环割，环割后进入生理落果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。销区市场到货量持续稳定，供应较为充裕，端午小旺季已过，市场交易氛围减缓，客商按需拿货，现货价格仍维持弱势。整体而言，淡季红枣走货承压，产区方面若无极端天气影响，本产季恢复性增产概率较大，短期盘面仍呈现弱势状态，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生
国内现货基本面缺乏驱动，上周花生现货价格偏弱运行，油厂收购收尾氛围较浓继续影响市场信心，临近端午假期终端需求未见改善，基层上货量有所增加，贸易商压价收购令产区现货价格走弱；但随着价格走低，供应方挺价情绪升温，周末期间现货价格趋稳。河南产区持续高温干旱天气，麦茬花生播种预计有所延误。中央气象台预报，6月9-13日，京津冀地区、黄淮、汾渭平原、江汉北部等地有持续性高温天气；其中，河北南部、河南、山东等地部分地区气温偏高，或影响麦茬花生播种进度及已播种花生的出苗生长情况，持续关注产区天气变化。
现货报价：截至6月8日，河南白沙统货报价约8600-9200元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8300-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
端午假期间生猪价格震荡调整。据猪易数据监测显示，2024年6月10日标准体重生猪平均价格为18.68元/公斤，前昨日猪价上涨0.14元/公斤，涨幅为0.76%。
需求方面，受端午需求提振影响，下游猪肉消费转好，毛白价差快速走扩。但现阶段仍处于猪肉需求的季节性淡季，节假日引起的阶段性需求改善难以逆转猪肉消费疲软的大背景，预计节后猪肉消费将有一定回落。
供应方面，前期毛猪价格持续上涨，养殖端看涨情绪高亢，市场关于6-8月份生猪市场出现阶段性”供应断档“的预期增加：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，对现货市场价格形成显著支撑。
值得注意的是，随着养殖利润持续改善，中小养殖主体压栏积极性增加，供应端处于持续累库状态，截止6月7日农业农村部公布的全国宰后均重已达92.2公斤，市场存在供应压力后置风险。
整体看，"供应断档"预期升温，现货价格支撑较强，但市场应高度关注供应压力后置风险。策略方面，短期继续关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户继续关注远月合约套保机会。
原油
OPEC+产油国会议后市场迎来下跌，尽管其延长了大部分减产协议至2025年底，但产油国计划10月开始逐步退出始于去年11月的自愿减产的表态一定程度上对市场心态带来影响，不过会议结果并未超出预期，所以油价在短暂走低后开始企稳回升。
OPEC+会议结束、中东地缘局势并未发生显著变化使得未来一段时间供给侧料不会出现大的变化，影响市场走势的不确定性逐步转向需求侧。北半球夏季来临，旺季逐步开始，近期美国炼厂开工持续抬升，也在一定程度上反映了季节性变化。同时，欧洲央行5年来首次降息也使得市场对美联储降息的预期进一步增强。这些都将从需求层面对原油价格带来支撑。
总之，在需求旺季预期以及全球央行货币政策逐步转向等因素支撑下，原油价格近期有望继续企稳回升，可考虑逢低轻仓试多。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡走强。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7650元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北PP基差报价09-30附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格稳定，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6840元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7400元/吨，较前日价格涨60元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7450元/吨，较前日价格涨50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8470元/吨左右，较前日价格涨20元/吨，华北LL基差09-80，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8580元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东LL基差09+40，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面小幅度反弹，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡反弹、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议震荡思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.85泰铢，烟片85.47泰铢，胶水82泰铢，杯胶61.95泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周五，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶15000元/吨，青岛人民币混合报15400元/吨。周五，沪胶上涨收盘，主力盘中放量增仓，期货短期反弹走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前期货经过连续回调，短期继续向下面临的支撑不断增强，同时近期合成胶期货走势偏强也给沪胶带来支撑，沪胶再度转强上行，但持续向上空间有限，短期操作需谨慎。
逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，期货短期回调后向下面临支撑较强，受合成胶强势带动再度反弹，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格继续小幅度走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差今日继续走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2600，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2620/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2480元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2345元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2190元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+40，走弱， 6月下纸货基差09+35，震荡。
甲醇盘面转入震荡，港口现货价格震荡走弱，港口基差继续走弱。西北价格有压力但是目前暂时稳定。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，供应环比增加。但是6月进口到港量增加不明显，供需矛盾不是特别显著，现货贸易商对甲醇下跌空间预期不大，短期甲醇盘面可能延续偏弱震荡。
烧碱
山东不同浓度的烧碱价格继续呈现涨跌互现，低浓度碱价格小幅增加，高浓度碱价格走弱，两者价差收缩。截止到2024年6月7日，山东地区32%液碱为770元/吨，折百价为2406元/吨，山东50%液碱为1230元/吨，折百价为2460元/吨，山东片碱价格3100元/吨。中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.1%，较上周小幅增加。隆众测算，下周来看，无新增检修企业，且有181万吨产能计划复产，损失产能小于复产产能。预计下周烧碱产能和产量增加。山西及河南区域氧化铝进入复产节奏，叠加内蒙古复产推进，氧化铝价格短期滞涨，对烧碱的需求有增加预期，河南等地氧化铝企业采购烧碱价格上提，非铝下游需求淡稳，变动不大。截至20240606，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.21万吨(湿吨)，环比+1.66%，同比+2.42%。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱基本面边际转弱，一方面检修装置陆续恢复，且短期无新增检修装置，烧碱供给有增加预期。另一方面，烧碱非铝下游开始进入淡季，需求或将走弱，供需宽松下液碱价格或稳中下行。高浓度液碱来看，外盘平稳，市场缺乏实质性有效因素提振市场心态，故预期高浓度液碱价格僵持调整。盘面大幅走弱，基差修复，但盘面仍升水现货，考虑到09合约的旺季预期以及仓储费成本，烧碱继续大幅下跌的空间或有限，需警惕市场情绪的变化对烧碱盘面的影响。
纯碱玻璃
供给方面，虽有前期装置陆续恢复，但因为有个别装置不稳定，导致开工率及产量仍维持低位。本周暂无新增检修装置，预计开工率及产量增加。但个别装置不稳定仍会为供给带来不确定性。下游浮法玻璃冷修1条产线，光伏玻璃无新增变动，对纯碱的刚需小幅减少。轻质碱需求有走弱迹象，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主，市场情绪较前期下降。截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较上周四减少0.83万吨，跌幅1.01%。其中，轻质纯碱37.14万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱43.85万吨，环比减少1.70万吨。企业以前期订单为主，库存集中度依旧较高。法玻璃产线新增一条产线放水冷修，日熔量小幅下降。上周浮法玻璃周度产量为120.17万吨。本周有一条产线计划放水，一条产线点火，前期点火产线出玻璃，预计产量增加。玻璃需求整体表现尚可，各区域产销率基本维持过百，多数企业价格提涨。端午节期间，沙河产销仍表现尚可，但湖北、华南等地产销回落明显，随着梅雨季到来，玻璃需求或有走弱预期。截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存存 5805.3万重箱，环比-2.13%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱期货价格弱势震荡，主要是基本面有边际走弱的预期，供给因检修装置陆续恢复而增加，虽然上周因个别装置不稳定，产量提升不明显，但短期检修不多，供给增加预期不变。且盘面情绪走弱，价格下跌，部分期现商开始出货，市场低价货源增加，成交价格走弱。需求端随着近期浮法玻璃冷修增加而下降，且轻质碱需求也有走弱迹象。需要注意的是，下游玻璃因政策预期，价格表现坚挺，一定程度上支撑纯碱价格。短期纯碱基本面偏弱，若无宏观情绪提振，盘面或将继续下行。关注下游玻璃市场情绪以及库存变化情况。
上周玻璃盘面继续冲高。一方面是政策提振市场情绪，各地方房地产刺激政策仍在陆续发布，7月份会议对地产的进一步提振预期仍在。另一方面，玻璃现货产销表现向好，虽然隆众统计下游深加工订单表现一般，但近期玻璃产销始终维持在平衡以上，玻璃厂库存没有出现明显累库，据了解，实际终端需求并没有想象中的差，因此玻璃盘面价格表现坚挺。但端午节期间，部分区域产销下滑明显，且随着温度升高，南方梅雨季，玻璃需求或有走弱预期，具体需跟踪产销变化。短期来看，政策预期与现实仍会进行博弈，盘面或有反复。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2620-2650，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅上涨，华北地区电石法5型报价5860-5900，华东地区电石法5型报价5880-5900，华南地区电石法5型报价6020-6050，周五，PVC期货小幅上涨，主力盘中放量减仓，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
6月7日华东地区纯苯现货价格为9345元/吨，周下跌30元/吨；华北地区纯苯现货价格为9250元/吨，周上涨50元/吨；华南地区纯苯现货价格持稳于9300元/吨。6月7日下午EB2407合约收在9424元/吨，周下跌306元/吨。6月7日华东地区苯乙烯现货价格为9625元/吨，周下跌255元/吨。
上周受到OPEC+会议产量政策不及市场预期影响，原油价格阶段性回落，带动苯乙烯及纯苯绝对价格下行。除原油外，苯乙烯基本面相对偏弱对价格支撑乏力，原材料纯苯基本面亦有边际转弱预期，加之苯乙烯主力合约上行至技术压力位附近遇阻，多重利空因素影响下使得上周苯乙烯价格大幅走弱。
短期来看，上周纯苯现货价格表现较强，周内华东地区纯苯现货价格仅下跌30元/吨，这也使得苯乙烯非一体化装置理论利润水平大幅回落，成本因素对苯乙烯价格的影响增强，在纯苯基本面预期转弱但实际弱化仍需时间的情况下，叠加原油价格反弹，大概率将使得苯乙烯价格短期抬升。
中期来说，苯乙烯基本面整体预期偏弱，供应面将继续增多，而下游需求有淡季转弱预期，基本面对价格支撑乏力。原材料纯苯虽短期偏强，但在后续纯苯市场供应将逐渐增多，基本面亦将呈现边际转弱态势，对苯乙烯价格的支撑情况将有下滑。因此若后续原油价格未有大幅上涨，苯乙烯价格中期将受基本面及成本驱动呈回落态势。
聚酯产业链
PX基本面尚可。PX装置检修，国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。
综合来说，前期OPEC+会议减产政策落地后油价回落拖累聚酯各品种价格，近期随着原油价格反弹，聚酯各品种价格受原油影响短期将有小幅抬升。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
液化石油气
上周LPG行情整体呈现为连续快速下跌，跌幅较大，时间周期短。在经历此前一周的高位震荡后，周初快速下跌，吞噬上涨近半的幅度，周中开始跌幅有所收窄但仍未出现止跌信号。技术上看，周度均线出现多均线破位，下跌势能充足，最终PG09收于4625元/吨，单周下跌302点，跌幅6.36%。现货方面，本周液化气估价均值为5170元/吨，上周估价均值为5204元/吨，环比跌34元/吨或0.65%。同期原油价格低位企稳反弹，最终WTI收于75.38美元/桶，跌1.8美元，跌幅2.33%。布伦特收于79.47美元/桶，跌1.64，跌幅2.02%。
LPG转弱背后主要有三方面原因：一是原油价格近期出现较大幅度走弱，LPG有补跌需求；二是化工终端需求较差，高开工难以为继；三是LPG淡季来临，燃烧需求持续走弱。未来从成本端来看，OPEC+潜在的增产预期已经落地，市场未来或将转向交易用油旺季，油价有望止跌回升，进而带动LPG成本走高；需求端来看，LPG两大下游需求仍不乐观，但调油市场需求有望带来新的增量。整体看，LPG基本面的利空释放并不充分，短期跌势有望放缓，但难以出现较大规模上涨。
纸浆
下游利润转好，但仍亏损，今日成交转弱，节前补货积极性不高，盘面继续减仓，小幅震荡。山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6400元/吨，阔叶浆5750元/吨，本色浆5600元/吨，化机浆3950元/吨。据海关总署公布的数据显示,中国2024年5月纸浆进口量为282.1万吨，环比-12.5%，同比-10.6%，全年累计进口量1522.5万吨，累计同比增涨4.8%。预计6月进口继续下降。
短期盘面下方空间有限，但国内仍有负反馈，预计6-7月或持续去库存，主要由于进口下降及刚需平稳。6月新策略可适当卖6000以下看跌策略持有，下游企业逢低适当采购现货。
尿素
节前山东临沂市场2390元/吨，国内尿素主流工厂报盘以稳为主，市场跟进出现明显放缓迹象。基于当前复合肥工厂开工仍在，部分区域仍存在小幅补货缺口，尿素工厂暂无明显让利意愿。随着复合肥生产季节结束，农需跟进紧迫性一般，故而业者对后市信心减弱。考虑当前出口面消息仍在发酵，新单成交放缓之下预计短期内市场僵持态势愈加明显。
近期尿素的产能开始恢复，前期检修装置陆续复产。下游复合肥工厂需求逐步转弱，农业经销商备肥积极性暂不高。节前尿素期货震荡走跌，短期反弹过后或将重回下行区间。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内价格上涨，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1385美元/吨，国内丁二烯出厂价在12400-12600元/吨，丁二烯鲁中送到价在12950元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15200-15400元/吨，华东地区顺丁价格在15400-15500元/吨。周五，合成胶期货大幅上涨收盘，主力盘中放量并创下上市新高，期货短期偏强走势。近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格推动合成胶期货上行，国内丁二烯整体供应有限，同时顺丁装置短期开工维持低位水平，市场库存下降，合成胶短期基本面偏强，操作上低位多单持有。
逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，低位多单持有。
铝和氧化铝
7日沪铝主力2407收盘报21295涨5，10日LME铝收盘报2582较7日15:00跌62，现货方面，7日SMM华东现货铝锭报21170跌20贴70持平。无锡市场畏高情绪上升，报价升水20下调至均价；佛山市场出货积极性高，报价均价下调至贴水20。
宏观方面，6月7日，美国劳工部公布数据显示，5月份非农就业人口增长27.2万人，大幅高于市场预期的18万人和前值17.5万人，不过失业率意外从前值上升至4%，强劲的非农报告打压了美联储降息的预期，贵金属有色等跳水。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；
库存方面，库存去化困难。6月6日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.6万吨，较周一增加0.45。6月6日周四，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.9万吨；同期，LME铝库存报约110.8万吨，较上一交易日下降0.4万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。
氧化铝方面，7日主力AO2407报3828涨23，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3887涨2。
供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月7日周五，上期所氧化铝交割仓单23.7万吨，较上周五增加3万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：中美经济数据多空交织，市场情绪和基本面表现较弱，预计铝价震荡调整阶段，建议适当区间操作。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪和短期基本面表现较差，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
碳酸锂
6月7日，SMM电池级碳酸锂平均价101175元/吨跌225，跌幅放缓。期货主力合约LC2407震荡运行，收100050元/吨跌1100或1.09%。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑。近期消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅
6月7日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12560元/吨，最高12720元/吨，最低12185元/吨，收于12305元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.56%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月31日，金属硅行业库存39.3万（含注册仓单），港口库存10.7万吨，其中黄埔港3.0万吨，天津港4.2万吨，昆明港3.5万吨，其他28.6万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
螺矿
 5月中旬以来，现货经历了地产政策预期，南海地缘影响等，市场先出现了反弹，然后在现实需求疲弱，地缘干扰减弱后，黑色再度出现调整。钢铁板块整体价格回落到5月低点以下，符合我们的预期。详见我们往期周报和专题报告。展望未来，一是关注6月中旬的宏观经济数据表现，可能会带动预期再度回归现实，当然假如数据环比继续回落，可能阶段冲击市场后，再度形成新的市场刺激预期。二是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，相对利好近期风险偏好。所以，接下来市场预计短期震荡整理走势，如果先反弹提前交易预期，预期或提前被交易透支，先小幅反弹后延续趋势回落；假如6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策后反弹。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，并且从钢联统计的项目开工数据来看，项目需求（钢联口径、累积同比-30%左右）依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。
从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，成本小幅下移，利润有小幅提升；分品种来看，除了锰硅以外，其他原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；煤焦和硅铁以及动力没供给宽松,所以原料多数跟随成材趋势变化；从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3660左右（RB2410），谷电3420左右（RB2405），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。
总之，黑色整体价格回落后，短期震荡或有反复，中长期趋势延续弱势调整。
煤焦
7日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
7日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势震荡，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①郑商所发布公告：增设厦门建发仓储有限公司、中物（泰州）物流有限公司为指定硅铁和锰硅交割仓库，自公告之日起开展硅铁、锰硅期货交割业务。自2411合约起本次新增仓库执行新的升贴水标准，新标准与《关于调整指定硅铁锰硅交割仓库升贴水的公告》（〔2023〕114号）天津、江苏地区调整后升贴水一致。②河钢敲定6月硅铁采购价为7550元/吨，较5月涨250元/吨，量2200吨，较5月增加684吨。③河北某大型钢铁集团6月硅锰采购14530吨，较5月增加6450吨，二轮询价8300元/吨，较5月定价上涨300元/吨。
早评：双硅上周高位回落后在底部震荡，周五出现明显反弹。供需端看，双硅供应周度开工及产量均震荡上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价或在8400元/吨上下。库存方面，硅铁产业链库存低位，锰硅上下游库存低位，中游交割库库存仍在增加，且周五交易所增加交割仓库，锰硅交割库库存或进一步上行，锰硅市场存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存并非增加。综合看来，当前锰硅处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。
趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。
价差：做多SM501-SM505价差。



仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 137

中泰期货股份有限公司
?


人划线

