【商品看点】马棕5月出口改善，外加国内库存偏低，对棕榈油带来支撑
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-03 08:52 山东
图片

棉花
上周五ICE美棉价格继续大幅回落运行，主力合约报收76.15美分/磅，日跌2.47%，同时月线收跌，受累于需求忧虑影响。USDA 周度出口销售数据略有增加，截止5月23日当周，美国当前年度棉花出口销售净增22.26万包，较之前一周增加10%，较前四周均值增加25%，当周出口装船17.22万包，较之前一周减少16%，较前四周均值减少21%。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击，4月中国棉花进口激增，在进口利润仍然较大的压力下，内棉价格承压运行。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，短期压力继续压制棉价低位偏弱震荡。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖
上周五ICE原糖止跌反弹运行，主力合约报收18.32美分/磅，涨0.88%， ICE 白糖8月合约报收541.5美元/吨，涨0.5%。基本面看，巴西生产顺利产量继续同比大增是近期市场关注的利空方面，但UNICA 公布的5月上半月压榨数据低于市场预估，5月上半月巴西中南地区甘蔗压榨量4475万吨较去年同期仅增长0.43￥，禅堂257万吨，低于S&P Global 预估的270万吨水平。北半球生产基本结束，印度方面2023/24榨季产量预计在3200万吨，消费量预计在2900万吨，下一年度消费量预估达到3000万吨，糖产量预期下降。不过其他国家多数预期糖产量回升压制国际糖价运行。技术上，原糖主力合约在18美分关口附近有支撑，短线进入低位震荡运行态势。
国内糖市上周现货稳中局部略跌，成交减少。从基本面来看，阶段性供给充足，但是进入去库存阶段，5月已经结束，需关注其产销数据的公布给市场带来的影响。另外进口方面，4月我国进口5万吨环比增加，叠加内外糖价共振下跌过程中，配额外进口糖进口加工利润虽然仍然倒挂，但大幅度收缩后进口预期增强。商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。不过大面积进口糖供给冲击前，国产糖价格仍表现抗跌。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：近期随着国际豆棕价差扩大，马棕出口有所好转，三大船运调查机构数据显示，5月1-31日出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，5月累库或不及预期，BMD毛棕榈油上涨明显。国内棕榈油库存持续去化，尽管前期进口利润走扩令国内买船增加，但是买船多在6月以后，近端供给仍较有限，马棕走高以及国内棕榈油库存偏低对盘面带来支撑。豆菜油表现相对偏弱，随着欧洲菜籽及巴西大豆天气炒作告一段落，国内豆菜油表现相对偏弱。另外，进口大豆和菜籽到港量仍较充足，油厂开机率表现较好；下游需求缺乏提振，或带动国内油脂总库存继续呈累库趋势，并对油脂上涨幅度带来抑制。
豆粕：巴西大豆收获进入尾声，前期降雨利多逐渐消化，巴西大豆贴水报价回落令国内豆粕成本支撑减弱。美国大豆播种加快，美国气候预测中心模型显示，拉尼娜现象将推迟到7月下旬或8月，这可能意味着美国中部的夏季炎热和干燥程度低于此前预期，短期天气炒作空间有限。国内主流油厂豆粕现货价格跟盘走低，周内终端逢低补货情绪升温，豆粕成交有所转好；不过国内大豆到港压力较大，豆粕持续累库施压现货市场，预计近期延续振荡走势。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
周末蛋价小幅回落，根据中泰期货调研整理，截止6月2日粉蛋均价3.56元/斤，红蛋均价3.88元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
6月鸡蛋供需或再次转入宽松，现货价格压力较大。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰环比或增加，不过如果老鸡养殖有正现金流，养殖户存在惜售延淘老鸡心理，老鸡淘汰量或难太大，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜下跌，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降，6月属于淡季，鸡蛋消费整体低迷。经过前期蛋价上涨，产业鸡蛋库存有所增加，需要消化。
逻辑和观点：鸡蛋供需再次转向宽松，现货季节性走弱或压制鸡蛋期货近月合约，不过警惕现货下跌不及预期的情况出现。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，远月压力较大。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果
山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。
端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣
上周五，红枣主力合约冲高回落收跌，最高价11995元/吨，最低价11705元/吨，收于11705元/吨。红枣注册仓单数量增加59张至14201张，有效预报数量减少104张至671张，合计14872张，折合现货74360吨。河北市场价格小幅下降，参考一级灰枣均价11.7      0元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区枣树逐渐进入盛花期，枣农将开展环割工作，环割后陆续进入生理落果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。盘面价格维持弱势震荡，贸易商点价交易活跃度增加，出货较为积极，河北市场到货量突增，可供挑选货源充足，价格小幅下滑，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，未来淡季可支配货源较为充足，而新季存在产量恢复预期，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生
上周花生盘面大幅走弱，周五日内最低跌至9006元/吨。当前花生基本面乏善可陈，随着5月以来油厂收购意愿不断减弱，油料米价格持续弱势并拖累市场信心，商品米价格也因需求清淡走软。花生10合约存续时间较长，尽管随着旧作库存的逐渐消耗、进口花生集中到港的缺席，外加新作花生生长期间天气的不确定性，盘面价格存在炒作空间，但在现货消费疲软背景下，价格的持续上涨可能对消费形成负反馈作用；另外，市场对新作种植面积增加预期较强，花生10合约价格上涨也将受到抑制。进入6月后，河南麦茬花生将陆续开始播种，需注意产区天气变化以及包括油脂在内的大宗商品走势可能带来的驱动。
现货报价：截至6月1日，河南白沙统货报价约8800-9000元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100-9200元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
近期现货市场价格持续上行，市场看涨情绪再度升温。据猪易数据显示，2024年6月02日标准体重生猪全国平均价格为17.81元/公斤，较前日猪价上涨 0.40元/公斤，涨幅为2.30%。
需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强势，对毛猪价格形成一定拉动。
供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。
目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。
整体看，市场标猪供应偏紧，养殖端看涨情绪升温，市场再次进入累库状态，现货价格短期有望继续上行。策略方面，近月合约短线偏多操作，长线关注远月合约套保入场机会。
原油
由于地缘冲突以及全球宏观经济和原油自身产业数据并未发生大的变化，原油价格持续窄幅震荡，市场一直在等待OPEC +产油国会议对今年下半年产量政策的定调。
6月2日的OPEC+产油国会议决定维持当前减产政策到年底，这与此前市场预期基本一致，本次会议也没有出现像去年安哥拉那样的“搅局者”，显示OPEC+内部意见比较一致，这也将增强市场对减产执行的信心，所以这一利多落地将在一定程度上对近期持续偏弱的原油带来支撑。同时，原油日线也已经到达5月初以来形成的震荡区间下轨位置，存在技术支撑。综合看原油有望企稳并有所回升。
随着产油国产量政策落地，下半年以OPEC+为代表的供给端料不会有太多超预期的变化。后续需求端的变动将对原油价格带来更多影响，而需求端主要看各大经济体的宏观经济数据以及EIA等能源组织的数据变化。
总之，短期原油有望在OPEC+利好政策支撑下企稳回升，可考虑逢低轻仓试多，但若跌破震荡区间支撑则不宜再大举做多。
塑料
聚烯烃上游原料价格小幅走弱，丙烷中国到岸价651美元/吨，降3美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤875-890元/吨，稳定；PE日度产能利用率78.72%，微降；PP日度产能利用率74.04%，微涨。
今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7760元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-80附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7820元/吨，较前日价格降30元/吨，华东PP基差报价09-20，震荡。
华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格降30元/吨，华北市场粉料价格7420元/吨，较前日价格降30元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7500元/吨，较前日价格稳定。
华北市场聚乙烯现货价格8500元/吨左右，较前日价格降30元/吨，华北LL基差09-150，震荡走弱；华东聚乙烯现货市场价格8630元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差09-30，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面继续回调，基本面变化不大，市场情绪略微转弱。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格微降，山东丙烯价格稳定，港口甲醇价格震荡走弱。中游现货价格偏硬，基差震荡弱，月底开单量少，现货可流通量较小，对现货价格有一定支撑。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议震荡偏弱思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.05泰铢，烟片87.55泰铢，胶水81泰铢，杯胶62.45泰铢，泰国原料价格上涨。周五，国内市场橡胶现货价格回落，上海全乳胶14450元/吨，青岛人民币混合报14780元/吨。周五，沪胶日盘和晚盘下跌，主力盘中连续跌破5日线和10日线的支撑，期货短期回调走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，周内泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，产区供应端随着开割进行仍将逐渐放量，国内橡胶库存也能满足中短期供应，近期期货连续上涨后短期回调风险也在加大，沪胶操作仍需谨慎，前期多单注意止盈。
逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期供应增加预期不变，期货连续反弹后展开回调，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差今日震荡走弱，内地市场价格小幅度走强，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2750，较前日价格降60元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2690/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2490元/吨，较前日价格涨35元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2340元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2190元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+120，震荡走弱， 6月下纸货基差09+35，震荡。
甲醇盘面继续回调，港口现货价格走弱，西北价格暂时稳定。港口市场继续累库，但本周进口到港量减少，累库速度可能会放缓。短期盘面震荡，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车预期逐步兑现，市场看涨情绪消退，短期可能继续回调，建议震荡偏空思路对待。
烧碱
5月，国内烧碱各区域价格涨跌互现。山东32%离子膜碱月均价753元/吨，环比-0.9%。50%液碱均价1277元/吨，环比+1.1%。山东片碱价格3100元/吨，环比-2%。隆众资讯数据测算，5月有新增产能，中国烧碱产量环比增加，数值358.44万吨，环比+22.8%，其中装置损失量58万吨，环比增加1.8%；截止20240530，中国烧碱年度产能4857万。5月，隆众测算烧碱国内总需求361.78万吨，环比涨5.02%。氢氧化锂、粘胶短纤需求增加，支撑烧碱需求整体增量。截至5月底，隆众资讯统计全国烧碱生产企业厂库21.6万吨（干吨），环比-14.27%，其中液碱库存19万吨，片碱库存2.6万吨。（以上数据均来自隆众资讯）
5月烧碱2405合约顺利完成交割，主力合约换至2409合约。烧碱盘面价格表现高位震荡，升水现货较多。一方面因为9月份是烧碱的需求旺季，预期偏强导致盘面价格高位震荡，且5月上旬下游氧化铝价格持续上涨，带动烧碱震荡走强。另一方面，液碱仓储成本较高，一定程度上影响远月升水。从基本面来看，烧碱产能稳中有增，但检修会对供给造成一定扰动，需求整体变化不大，氧化铝复工复产尚未释放，对烧碱需求增加有限，液碱库存高位回落但仍处于高位水平，碱厂库存压力略微放缓。整体来看，烧碱基本面矛盾不大，关注区域内检修以及外贸对液碱的价格影响，盘面预计维持区间震荡运行。
纯碱玻璃
5月份纯碱开工率频繁受到扰动，个别装置不稳定，部分装置检修，因此供给明显下滑。6月份前期检修装置陆续恢复，且计划内的检修不多，个别检修推迟，预计产量将有所提升。5月份光伏玻璃和浮法玻璃点火多条产线，对重质碱的刚需稳中有增。另外纯碱基差走弱，投机氛围提升，整体产销维持平衡以上。但5月下旬轻质碱需求有走弱迹象。纯碱厂家总库存呈下降态势，截止到5月末，碱厂总库存81.82万吨，环比降7.75万吨，下降8.65%。其中，轻质碱36.26万吨，增加5.93%，重质碱45.55万吨，下降17.68%。5月份，浮法玻璃冷修5条产线，点火复产2条产线，日产量下滑明显。隆众资讯预测，6月份有1条产线存在点火计划，3条产线计划冷修或因搬迁停产，预计日产量持续下滑。5月份玻璃市场整体表现尚可，尤其沙河地区在产量减少、中下游补货以及宏观情绪持续带动下，厂家出货较好。但南方地区下游需求偏弱，刚需采购为主，虽然企业出台让利优惠政策，但整体出货一般。截止到5月底，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比4月底下降1.02%。
5月份纯碱价格震荡上行，一方面供给端持续受到装置检修和不稳定的扰动，另一方面下游刚需及投机需求都有所增加，因此碱厂库存呈下降态势。此外，宏观不断释放利好消息提振市场氛围，支撑纯碱盘面价格上行。进入6月份，前期检修装置陆续恢复，纯碱供给将得到提升，刚需仍有增长预期，但投机需求减弱，期现商出货或对市场造成冲击。短期来看，纯碱基本面有边际走弱迹象，盘面有回调预期，短期震荡偏弱对待。中长期关注宏观及装置检修影响。
5月份玻璃盘面延续反弹趋势，但现货价格涨幅不大。盘面持续走强主要是政策提振预期偏强，尤其5月下半旬，全国层面统一部署，叠加地方层面“因城施策”，多项房地产支持政策密集发布，推动盘面持续上行。但终端需求改善有限，下游深加工订单表现一般，市场情绪消退后，玻璃高供给、高库存压力将继续施压价格。短期来看，政策对实际需求的提振有限，强预期有所走弱，玻璃价格回调，后续需持续跟踪下游订单情况。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯850-950，乌海电石 2700-2700，乙烯、电石价格重心下移。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价6000-6100，华东地区电石法5型报价6080-6120，华南地区电石法5型报价6180-6220，周五，PVC期货日内上涨，晚盘下跌，主力盘中放量，期货短期回调走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。近期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货短期回调风险也逐渐加大，期货操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
5月31日华东地区纯苯现货价格为9375元/吨，月上涨630元/吨；华北地区纯苯现货价格为9200元/吨，月上涨550元/吨；华南地区纯苯现货价格为9300元/吨，月上涨500元/吨。5月31日下午EB2407合约收在9730元/吨，月上涨428元/吨。5月31日华东地区苯乙烯现货价格为9880元/吨，月上涨395元/吨。
虽然月内苯乙烯产量增多不及预期，但当前对苯乙烯价格带来利好的驱动更多来自原油价格的抬升和纯苯基本面的强势。短期OPEC+维持减产的政策落地或使得原油价格短期抬升，叠加纯苯阶段性偏紧的因素影响，苯乙烯价格料于高位偏强运行。后续随着OPEC+会议产量政策的落地，若原油层面无更多利好消息刺激，原油价格对苯乙烯及纯苯价格的影响权重或边际下滑，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归至纯苯及苯乙烯基本面角度，在纯苯及苯乙烯基本面预期转弱的情况下，苯乙烯价格大概率将有下行。
综合来说，短期苯乙烯价格受政策驱动料偏强运行，后续随着OPEC+会议产量政策的落地，若原油层面无更多利好消息刺激，可考虑逢高清仓布局空单或买入看跌期权。套利方面，由于当前纯苯基本面强于苯乙烯，进而使得苯乙烯-纯苯间价差偏低运行，一旦后续纯苯基本面转弱，或使得苯乙烯-纯苯间价差阶段性回升，因此后续亦可关注阶段性做多苯乙烯利润机会。
聚酯产业链
PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。
PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。
综合来说，短期OPEC+会议减产将对原油及油化工商品价格带来提振。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，可关注做空PTA利润思路。
尿素
山东临沂市场2380元/吨，较上一个工作日持平。周中国内 尿素行情整理运行，当前供应日产提升缓慢，由于部分企业突发故障且前期检修企业尚未恢复，日产维持相对偏低位水平；需求方面来看，当前主流区域工、农需求阶段性持续跟进，对于行情支撑尚可。整体来看，基本面运行相对偏强，加之工厂方面待发支撑，库存低位，报盘持续高位。短线国内尿素行情或延续偏坚挺运行为主，波动空间有限。
短期因主流区域低端成交增加，行情会再趋坚挺态势，部分价格有小幅上涨可能，但基于供需的预期，价格上方的压力依然存在。近期大宗商品整体价格走势转弱，宏观经济数据表现一般，商品或将交易弱现实。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11700-12000元/吨，丁二烯鲁中送到价在11900元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14000-14100元/吨，华东地区顺丁价格在14100-14300元/吨。周五，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量并跌破5日线的支撑，期货短期回调走势。相关天胶期货走势偏弱带动合成胶回调，目前顺丁装置开工维持低位，但丁二烯后期供应预期增加，同时下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货连续上涨后短期回调，后期操作需谨慎。
逻辑：天胶期货回调带动合成胶下行，后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
31日隔夜沪铝主力2407收盘报21145跌295，LME铝收盘报2655跌50，现货方面，31日SMM华东现货铝锭报21240跌470贴140持平。大贴水无锡市场挺价缓出，无锡成交报价贴水10至均价；佛山市场积极变现和逢低补货较多，报价贴水30至均价。
宏观方面，IMF：上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%；美联储褐皮书：美国经济活动继续扩张，但企业对经济前景愈发悲观。国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能；到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。美一季度经济增速下修，通胀有所降温。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；
库存方面，铝锭小幅累库，因前期新疆出货困难，集中到货，铝棒继续保持去库，但社会库存和隐性库存仍偏高。5月30日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较上周四增加1.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四下降2.25万吨。5月31日周五，上期所仓单约14.8万吨，较上周五持平；同期，LME铝库存报约111.7万吨，较上周五下降0.8万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。
氧化铝方面，31日隔夜主力AO2407报3783跌156，山西三网均价报3920涨2，山东三网均价报3890涨2，现货观望情绪上升，盘面价格大跌期现点价出货增加。
供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。5月31日周五，上期所氧化铝交割仓单20.7万吨，较上周五增加2.4万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：近期市场情绪和基本面表现较差，多头离场，上行阻力较大，短期建议逢高做空为主；中长期宏观面暂未发生较大转变，预计后期仍有上涨空间。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪较差，矿石和产能不断恢复，供应紧张预期缓解，短期建议逢高做空。
碳酸锂
5月31日，SMM电池级碳酸锂平均价105900元/吨跌100，期货主力合约LC2407震荡走低，收104850元/吨跌1350。上周消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格上方为震荡中枢，区间操作。
工业硅
5月31日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于13100元/吨，最高13245元/吨，最低12755元/吨，收于12835元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.53%。
基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，SMM统计5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨。社会普通仓库10.6万吨，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分）。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡偏弱运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
螺矿
从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。具体来看，一是地产政策方面（5月中旬以来，或已经兑现在盘面），5月中旬地产政策打出了“组合拳”，政策阶段提振情绪，钢材价格出现了不同程度的反弹。但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。二是地缘影响方面（5月末已经回落至5月低点），中旬以来，受南海地缘摩擦和台海军演等影响，黑色商品价格在事件发酵前期往往表现强势，但是到了关键时间结点后价格达到阶段顶点，黑色商品往往出现回落。三是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初，并且复盘过往几次三中全会后钢铁市场走势，往往会前有预期，但会后还是会延续前期趋势，并不会形成市场行情的反转。
 从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。
从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。
总之，供给端政策或利空原料，宏观可能存在大会预期，阶段性反弹，但也存在提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期预计震荡回落。
煤焦
30日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1625元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
30日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望为主，拿货积极性一般。
焦炭：当前整体市场观望情绪较为明显，焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中略降，钢厂原料采购需求走弱。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿供应存在增加预期，但生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①31日72#硅铁：安阳7300-7350（涨550）（现金不含税），陕西7400-7500（涨500），宁夏7500-7600（涨500），青海、甘肃、内蒙暂不报价（现金含税自然块出厂，元/吨）。②31日硅锰6517#高价氛围浓厚，北方报价8400-8600元/吨，南方报价8300-8500元/吨。
早评：硅铁日内冲高回落，午后重新反弹至高位，硅铁盘面受政策情绪影响减弱。硅铁基本面方面，硅铁开工和周度供应持续攀升，且随着盘面大幅冲高，现货随之跟涨，即期现货利润扩至1500元/吨上下，盘面毛利增至2000-2500元/吨之间，盘面出现背离基本面逻辑的超量涨幅。锰硅基本面方面，锰矿长期推涨硅锰成本线逻辑不变，港口锰矿高品矿库存加速去化，6月开始宁夏、内蒙古等地的厂家或开启新一轮补库，届时国内锰矿缺口或将由强预期转为强现实，硅锰成本或出现加速抬升。综合考虑，硅铁盘面不建议追高，锰硅仍维持长期回调做多思路，套利可考虑空硅铁多锰硅。
趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁短期逢高做空。
价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 152

中泰期货股份有限公司
?


人划线

