【商品看点】受粗钢限产消息影响，钢材价格短期或有小幅反弹，但是下游复工和需求弱势，涨跌空间有限
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2025年02月27日 08:51 山东
图片

棉花
逻辑与观点：阶段性补库放缓，实际订单和需求前景仍令人担忧，棉价走势震荡重心缓升态势。
隔夜ICE美棉继续下跌调整，5月合约周五报收66.89美分/磅，日跌0.68%，主要是受累于临池原油价格盘中重挫的拖累，同时市场仍在观望中等待近期销售状况的指引。之前一周，USDA 数据显示，2月13日当周美国棉花出口销售净增31.25万包，较之前一周增长28%，交钱四周均值增长18%，出口装船29.38万包，较之前一周增长14%，较前四周均值增加39%，其中对中国大陆出口装船1.64万包。巴西棉花种植者协会发布报告显示1月巴西出口41.56万吨棉花，较上年同期高66%，并创下新的月度记录；StoneX发布的报告显示，巴西2024/25年度出口料达到290万吨，较上个月预估的280万吨上调3.6%。技术上看，ICE美棉价格震荡整理态势。国内棉市跟随国际棉价波动略显偏强。基本面来看，国内纺织企业陆续复产，开工率已经恢复较高水平，下游纺织企业纱线库存又开始累积，但原料采购库存已经回升，市场期待金三银四行情，当前对于需求端表现仍需要观察订单情况，若订单较好仍有利于棉价反弹，否则需求继续疲弱的忧虑仍令棉价反弹承压。技术形态上郑棉震荡反弹态势仍在，但上方20/40周均线压制也较为明显，转入整理运行。
白糖
逻辑与观点：阶段性供给压力仍较大，但配额外进口成本仍较高影响，国内糖价走震荡承压运行态势。
隔夜ICE原糖回落运行，5月合约周五收盘报19.59美分/磅，日跌1.8%。伦敦ICE 白糖期5月合约报554.8美元/吨，日跌幅1.65%，整体两个市场均因上一个交易日大幅度上涨后引发资金获利了结回吐达大部分涨幅。基本面来看，近期国际糖价走势偏强主要是印度提前收榨的进度上显示产量不及预期，印度马邦糖业委员会办公室近日发布报告显示，2024/25榨季截至2月24日，该邦已有53家糖厂收榨，同比增加36家。巴西本榨季生产进入尾声，供给偏少，同时巴西汇率走强也有利于提振当前糖价。不过泰 2024/25榨季截至2月19日，累计产糖767.78万吨，同比增加63.68万吨，另外2025/26榨季年度或因甘蔗较木薯种植更有经济优势而扩大种植甘蔗，产量预期继续增强。技术面ICE原、白糖偏强震荡运行。国内糖市现货大体稳定，郑糖则跟随国际糖价波动，主力合约价格围绕6000关口上下争夺中。基本面来看，国内榨季生产仍在进行中，工业库存正在累积，不利于糖价走升，且国产糖利润尚可，引发套保盘进场，不过加工糖厂目前多处于停机状态导致加工糖供给偏少，且国际糖价上涨引发的进口成本上移也支撑糖价。技术上，郑糖仍在区间内震荡运行。
油脂油料
目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周三国内棕榈油偏强震荡，目前产地棕榈油仍处于减产季内，出口方面，ITS数据显示2月1-25日马来出口环比下滑2.7%，AmSpec数据显示环比增加1.2%，棕榈油需求继续受到高价的抑制。此外，印度方面，由于价格上涨，印度上周已取消一些棕榈油订单以及印度可能会提高植物油的进口税，对于此前预估印度或在斋月前的备货预期有些落空。综合来看，棕榈油处于减产季的利多边际在下滑，而出口和生柴需求端目前来看也未有亮点，上行驱动短期减弱。国内方面，据Mysteel调研显示，截至2025年2月21日，全国重点地区豆油商业库存92.88万吨，环比上周增加3.51万吨，增幅3.93%。同比增加1.58万吨，涨幅1.73%，豆油库存不减反增使得豆油上行压力加大。
豆粕：周三豆粕震荡偏弱，美豆受制于巴西大豆收割的有序推进及阿根廷产区天气的好转，本周27-28号美国农业部农业展望论坛会给出美豆及美玉米新作的种植面积预估，目前市场预计美豆的种植面积会缩减，给予美豆支撑。贴水方面，巴西贴水继续坚挺，对于国内豆粕成本端给予支撑，国内方面，新增供应的消息扰动盘面，市场预计现货供应趋紧或较此前缓解，对盘面有一定的带动作用。菜粕方面，出于美国对加拿大的关税政策担忧，ICE油菜籽走弱带动国内菜粕走弱，美国为加拿大菜粕和菜油的最大出口地，美国对加拿大加征关税对于菜系产品利空。
全国基差报价：截止2月27日，一级豆油天津05+400元/吨，日照05+450元/吨；24度棕榈油天津05+760元/吨，华东05+600元/吨，华南01+800元/吨；豆粕天津05+830元/吨，日照05+760元/吨，华东05+670元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：短期现货止跌回升，下方支撑增强，预计近月合约下跌动能减弱。同时现货好转可能导致供应压力后移，二季度供应压力仍较大，预期仍偏弱，当前05合约盘面价格已跌至综合成本线下方，05合约面临预期偏弱和低估值之间的矛盾，从方向上建议仍以偏空思路对待，但注意节奏把握。操作上建议暂时观望。
昨日鸡蛋现货稳中小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止2月26日粉蛋均价3元/斤，红蛋均价3.23元/斤。近期饲料上涨，蛋价下跌，当前蛋价已至综合成本线下方，养殖亏损幅度增加。淘鸡和换羽有所增加，同时消费缓慢复苏，产业主动囤货增加，市场情绪好转，鸡蛋库存转移，鸡蛋现货或季节性回升。但在供应宽松，蔬菜低迷下，预计现货上方空间有限。鸡蛋产能仍偏高，去化尚需较时间，而鸡蛋库存尚未出清，后市预计开产逐步增加，短期现货偏强可能导致供应压力后移，后市预期仍偏弱。关注鸡蛋库存去化和新鸡开产水平。
苹果
2月下旬，全国各苹果产区中，除山西产区出库速度依旧偏慢外，陕西、甘肃、东北、山东等产区出库速度同比偏快。多数性价比高的产区，苹果价格有所上涨；销区市场虽整体有所回调，但以小单车及以出口为主导的销售渠道行情表现较好，销售情况偏好。尽管2月份通常被视为出库淡季，但整体市场表现却呈现出“淡季不淡”的特点。预计3月份进入清明备货期后，销售情况或将继续保持良好态势。
期    货：主力合约低开高走，05合约收7259元/吨，价涨1143点，成交放量增仓；山东产区：近期，山东产区出库速度加快，主要以印尼和尼泊尔等东南亚地区的出口订单增多为主，导致出口苹果需求量大幅上升；同时，以小型货车为主的货源出库也十分迅速。然而，价格在3.0-4.0元/斤的苹果出库相对较慢，但果农们展现出了积极的出货意愿。烟台周边产区出库情况良好，但烟台栖霞产区出库速度同比偏慢。部分客商前往甘肃地区采购苹果。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）西部产区：2月下旬，西部产区补货积极性表现良好，其中陕西产区出库速度较快。陕北产区方面，主要以销售自存货为主，或根据需求采购果农苹果，价格保持稳定且偏强硬。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.0-3.5元/斤（数据来源：卓创资讯）。甘肃平凉、庆阳产区方面，果农货年后出库迅速，客商货出库速度也有所提升。价格方面，静宁县果农手中70#及以上的苹果价格为3.2-3.6元/斤，较春节前价格略有上涨；庆阳地区果农手中70#及以上的苹果价格为2.8-3.2元/斤，同样呈现出价格上涨的趋势。山西地区由于库存量较少，尽管出库速度偏慢，但剩余库存已不多。东北苹果产区本周出库速度加快，价格略有上涨。（数据来源：中泰期货调研）2月份为传统消费旺季中的偏淡时刻，此时春节、元宵节已过，备货或有所下降，但近期产区表现依旧偏良好，进入3月份预计市场会越来越好。
?卓创资讯：据统计，截止到2025年2月20日全国冷库库存比例约为41.89%，较 上 周(20250213)降低2.69个百分点，较去年同期(20240222)低8.24个百分点，去库存率为34.16%。Mysteel数据：截至2025年2月19日，全国主产区苹果冷库库存量为602.42万吨，环比上周减少40.67万吨，走货较上周环比加快。
红枣
河北主销区到货以等外品为主，下游批发商多以刚需采购，好货价格偏硬，对盘面有一定提振。不过，红枣消费逐步由旺季向传统淡季过渡，终端需求边际走弱压力显现；此外，随着气温回升，红枣面临入库，部分持货商可能加速低质量货源出清，市场面临一定的抛压。在整体供给宽松格局下，市场仍缺乏持续上涨动能。策略上，考虑到旺季支撑消退与库存压力隐现，可考虑在盘面反弹阶段逢高布局空单操作。
昨日，红枣主力合约维持震荡，最高价9415元/吨，最低价9290元/吨，收于9370元/吨。红枣注册仓单数量4697张，有效预报数量增加50张至670张，合计5367张，折合现货26835吨。新疆产区收购基本结束；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.60元/公斤，一级灰枣均价8.50元/公斤，二级灰枣均价7.40元/公斤，广东市场现货价格偏硬，参考特级灰枣均价10.80元/公斤，一级灰枣均价9.10元/公斤，二级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
整体看，理论供应压力持续兑现，消费虽有回暖，但仍处于淡季，预计现货价格难有明显反弹。策略方面，单边逢高偏空操作，套利继续关注逢高59反套策略。
近期现货市场价格震荡为主。据猪易数据监测数据显示，2025年2月26日标准体重生猪平均价格为14.65元/公斤，较前日猪价下跌0.02元/公斤，跌幅0.14%。
需求方面，猪肉消费正从节后消费冰点复苏，但仍受季节性消费淡季的压制。钢联数据显示，本周样本屠宰企业日度开工率均值为22.6%，环比上周继续提高，后续仍有上修潜力。考虑到当前处于猪肉需求季节性淡季的大背景，消费端对毛猪价格上行的边际支撑能力不强。
供应方面，市场标猪供应压力较大，农业农村部专家再次呼吁关注价格下行风险。
近日，农业农村部生猪产业监测预警首席专家王祖力表示，春节后猪肉消费进入淡季，但是生猪产能充足，后期生猪出栏压力依然较大，1月份全国中大猪存栏量同比增长1.1%，尤其是全国规模猪场中大猪存栏量同比增长4%，二三月份生猪出栏压力仍然较大。新生仔猪数量也高于去年同期2.5%左右，若猪肉消费不出现明显增长，今年上半年生猪出栏平均价格将低于去年同期。
农业农村部将做好生猪生产监测预警和产能调控，引导养殖场户在春节后价格下行期顺势出栏肥猪，避免盲目压栏加大后市供应压力，同时对产能增加较多的企业开展窗口指导，引导适当降低出栏均重，加大低产母猪和弱仔猪淘汰力度，防止逆市场行情扩张产能推动猪肉市场供需适配。
原油
逻辑及观点：随着油价的下跌，市场对美国与俄罗斯关系改善带来的利空冲击也有了一定程度的消化，市场也在逐步适应特朗普为全球带来的不确定性。同时，美国与乌克兰矿产协议的达成也使得美国在俄乌问题上全面倒向俄罗斯的概率下降，对油价带来一定积极影响。虽然油价不具备持续反弹的动力，但当前不宜再大举追空，前期空单可考虑适当止盈。
据新浪财经：（1）伊拉克石油部：伊拉克1月份的石油出口总量为1.033亿桶。（2）托克全球石油部门负责人Luckock：美国可能在欧洲之前恢复购买俄罗斯石油。欧佩克将在石油供应政策方面保持务实。石油市场正在排除地缘政治风险。油轮影子舰队现接近1000艘。（3）当地时间2月26日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯不会考虑任何向乌克兰部署欧洲维和部队的方案，目前为止也没有国家向俄罗斯提起过此类方案。（4）当地时间2月26日，乌克兰总理什梅加尔表示，乌克兰和美国实际上已经敲定了有关矿产协议的最终版本。
塑料
【总结】塑料价格震荡回落，目前塑料产量增量已经开始慢慢兑现，长期仍略微偏空配置，短期空单可少量减持。PP仍处于区间震荡态势，上有投产压制，下有成本支撑。我们建议对PP区间震荡思路对待，空单可少量减持。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6720元/吨，降10元/吨；丙烷中国到岸价613美元/吨，价格降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤740元/吨，震荡；
现货价格：华东PP拉丝7330元/吨，降20元/吨，华东基差05+10，震荡；华北PP拉丝7250元/吨，稳定，华北基差报价05-70，震荡；华南PP拉丝7330元/吨，降10元/吨，华南基差报价05+10，震荡。
PP粉料华北7200元/吨，降30元/吨；华东PP粉料 7350元/吨，降20元/吨。
华北LL 8060元/吨，降10元/吨，基差05+220，震荡；华东LL 8050元/吨，降30元/吨，华东基差05+230，震荡；华南 LL8230元/吨，稳定，华南基差05+400元/吨，震荡。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率88.68%，PP日度产能利用率80.18%。（数据来源：隆众资讯）
橡胶
ru维持区间震荡预估，当下难有趋势行情，nr近月仍较强，关注NR交割及仓单对盘面的影响。
泰国产区逐渐停割，胶水价格继续上涨，杯胶略有回落，成本端仍支撑明显。国内外产区天气正常，利于开割，将利好供应端。近期NR仓单集中注销明显，港口深色胶累库存仍不及预期，对深色胶有支撑。盘后交易氛围相对一般，贸易商以换月为主，关注国内各胶种累库存情况及下游采购节奏。
甲醇
甲醇盘面震荡走反弹，下游烯烃装置开车进程又有波折，短期甲醇气氛变动较快。中长期来看，甲醇进口预期还是减量的，累库压力可能不是特别大，需要等待伊朗装置实际回归，才能看到进口的增量。我们建议震荡思路对待，可考虑做空PP-3MA价差策略。
甲醇现货市场价格震荡走弱，港口市场价格震荡，内地市场价格稳定，西北地区价格震荡，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2560元/吨，较前日价格降40元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2620元/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2442元/吨，较前日价格降8元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2345元/吨，较前日价格涨55元/吨；关中地区现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2140元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+45，3月下05+80元/吨，基差震荡。
烧碱
烧碱盘面走弱主要是近期32碱现货价格大幅下跌，山东主力下游氧化铝厂采购价持续下调，但送货量仍处于高位，反映出目前非铝需求表现一般。烧碱企业32碱价格随着主力下游采购价下调有继续降价的预期。但需要注意的是，烧碱3月份山东检修计划较多，叠加市场仍期待非铝下游需求改善对价格的支撑，盘面下跌空间有限，不宜过度追空。后续关注非铝下游的拿货情绪。
周三，烧碱盘面大幅走弱，2505合约日内收于2761元/吨。现货端，山东32%碱市场价910元/吨，折百价2844元/吨。主力下游采购32碱价格下调30元/吨后，山东省内主要工厂跟跌20-30元/吨；高度碱散户需求不佳，新单签订一般，整体价格也呈现下滑，华东区域受北方低价货源冲击市场，价格跟势走跌。山东地区液氯价格上调50至-400元/吨，部分地区下游有恢复预期，或有上调可能。2月26日，山东氯碱利润353元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
近期纯碱基本面利多消息较多，除了前期市场一直在交易的检修预期外，光伏玻璃日产量增加以及轻质碱需求季节性好转都对纯碱价格有一定的支撑。截止到目前，纯碱开工率仍处于高位水平，但进入3月份，远兴和金山都有检修计划，关注检修落地情况。月底下游有补库需求，短期来看，碱厂高位库存压力或将有所缓解，盘面震荡或震荡偏强运行。
玻璃盘面延续弱势，市场主要交易年后终端需求不及市场预期，叠加中游库存高位，拿货积极性偏弱，玻璃厂高位累库，压制价格。截止到目前，终端需求未见明显改善，市场情绪走弱，玻璃厂价格仍有下调预期，盘面仍以弱势下跌为主，后续关注政策及“金三银四”的旺季预期。
周三，纯碱盘面震荡运行，主力合约日内收于1507元/吨。现货市场稳中有涨，轻质碱需求改善，个别企业价格封单上调，幅度20-100元/吨不等，重质碱报价趋稳。装置运行波动不大，相对稳定，纯碱日开工率90.01%，检修主要集中在三月。下游多按需为主，月底有补库行为。
玻璃盘面重心继续下移，2505合约日内收于1224元/吨。现货价格走弱，沙河下调16元/吨，华北、华东及华南均下调10元/吨。前期点火产线出玻璃，浮法玻璃日产量增加至15.66万吨。产销方面，沙河整体出货一般，低价成交为主；华东观望气氛浓厚，对后市心态偏空；华中及华南地区下游采购偏谨慎。（以上数据均来自隆众资讯）
液化石油气
LPG价格重心继续下移，成本端持续走低，俄乌冲突继续降温，且短期内没有更多对伊实质性制裁，原油重回弱基本面交易。目前全球LPG供给非常充裕，因此LPG期价反弹空间有限。从成本来看，原油价格已经重回下行区间当中，未来几大主要供给国均有一定增产预期，尽管OPEC+或将继续延期，但影响有限。美关税大棒持续落地还一定程度制约需求预期。LPG全球供应预期供大于求的情况则更为明显。从需求端来说，民用端逐渐接近淡季，需求有望逐步缩减，化工端利润压制开工率回升，后续或将再度回归减产负反馈的节奏。整体看，LPG基本面依然较弱，期价易跌难涨。
美国汽油和馏分油库存增加，叠加俄乌和谈持续推进，国际油价下跌。NYMEX原油期货04合约68.62跌0.31美元/桶，环比-0.45%；ICE布油期货04合约72.53跌0.49美元/桶，环比-0.67%。中国INE原油期货主力合约2504跌7.9至540.5元/桶，夜盘跌5.8至534.7元/桶。本周国内液化气商品量为 55.71 万吨左右，较上周减少 0.16 万吨或0.28%，日均商品量为 7.96 万吨左右。周国际船期到港量 64.6 万吨，环比增加 14.34%，以华南为主。
纸浆
盘面逻辑及建议：库存仍高位，且下游需求尚未起色，05合约短期维持震荡偏弱，待下游复工且涨价落实背景下逢低可适当做多，但需注意风险防控。短期重点关注港口库存情况及下游开工情况。
产业链消息：昨日国内现货稳定。据悉，生活纸仍有新涨价函，涨幅200元/吨，具体待落实。从海外发运及国产投产预期来看，供应短中期仍维持稳定偏强水平，且目前港口库存仍中高位，去库尚未持续下上方有一定压力。但需求端陆续恢复开工，成品涨价落实情况尚可，叠加原材料跌价加工利润有所好转，亦有一定支撑。
原木
期货盘面：品种持仓较低，易受资金情绪影响，短期需求尚未复苏建议观望，现实矛盾下短期预期维持震荡行情，若下游持续疲软或将偏弱震荡。重点关注下游开工及港口库存情况。
产业链信息：昨日原木现货价格继续跌价（江苏）。短期到港恢复明显，港口库存压力预期见长。需求端据悉尚弱，下游加工厂开工仍维持低位，终端地产市场亦较疲软。整体来看，供强需弱现实矛盾下节前涨价情绪回落，部分现货松价处理；涨尺问题市场讨论减缓，盘面意向归于基本面。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：关税政策不确定性因素较高，铝市场情绪表现乐观，需求表现韧性，铝锭逢低补货增加，预计短期铝价反弹，建议可适当做多。
氧化铝逻辑及策略：产能仍未有调整，新增产能进展正常，过剩压力仍存，但价格深度下探后，现货情绪企稳，预计氧化铝价格底部震荡，建议逢高做空或卖出看涨期权。
2月26日隔夜沪铝主力2504收盘报20560跌50，LME铝收盘报2628跌11。现货方面，26日无锡市场变现有所增加，报价升水10至均价，佛山市场持货商挺价缓出，报价升水20至均价。
宏观方面，特朗普周三表示，他的政府将很快宣布对从欧盟进口的商品征收 25%的关税。他还提高了再次暂停对墨西哥和加拿大进口商品征收高额新关税的希望，称针对加墨的关税将于4月2日生效，比下周的期限晚了约一个月。
库存方面，库存增幅有所放缓。根据SMM数据显示，2月24日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报87.3万吨，较上周四增加2.8万吨；同期钢联铝棒社会库存报33.45万吨，较上周四增加0.6万吨。
供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已部分启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。
氧化铝方面，26日隔夜氧化铝2503收盘报3327涨1，05合约报价3366跌3，山西三网均价报3348涨5；
供需方面，氧化铝维持高开工水平，新投产能逐步放量，供应整体偏宽松，减产压产检修等情况有所增加。需求端快速回暖，受氧化铝价格回落，铝厂回归高利润，电解铝复产加快，另外非铝需求也将进入复工；出口窗口打开，出口氧化铝大幅增加。供应端上，压产开始产生，内陆企业部分停用进口矿。文丰新增160万能产能计划延后至4月初投料生产，较前期计划推迟一个月；华N二期第一条100万吨产线开始出产品，第二条线近日投料生产，4月实现二期全部达产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月21日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9195万吨，较上周增10万吨，开工率85.9%。
库存方面，仓单库存预期显著回升，市场调查各地交割仓库预约满库现象但仍未到货注册，整体库存延续回升趋势。截止2月20日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量323.6万吨，较上周增1.1万吨，氧化铝厂库存水平仍在高位增加。仓单库存，截止2月26日周三，国内氧化铝注册交割库仓单库存10.3万吨，较一交易日增加0.66万吨，厂库中铝中州6900吨，较上一交易日持平。
螺矿
受“粗钢平控，减产5000万吨”消息影响，钢材价格出现一定幅度反弹，叠加出口关税增加影响，铁矿石价格相对弱势。钢厂利润和钢铁行业股票市场出现了反弹。后期密切关注两会宏观政策，以及前后的供给侧相关政策，整体在出口压力的影响下，利空因素体现的更多，不过需求暂时没法证伪，黑色市场依然是震荡行情。从供需驱动来看，从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求有明显好转，集装箱，电力、新能源等需求表现较好；出口表现较好，后期出口可能有关税干扰以及其他影响，实际表现值得观察。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。整体供需中性，关注后期库存变化以及需求恢复情况。
从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭第十轮降价，成本基小幅下降。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格3250左右支撑有效，压力预计在平电成本之上，3350-3400左右。铁矿石关注105-110左右压力。
综合来看，钢厂利润和钢矿比有望提升，钢材维持震荡行情；原料逢高偏空操作。
钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3250，-40；山东市场价3260，-30；杭州3290，-50；热卷现货价格变动，上海热卷3380，-40；博兴基料3350，-50；唐山钢坯3110，-50。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.81万。进口铁矿价格全天小幅下跌。现PB粉828跌2，超特粉685跌3。25日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交75.7万吨，环比下跌17.72%；本周平均每日成交83.9万吨，环比上涨0.72%。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。部分贸易商和洗煤厂仍未复工，对后市持看空心态，参与竞拍积极性较低。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。
焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。
短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。
26日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1150元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1130元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1090元/吨，澳洲峰景201美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
26日焦炭市场弱势运行。焦炭第十轮提降落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元 /吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：锰硅借助黑色情绪，午后盘面出现小幅探涨，硅铁日内波动较小。锰硅近月盘面矛盾集中在交易锰矿去库还是交易锰硅仓单压力上，远月盘面主要矛盾主要集中在锰矿国内到港恢复以及锰硅月度级别紧平衡，5-9套利也上下难行。从锰矿端看，3月底前港口锰矿持续去库为确定性事件，根据铁合金在线以及港口货代（华荣或振鸿）统计的港口库存及到港情况预估，3月中旬或为加蓬矿库存低点，天津港加蓬矿最低有望跌破30万吨，但随着3月底16万吨加蓬到港后，加蓬库存即将回升且预计二季度有较大回升空间。因此从锰矿角度看，3月中旬或许为锰硅盘面支撑最强的节点，3月中旬前近月可日内逢低试多，远月高位空单建议持有观望。硅铁方面基本面没变，供应过剩叠加成本线阴跌，盘面仍维持中期逢高偏空思路。
趋势：锰硅高位空单可以持有观望，低位空单建议逢低离场，日内可逢低试多，硅铁逢高偏空。
套利：观望。
市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①26日75#硅铁：陕西6200-6250，宁夏6250-6300，青海6100-6150，甘肃6250，内蒙古6250（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1080-1110，75#1120-1140（美元/吨，含税）。②26日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏5900-6000，青海5850-5950，甘肃5900-6000，内蒙古5950-6000（现金含税自然块出厂，元/吨）。③26日硅锰6517#报价情绪低迷，成交清淡，南北主流价格集中在6100-6200元/吨，跌100。（现金出厂含税报价）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 93

?