【商品看点】焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2025年01月21日 08:54 山东
图片

棉花
逻辑与观点：新棉供给强，需求显示弱，节前资金离场或令棉价波动加大，弱势反弹运行。
隔夜ICE美棉市场休市，近期棉市走势震荡，消息面多空兼具。主要是USDA 1月供需报告偏利空，因产量和库存均上调。USDA周度出口数据偏利多，截止1月9日当周，美国棉花当前年度棉花出口销售净增31.62万包，较之前一周大增，较前四周均值增加71%，出口装船22.48万包，较之前一周增17%，较前四周均值增加56%。巴西方面1月前三周出口26.56万吨，日均较去年1月全月日均增加95%。技术面美棉期价低位震荡运行。国内郑棉价格震荡运行，春节假日即将开启，纺织企业开机率继续下降，纱线库存陆续增加，采购棉花动力不足。供给上，国内棉花商业库存仍在累库中。进口方面，海关数据显示12月我国棉花进口14万吨，环比微增，同比大幅下降。当下供强需弱格局下棉价仍在承压运行中，不过节前资金离场和棉价贴水现货的强基差修复支撑棉价。技术上郑棉低位弱势反弹运行。
白糖
逻辑与观点：供需仍旧偏空，节前资金预期离场令糖价震荡承压运行为主。
隔夜ICE原糖因美国马丁路德金纪念日休市，ICE 白糖期货下挫创三年新低，3月合约报收474.9 美元/吨，因来自印度出口政策落地，印度食品部长周一表示，该国政府已经允许在截至2025年9月的当年出口100万吨糖，市场之前已有预期，但存疑，因印度2024/25年度的糖产量预估至受天气影响下修至2700万吨，低于之前预估的2800万吨，也低于印度年度消费量。泰国方面生产陆续推进，阶段性产量高于去年同期。巴西方面2024/25年度生产进入尾声，截至12月底2024/25榨季累计产糖3978万吨，同比减少5.24%，但天气改善，巴西中南部地区2025/26产量预期可能要超过4000万吨。出口方面巴西Sexce 数据显示1月前三周巴西出口糖131.68万吨，日均同比去年1月全月日均降24%。整体国际糖市技术面走势偏承压空。国内糖市现货价格缓慢下跌，一方面来自国际糖价下跌的拖累，预期进口可能冲击国内供给，一方面国内阶段性供给压力影响，主要是生产高峰期下，供给压力大，春节销售接近停止发运阶段。消息来看，海关数据显示12月进口糖39万吨，环比同比均大幅下降。不过糖浆和预拌粉12月进口仍有19.05万吨，同比仍增加7.04万吨。当前阶段，随着春节假日临近，现货指引有限，市场转入节前资金离场和外围价格下挫带来的波动行情。整体预计郑糖震荡承压运行。
油脂油料
目前正值南美大豆种植、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：
周一国内油脂表现偏强，豆油强于棕榈油强于菜油。棕榈油产地方面，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚1月1-20日棕榈油出口量为685373吨，较上月同期出口的889992吨减少23%，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-20日棕榈油出口量为736213吨，较上月同期出口的900004吨减少18.2%。国内方面，据Mysteel调研显示，截至2025年01月17日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为186.12万吨，较上周增加0.52万吨，涨幅0.28%，同比去年同期下降23.65万吨，跌幅11.27%。油脂综合来看，全球两大生柴生产国目前生柴政策不及预期，引发对于全球植物油需求下滑，使得油脂市场承压，但是目前临近国内春节，假期时间较长，谨慎操作为宜。
豆粕：
周一豆粕表现偏强，外盘因马丁路德金日休市。南美方面，目前巴西大豆收割进度较去年偏慢，但是收割才刚开始，预计巴西贴水后期仍有下降空间，阿根廷方面，前期降雨偏少导致土壤湿度以及大豆优良率下滑，但是上周末已迎来降雨以及未来两周均有降雨预报，预计阿根廷大豆优良率将会面临好转；综合来看，美农报告下调美豆库消比以及国内下游备货继续支撑豆粕走势，但是南美的丰产预期仍会使得盘面承压，限制盘面反弹高度。
全国基差报价：截止1月20日，一级豆油天津05+260元/吨，日照05+370元/吨；24度棕榈油天津05+1520元/吨，华东05+1180元/吨，华南01+1180元/吨；豆粕天津05+310元/吨，日照05+270元/吨，华东05+240元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：期货近月目前走春节后现货季节性下跌的预期逻辑，不过要警惕节前资金离场对盘面的波动影响。近期玉米和豆粕价格止跌上涨，一定程度上利好远月。操作上建议维持近月偏空思路操作，套利关注反套思路。
昨日鸡蛋现货整体稳定，局部小幅下跌，根据中泰期货调研整理，截止1月20日粉蛋均价3.76元/斤，红蛋区均价4.05元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况尚可。
节前最后一周，销区鸡蛋走货较弱，山东和河南等产区内销加快，但同比仍偏弱。鸡蛋供需趋向宽松，近期鸡蛋供给水平逐步提升，开产水平提升，随着蛋价回落，老鸡淘汰加速，不过距离春节较近，屠宰场面临放假，淘鸡时间窗口不足，短期难以逆转供给压力。市场情绪转向悲观，产业去库为主，且春节前随着备货结束，消费走弱，预计现货或继续回落，鸡蛋现货逐步进入快速回落的季节性走势。
苹果
春节备货进入后期，栖霞和陕北产区主要以销售自存货为主，其余产区则调运果农的苹果发往市场。产区整体表现呈现出东弱西强的态势。山东产区调货客商数量相对较少，果农急于出库的心态较为明显，然而，由于果品质量整体偏差，出库情况未能达到预期；西部产区则整体表现出明显的地区差异性，甘肃产区果农销售积极性高，陕西洛川地区客商货出库量偏多，整体上出库速度环比偏快。销区市场货物流通速度偏慢。当前正值春节出库高峰期，预计出库情况将持续向好，但仍需与预期进行对比，并持续关注市场动态变化。
期    货：主力合约震荡运行，05合约收6783元/吨，价涨8点，成交放量增仓；山东产区：春节备货进入后期，山东地区的冷库出货速度较上周增加。当前，客商采购三级果、奶油富士为主，用于包装礼盒，烟台产区礼盒包装发往市场，调运果农一二级的客商偏少。果农们表现出良好的出货意愿，而客商则大多根据实际需求进行采购。烟台周边产区出库较好，烟台栖霞产区出库同比偏慢。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）西部产区：春节备货进入后期，陕西产区出库情况逐步转好。陕北客商调货积极性偏差，以走自存货为主。随着春节备货持续，且陕北果农惜售情绪降低。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.3-3.5元/斤（数据来源：卓创资讯）。甘肃平凉、庆阳产区果农货出库较快，客商货出库偏慢，价格方面，静宁县果农70#以上价格3.1-3.5元/斤；庆阳果农70#以上价格2.6-3.0元/斤（数据来源：中泰期货调研）。
?卓创资讯：据统计，截止到2025年1月16日全国冷库库存比例约为53.32%，较上周降低2.72个百分点，较去年同期(20240118)低6.80个百分点，去库存率为16.18%，单周出货速度快于高于上周，高于去年同期。Mysteel数据：截至2025年1月15日，全国主产区苹果冷库库存量为748.77万吨，环比上周减少29.95万吨环比上周去库明显加快，同比去年春节前第二周走货略慢。
红枣
新疆产区红枣收购基本结束。销区方面，河北市场到货量减少主。在旺季的提振下，盘面有所走强，但今年春季时间较早，年前备货时间有限，目前年前备货尾声加工厂及物流陆续停工，走货或逐渐减弱，在需求未见明显好转的情况下，供应压力仍存，预期后期盘面偏弱运行，可考虑反弹后给出的逢高做空机会，需重点关注实际消费情况。
昨日，红枣主力合约窄幅运行，最高价9335元/吨，最低价9175元/吨，收于9285元/吨。新季红枣注册仓单数量4004张，有效预报数量451张，合计4455张，折合现货22275吨。新疆产区价格稳定，参考阿克苏统货均价4.80元/公斤，阿拉尔统货均价5.20元/公斤，喀什统货均价6.00元/公斤；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.40元/公斤，一级灰枣均价8.40元/公斤，二级灰枣均价7.30元/公斤，广东市场现货价格弱稳，参考特级灰枣均价11.00元/公斤，一级灰枣均价9.30元/公斤，二级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪
整体看，节前市场供需两旺，预计毛猪价格短期涨跌调整为主。策略方面，春节前现货涨跌频繁，主力合约深度贴水，单边观望为主，套利可关注5-9反套策略。
现货价格偏弱运行，市场情绪分化。猪易数据显示，2025年1月20日标准体重生猪平均价格为15.49元/公斤，较前日猪价下跌0.11元/公斤，跌幅0.71%。
需求方面，消费市场表现出较强的的供应承接能力。近期样本屠宰量持续增加，白条供应压力高于去年水平，但白条价格表现同样强于去年同期，量价关系表明猪肉消费同比偏强。同时，伴随着务工人员返乡，消费市场表现出"南弱北强"的区域特征。
供应方面，市场供应整体宽裕。一是理论供应量充足。根据农业农村部新生仔猪数据，2024年三季度规模猪场新生仔猪数量均值高于4000万头，意味着春节前后市场标猪供应充足；二是出栏体重仍有下降空间。近期生猪市场处于活体库存去化阶段，钢联数据显示当前市场出栏均重为122.7公斤，环比继续下滑，但同比仍然偏高，市场仍有一定体重去化空间；三是出栏节奏或有加快。伴随节前出栏窗口收窄，规模企业有加快出栏、前置出栏的需求，社会猪源也有春节前清栏的诉求，市场供应节奏可能加快。
原油
逻辑及观点：特朗普宣布就职，前期原油市场的上涨很大程度上与特朗普上台后可能对伊朗采取的制裁政策有关，不过随着预期的逐渐落地，再加上价格已经到达前期压力位，外盘原油承压回落，内盘原油也跟随调整。短期油价可能阶段性利多出尽并带动价格继续偏弱运行，后市仍需关注特朗普上台后的中东政策。前期多单建议继续止盈。
据新浪财经：（1）市场消息：特朗普将阐述贸易愿景，但不会立即征收新关税；特朗普计划在周一发布一份全面的备忘录，以研究贸易政策。（2）叙利亚石油部长：叙利亚已发布石油及石油产品的公开招标。（3）当地时间20日，俄罗斯总统普京在联邦安全会议常务委员视频会议上表示，俄方对与美国新的行政当局就乌克兰冲突开展对话持开放立场。（4）以色列与哈马斯分别释放被扣押人员，数百辆援助物资车辆进入加沙地带
塑料
【总结】塑料远月合约转入震荡，产量增量已经开始慢慢兑现，市场主要在反应远月供需走弱的预期，短期PE的行情下跌空间不大了，建议偏弱震荡思路对待。PP仍处于区间震荡态势，上有投产压制，下有成本支撑。我们建议对PP区间震荡思路对待，可考虑卖出看涨期权策略，或者略微偏空配置。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6800元/吨，降150元/吨；丙烷中国到岸价644美元/吨，降4美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤765元/吨，震荡；
现货价格：华东PP拉丝7400元/吨，稳定，华东基差05-40，震荡；华北PP拉丝7330元/吨，降20元/吨，华北基差报价05-110，震荡；华南PP拉丝7430元/吨，稳定，华南基差报价05-10，震荡。
PP粉料华北7250元/吨，稳定；华东PP粉料 7500元/吨，稳定。
华北LL 8200元/吨，降100元/吨，基差05+370，震荡；华东LL 8150元/吨，降130元/吨，华东基差05+320，震荡；华南LL8300元/吨，个别进口牌号降价较多；华南基差05+470元/吨，稳定。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率86.95%，PP日度产能利用率77.19%，PP开工率略微下降。（数据来源：隆众资讯）
橡胶
逻辑：国外泰国产区进入供应旺季，泰南降雨逐渐减少，但近期区内标胶现货依然偏低，期货短期偏强。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片73.93泰铢，烟片76.59泰铢，胶水70泰铢，杯胶60.3泰铢，泰国原料市场价格小幅回落。周二，国内市场橡胶现货价格小幅整理，上海全乳胶16700元/吨，青岛人民币混合报16550元/吨。周一，沪胶日内小幅下跌，晚盘再度上涨，主力盘中小幅放量，沪胶重回强势。泰国产区仍处于供应旺季，虽然产区供应逐渐增加，但整体供应仍不及预期，近期产区原料价格跟随期货反弹，下游轮胎厂开工平稳，虽然保税区标胶和混合库存开始回升，但标胶库存仍处于低位，期货短期偏强走势。
甲醇
甲醇盘面震荡走弱，本周港口库存累库，削弱了做多驱动。虽然后期到港仍然较少，库存可能会继续去库，但随着伊朗甲醇装置的恢复，短期看涨驱动可能会减弱。而且后期面临下游装置停车，甲醇价格继续大幅上涨会受到压制，后续大概率转入偏弱震荡，我们建议偏弱震荡思路对待，关注下游装置停车情况，可以考虑轻仓做多PP-空3MA价差策略。
甲醇现货市场价格震荡回落，港口市场价格震荡走弱，内地市场价格震荡，西北地区价格震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2667元/吨，较前日价格降28元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2680元/吨，较前日价格降35元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2435元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2335元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2370元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2245元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2030元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+85，1月下05+115元/吨，基差震荡。
烧碱
烧碱盘面走弱，尤其近月合约大幅下跌，主要是市场传多个碱厂将要出仓单，导致盘面大幅下跌。从现货端来看，目前烧碱企业库存不高，山东主力下游氧化铝厂送货量仍没有明显提升，不排除进一步提涨采购价的预期，现货价格预计仍偏强运行。另一方面，液氯需求不佳，价格出现严重倒贴，个别企业或有减产预期，进一步支撑烧碱价格。但需要注意的是，05合约已经提前反应，警惕节后因下游提前备货需求不及预期的情况。节前关注现货价格走势，可考虑逢低做多远月合约。
周一，烧碱2505合约下探回升，重心下移，日内收于3113元/吨，夜盘窄幅震荡。现货端，山东32%碱现货市场价945元/吨，折百价2953元/吨，周末主力下游采购32碱价格上调20元/吨至890元/吨后，省内企业不同程度跟涨，由于部分企业即将有新单签订，且库存不高支撑下，各区域液碱价格仍有不同程度上浮。高度碱在出口订单的支撑下，库存压力也较小，价格上涨20至1570元/吨。液氯方面，山东液氯价格-400元/吨，部分耗氯下游目前接受能力有限，部分氯碱企业仍库存承压，企业稳价，预计液氯价格暂稳运行。1月20日，山东氯碱利润519元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱盘面走弱，主要是受商品市场情绪走弱以及自身基本面偏空的影响。目前纯碱开工率已经恢复至高位水平，虽然市场传某大型碱厂年后检修，将对市场供给造成一定影响，但不能扭转纯碱过剩格局。需求端玻璃厂补库接近尾声，但由于期现商的订单增加，短期碱厂企业订单维持，报价或稳定为主。临近春节，部分轻质碱下游逐渐放假停工，浮法玻璃日产量稳定，光伏玻璃仍有减量预期，可考虑继续逢高做空，关注商品市场情绪影响。
玻璃供给端变化有限，主要是年前需求端将会明显走弱，深加工企业陆续开始放假，终端需求基本停滞，叠加贸易商年前采购基本结束，需求或将呈季节性走弱趋势。部分地区虽然玻璃厂库存不高，但仍采取降价促销，年前年后玻璃厂库存有累库预期。节前基本面利好驱动有限，主要关注市场情绪变化，注意年前资金流动对盘面的影响。
周一，纯碱盘面震荡偏弱运行，主力合约日内收于1489元/吨，夜盘震荡。现货价格变动不大，成交一般。装置运行正常，个别企业恢复，供应提升。纯碱产能利用率提升至88.04%。下游需求减弱，备货完成，发货为主。截止到2025年1月20日，国内纯碱厂家总库存143.61万吨，较上周四增加0.5万吨，涨幅0.35%。
玻璃盘面大幅下跌，2505日内收于1417元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格涨跌互现，华北下跌10元，沙河下调8元，华南上调20元/吨，其他地区变化不大。周末有一条1260吨产线点火，但出玻璃需要时间，目前浮法玻璃国内在产日产量为15.74万吨。业者陆续放假，交投趋淡，华南物流陆续停运，企业整体产销下滑明显，湖北产销表现尚可。（以上数据均来自隆众资讯）
纸浆
03合约预期维持震荡，注意风险防控。
今日国内现货均有一定挺价，据悉出现惜售状态。据国家统计局，2024年12月我国机制纸及纸板产量1440.9万吨，环比+4.7%同比+4.9%，累计15846.9万吨，累计同比+8.6%。外盘、国产、成品同时挺价，叠加汇率上涨进口成本增加，盘面下方仍有支撑。但中长期来看1月发运到港维持稳定，且下游需求稳定刚需并面临春节前停机预期，上方亦有压力。后续可关注1月到港情况及下游需求/成品涨价、去库存变化。
合成胶
逻辑：丁二烯价格仍处于高位，国内商品偏强带动合成胶上涨，顺丁装置开工小幅回落，市场库存高位，合成胶期货操作仍需谨慎。
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格上涨。FOB韩国1400美元/吨；CFR中国1430美元/吨，国内丁二烯出厂价在12700-13000元/吨，丁二烯鲁中送到价在13000元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14500-14700元/吨，华东地区顺丁价格在14750-14800元/吨。周一，合成胶期货日内小幅整理，晚盘上涨，主力盘中放量，合成胶期货延续强势。上游丁二烯价格较为坚挺，合成胶成本支撑仍存。目前顺丁装置开工小幅回落，社会库存维持高位，现货市场顺丁现货高价难以成交。国内商品走势偏强，合成胶成本仍处于高位带动合成胶期货继续上涨，期货短期偏强走势。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：节前累库不多，节后库存预期向好，铝价底部支撑抬升，考虑节前资金波动对盘面影响，以及宏观预期扰动，建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：供应转向过剩，现货价格大幅回落，建议逢高做空。
1月20日隔夜沪铝主力2503收盘报20460涨10，LME铝收盘报2687.5涨7；20日无锡市场挺价缓出，报价升水10至升水20，佛山市场挺价惜售，报价升水10至升水20。
宏观方面，特朗普就任总统，未提及关税政策，美元指数暴跌，通胀预期下行。
库存方面，铝锭库存仍保持低位，累库仍未到来，根据SMM数据显示，1月20日周四国内主要现货市场铝锭社会库存报45.5万吨，较上周四增加1.5万吨；同期钢联铝棒社会库存报19.55万吨，较上周四增加2.7万吨。
出口方面，2024年12月出口未锻轧铝及铝材50.6万吨，环比减少约16.3万吨；1-12月累计出口666.5万吨，同比增长17.4%。
供应方面，产能企稳回升，新疆准东农六师和中铝青海置换产能投产，但前期亏损减产约40万吨暂未有复产计划。
氧化铝方面，20日氧化铝主力2502收盘报3838跌36，05合约报价3669跌40，山西三网均价报4300跌77，现货跌幅有所放缓，临近年末成交减少。
供需方面，表观供需处于宽松状态，随着新产能逐步达产，过剩压力将逐步上升。需求端减产已结束，中铝青海和信发准东项目投产有些增量，非铝需求进入淡季；供应端保持高产状态，前期新增的晋中希望和山东创新开始测试出产品，预计月底稳定投产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至1月17日周五，全国氧化铝建成产能10502万吨，运行9020万吨，较上周增30万吨，开工率85.6%。
库存方面，氧化铝库存迅速回升，受氧化铝月结算价格暴跌影响，工厂和贸易商积极发货，铝厂被动补库；仓单库存显著回升，卖交割积极性显著提升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(1月16日)全国氧化铝库存量311.3万吨，较上周四增加6.4万吨。1月20日周一，上期所氧化铝交割仓库约4.14万吨，较一交易日下降0.18万吨，中铝中州厂库5100吨，较上周五持平。
碳酸锂
产量和库存方面，上周产量报14348吨续降，锂辉石、盐湖产出继续大减；社会库存报108230吨，库存转跌。（SMM）展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板。当前价格已再破整数关口，符合大部分上游厂家开工条件，不建议继续追多，谨防价格回落，短期震荡运行为主。
1月20日，碳酸锂期货价格震荡走强，近期基本面多项消息指向多头趋势，市场情绪偏暖。主力合约LC2505增仓4011手，价格收80720元/吨，涨幅0.02%，当日SMM电池级现货均价77850元/吨，与上周五持平。2月排产因春节下行，但非洲矿端突发情况与国内环保检查预期增强推升价格。

【汽车流通协会：预计2025年汽车“双新”补贴政策将惠及超1500万辆乘用车】财联社1月17日电，商务部等8部门今日联合印发《关于做好2025年汽车以旧换新工作的通知》。对此，中国汽车流通协会发文称，这标志着汽车以旧换新工作已经进入了“深化再加强”的新阶段。流通协会初步测算，2025年享受报废更新补贴的乘用车超过500万辆:享受置换更新补贴的乘用车超过1000万辆，2025年汽车以日换新政策将惠及更多消费者。

据乘联会。初步推算本月狭义乘用车零售总市场规模约为175.0万辆左右，同比去年-14.6%，环比上月-33.6%，新能源零售预计可达72万，渗透率约41.1%。
根据则言咨询统计，2024年中国碳酸锂产量65.66万吨，同比增长37%，增速略高于2023年。
煤焦
焦煤：春节将至，煤矿开始陆续放假，焦煤日产端整体供应收缩，现多以去库、保安全生产为主。线上竞拍部分煤种仍小幅下跌，而焦煤库存仍处高位。下游焦企利润空间有限，对原料的采购力度不足。
焦炭：焦炭第七轮降价落地，焦企进入微亏状态，目前生产积极性尚可，焦炭发运正常。近期铁水产量维持稳定，对焦炭的刚需仍有支撑。
短期来看，钢厂铁水产量暂稳，对双焦的需求支撑仍在。焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产有所收缩，焦煤库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。
20日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1380元/吨，中硫主焦煤1290元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1190元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1040元/吨，澳洲峰景203美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
20日焦炭市场暂稳运行。焦炭第七轮提降落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1330-1430元/吨；准一级干熄冶金焦报价1525-1595元/吨；一级湿熄冶金焦报价1460-1510元/吨；一级干熄冶金焦报价1615-1725元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1715-1785元 /吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：20日South32新一轮季报发布，季报中提出已经按计划从2024年第四季度开始从初级选矿厂恢复生产，可销售产量为639kt，2025财年的生产指导目标为1000kt，并且受雨季的进一步潜在影响，预计2025年6月季度出口销售将逐步增加（部分原文：Subject to further potential impacts from the wet season，export sales are expected to progressively increase over the June 2025 quarter.）。South32新一轮季报中关于澳矿恢复发运相关的表述基本符合市场预期，市场暂无新驱动落地，国内港口加蓬矿仍预计在未来1.5个月内震荡去库，即期锰矿支撑仍在，但远期支撑偏弱。综合来看，在无新驱动落地的前提下，前期锰硅多单可逢高止盈，短期不建议单边介入；硅铁后期供应仍有增量预期，建议空单持有。
趋势：锰硅多单逢高离场，硅铁逢高偏空。
套利：双硅价差（硅铁-锰硅）做缩逢低离场
市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①20日75#硅铁：陕西6300-6350，宁夏6300-6350，青海6300-6350，甘肃6300-6400，内蒙6300-6350（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1100-1130，75#1140-1160（美元/吨，含税）。②20日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏6000-6100，青海5950-6100，甘肃6000-6100，内蒙古5950-6050（现金含税自然块出厂，元/吨）。③20日75#硅铁：陕西6300-6350，宁夏6300-6350，青海6300-6350，甘肃6300-6400，内蒙古6300-6350（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1100-1130，75#1140-1160（美元/吨，含税）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 32

?