【商品看点】一线城市房地产宽松政策陆续发布，玻璃需求有改善预期
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-30 08:47 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格回落运行，受累于临池商品价格普跌的拖累。供需面看，StoneX预估2023/24年度巴西棉花产量达到353万吨，较其前次预估增加2%，出口预估280万吨，较其前次预估增加12%，预计出口将超过美国达到全球最大的棉花出口国。新年度棉花种植方面，USDA数据显示截至5月26日美国棉花种植率59%，高于去年同期和五年均值，棉花优良率达到60%，去年同期仅48%。而印度方面，受虫害和延迟播种影响，印度北部棉花种植面积预期下降。技术上ICE美棉走势震荡反弹中，中线压力仍存。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击制约了棉价反弹空间，下游方面，纺织品服装出口放缓。近期市场关注天气对新年度棉花产量的忧虑，但整体棉花产量缓慢趋降态势。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖
隔夜ICE原糖反弹承压回落运行，主力合约报收18.32美分/磅，跌2.03%，表现缩量减仓态势。ICE 白糖8月合约报收543美元/吨，跌1.95%。基本面看，巴西生产顺利产量继续同比大增，出口方面，
巴西Secex公布的数据显示5月巴西出口糖235.1万吨，同比增加26%。印度方面即将结束本榨季生产，产量预计在3200万吨，消费量预计在2900万吨，下一年度消费量预估达到3000万吨。技术上，原糖主力合约承压回落至5日均线以下。
国内糖市昨日现货持稳。从基本面来看，阶段性供给充足，但是进入去库存阶段。中国糖协公布的数据显示，至4月底国产工业库存同比增加39.27万吨至420.74万吨，4月我国进口5万吨环比增加，不过到港预期变数较大，目前没有装船和到港预报。需求上表现补库加强，因中间环节贸易商库存相对薄弱。远期2024/25榨季糖料种植面积增加，产量预期回升压制远期糖价，近远月合约价差走升中，可买近抛远策略。
逻辑与观点：忧虑供给变数，配额外进口利润倒挂依旧，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周三内盘油脂延续涨势，国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予提振，菜油领涨油脂并刷新近期高点。BMD毛棕榈油上涨，近期随着国际豆棕价差扩大，棕榈油出口有所好转；5月前25日马棕油出口改善，5月库存增幅可能低于预期。国内棕榈油库存持续去化支撑盘面价格上涨，近端供给仍较有限；但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松。豆、菜油前期天气炒作降温，但北美菜籽、大豆仍处播种生长阶段，谨防天气对盘面的扰动。
豆粕：连盘豆粕偏弱运行，巴西大豆收获进入尾声，CONAB数据显示，截至上周收割率为98.1%；巴西大豆贴水报价有所回落，豆粕成本支撑减弱。美豆播种进展顺利，USDA数据显示，截至上周播种进度为68%，高于市场预期；南美豆粕出口挤占美豆粕市场也令美豆价格承压。伴随美豆下挫及巴西贴水回落，连盘豆粕多头获利平仓对盘面带来压力。此外，伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差疲软。
全国基差报价：截至5月29日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价小幅回落，根据中泰期货调研整理，截止5月29日粉蛋均价3.73元/斤，红蛋均价4.04元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。销区到车数创历史新高，但产销区价格持续倒挂。下游开始抵触高价，走货放缓，尽管产区和流通环节库存不大，不过市场情绪转向保守，蛋价涨势减弱。 鸡蛋供需宽松，现货或转入季节性弱势。供给端，老鸡淘汰节奏放缓，新鸡开产增速加快，鸡蛋供应增加。消费端，蔬菜下跌，随着端午临近，备货力度逐步减弱，鸡蛋消费或有所减少，同时梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降。
逻辑和观点：鸡蛋供需仍宽松，现货季节性走弱或压制近月合约，关注现货下跌幅度。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。操作上建议逢高做空，注意节奏把握和及时止损。
苹果
期    货：主力合约震荡偏弱，10合约收7492元/吨，价跌40点，成交放量增仓；
山东产区：5月下旬，山东产区出库依旧偏快，调货客商增多，整体表现较五一持平，果农货质量价格双降，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，果农货仍有较大占比，预计出库压力偏大。3.0元/斤及以上货源偏少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：近期，陕西洛川产区果农货出库进入后期。库存果农货仍有，价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年5月23日全国冷库目前存储量约262.32万吨，去库存率为70.60%，本周冷库共计出库量为35.85万吨。冷库出货速度较上周减少，其主要是因为果汁果出库减少；出货速度低于去年同期，去年同期因冷库担心虎皮等问题大量出库阶段。
近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货已清仓。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果高价减少了对苹果的替代效应。随着夏季到来，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、营养和价格优势，可能抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。
五一后苹果产销区现状如下，销区表现正常。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣
昨日，红枣主力合约震荡收阳，最高价12030元/吨，最低价11800元/吨，收于11945元/吨。红枣注册仓单数量减少85张至14248张，有效预报数量维持775张，合计15018张，折合现货75090吨。河北市场价格小幅波动，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场到货量稳定，供应充裕，低价货源较多，价格下滑0.2元/公斤，短期现货价格弱稳为主。盘面价格大幅下跌后，贸易商点价交易活跃度增加，出货较为积极。产区枣树即将进入盛花期，未来红枣的行情关注重点，也逐渐转向新产季供应的预期。综合而言，盘面上方压力较大，短期弱势震荡为主，重点关注产区天气情况。
花生
受相关油脂价格上涨影响，周三花生盘面偏强震荡。主力10合约开盘报价9150元/吨，日内最高涨至9242元/吨，收盘报价9228元/吨。国内花生基本面暂无明显变化，现货购销维持清淡，随着油厂收购陆续收尾，油料米价格延续偏弱走势，商品米则受库存成本等支撑相对偏强。整体来看，在终端需求不足以及新作播种面积增加的预期下，市场信心缺乏有效提振，需注意近期包括油脂在内的大宗商品走势驱动以及产区天气变化。
现货报价：截至5月29日，河南白沙统货报价约8800-9400元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100-9200元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
近期现货市场价格持续上行。2024年5月29日标准体重生猪平均价格为17.5元/公斤，较前日猪价上涨0.2元/公斤，涨幅为1.16%。市场情绪稍有转弱。
需求方面，近期下游消费市场表现清淡，屠宰企业屠宰量和主流批发市场白条到货量稳定，猪肉消费对毛猪价格继续上行的边际提振有限。值得注意的是，随着高温天气蔓延，烧烤等消费场景热度增加，猪副产品销售加快，猪肉冻品价格有所抬升。
供应方面，以下三个要素共同驱动了近期现货价格上行：一是前期市场生猪出栏均重有所下滑，反映市场库存压力边际减弱；二是去年能繁母猪持续下滑以及去年四季度猪病影响逐步显现，毛猪理论供应继续边际降低；三是市场对三季度市场出现“供应断档”的预期增强，看涨情绪边际走强，压栏和二育入场积极性抬升。
我们认为上述因素仍将对现货价格形成明显支撑。一方面根据规模场新生仔猪数据显示，供应断档将在六七月份达到高潮；另一方面，在“供应断档”预期兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，市场抛压有限。
整体看，市场标猪供应偏紧，养猪端看涨情绪升温，市场再次进入累库状态，现货价格支撑较强。策略方面，近月合约短期观望，长线关注远月合约套保入场机会。
原油
据新浪财经：（1）美国至5月24日当周API原油库存 -649万桶，预期-190万桶，前值248万桶。API汽油库存 -45.2万桶，预期100万桶，前值208.8万桶。 API精炼油库存 204.5万桶，预期40万桶，前值-32万桶。（2）伊拉克石油部：伊拉克4月出口原油341.3万桶/日。伊拉克4月份石油出口为1.02386亿桶。（3）埃克森美孚石油(XOM.N)预计，到2050年石油需求将达到每日100百万桶，与目前相当。（4）以色列国家安全顾问哈内格比29日表示，以军在加沙地带的军事行动将再持续7个月，以摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事能力。
逻辑及观点：OPEC+产油国会议将于周日举行，虽然前期曾有产油国释放了改变政策的信号，但市场普遍预期OPEC+将延续当前的产量政策，这也是支撑近期原油价格反弹的重要因素。尽管隔夜原油经历短线回调，但在OPEC+会议召开前市场下行的空间有限。操作上仍可考虑逢支撑位试多。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7700元/吨，较前日价格降30元/吨，华北PP基差报价09-120附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7800元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东PP基差报价09-20，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6780元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7400元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7480元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8520元/吨左右，较前日价格降30元/吨，华北LL基差09-100，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8620元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东LL基差09-20，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面转入震荡，基本面变化不大，上游原油震荡走强、动力煤价格今日小幅度走弱、丙烷价格走弱，山东丙烯震荡走强，港口甲醇价格震荡。中游现货价格偏硬，基差震荡弱，月底开单量少，现货可流通量较小，对现货价格有一定支撑。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，短期建议震荡思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.8泰铢，烟片85.38泰铢，胶水80.4泰铢；杯胶61.5泰铢，泰国原料价格上涨。周三，国内市场橡胶现货价格再度上行，上海全乳胶14600元/吨，青岛人民币混合报14800元/吨。周三，沪胶日内和晚盘再度上涨，主力盘中放量，期货维持偏强走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，周内泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前受短期供应端利好影响，主力技术面维持强势表现，期货市场看涨情绪高涨，但目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，产区供应端随着开割进行仍将逐渐放量，国内橡胶库存也能满足中短期供应，近期期货连续上涨后短期回调风险也在加大，沪胶操作仍需谨慎。
逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期供应增加预期不变，期货短期反弹，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡，港口现货市场价格震荡，港口基差今日震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2775，较前日价格降5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2690/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2445元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格降25元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格降20元/吨；关中地区现货市场价格2335元/吨，较前日价格涨5元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+155，震荡走弱， 6月下纸货基差09+35，震荡走弱。
甲醇盘面继续震荡，港口现货价格震荡，西北价格暂时稳定。港口市场继续累库，但本周进口到港量减少，累库速度可能会放缓。
短期盘面震荡，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车预期逐步兑现，但是进口到港没有大量增加，下跌驱动不足。短期没有新增烯烃装置停车情况，下方空间不建议看的太深，建议震荡思路对待，可以考虑卖出看涨期权策略。
烧碱
周三，烧碱盘面下探回升，09合约日内收于2772元/吨，夜盘大幅走强。现货方面，国内低浓度液碱价格涨跌互现，华中区域受当地货源相对偏紧致价格有小幅上行，华北区域检修基本结束，价格有回落，区域供需差异明显，企业根据自身库存灵活调整。高浓度液碱价格趋稳运行，外盘价格持稳且新单成交一般，各区域多执行前期订单为主。装置检修方面无新增，前期检修装置陆续恢复。液氯市场大面走稳，局部偏好，但整体市场成交一般，供应端表现无压力，液氯主力下游产品多呈现下跌行情，需求面表现疲软。（以上数据均来自隆众资讯）
前期烧碱盘面连续走弱，主要是修复过大的基差叠加基本面表现偏弱，市场看跌意愿较强。但远月合约预期并不悲观，且09合约距离交割还有一段时间，因此盘面持续下跌的空间有限。基本面暂无明显驱动，当前低浓度液碱逐步累库，不排除局部让价现象存在，山东区域前期检修逐步恢复且需求跟进力度欠佳，低浓度碱预计稳中偏弱运行。高浓度液碱基本维持前期订单，外盘新单成交清淡，预计后市高浓度液碱同样偏弱运行。短期来看，烧碱主力合约仍是高升水状态，但考虑到旺季影响以及仓储成本，盘面或将宽幅震荡，近期关注国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》中对烧碱产业的影响以及商品市场情绪波动。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面午后拉涨，2409合约收于2433元/吨，夜盘高位窄幅震荡。现货价格表现坚挺，实单成交相对灵活。企业设备大稳小动，个别小幅提量，影响不大，国内纯碱开工率82.51%。下游需求波动不大，维持刚需，对高价较为抵触，观望情绪重。玻璃大幅上涨，09合约收于1756元/吨，夜盘高位震荡运行。现货价格多数地区维稳，西南市场价继续下跌。产线无新增变动，浮法玻璃行业平均开工率83.5%。产销方面，沙河及湖北地区走货尚可，产销过百，华东地区产销变动不大，华南小幅下滑，整体产销基本维持平衡。（以上数据均来自隆众资讯）
近期纯碱基本面变化不大，目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。昨日多数工业品午后出现拉升，包括下游玻璃大幅上涨，带动纯碱盘面走强。夏季检修方面，近期碱厂检修较多，叠加个别碱厂装置不稳定，开工率处于相对地位。6月检修装置会陆续恢复，供给有增加预期，但仍有不确定性。碱厂还未出现明显累库迹象，纯碱价格高位坚挺，但目前下游对高价碱存抵触情绪，后续关注新产能的投产情况以及检修情况。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，加大光伏建筑比例，短期情绪影响下，预计盘面维持高位震荡偏强运行。
虽然玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈，南方地区价格继续回落，但盘面主要逻辑还是围绕政策预期。继上海发布房地产重磅政策后，广州深圳等一线城市也陆续发布房产优化政策，提振房地产市场信心。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》中，严格新增建材项目准入，一定程度上推动玻璃市场情绪偏强。从现货端来看，高供给、高库存将持续施压玻璃现货价格，后续需关注政策对实际需求的改善效果。短期盘面受预期及市场情绪影响，预期维持震荡偏强运行。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-955，西北电石 2750-2750，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5930-6050，华东地区电石法5型报价5980-6120，华南地区电石法5型报价6120-6150，周三，PVC期货日内下跌，晚盘受国内工业品整体反弹带动再度上涨，主力盘中缩量减仓，期货短期偏强走势。基本面PVC上游电石价格平稳，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。近期国内商品整体走势偏强，PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，期货操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格平稳，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货受看涨资金带动走势偏强，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
29日纯苯现货价格继续上涨，华东地区纯苯现货价格为9210元/吨，上涨40元/吨，华北地区纯苯现货价格维稳于9000元/吨，华南地区纯苯现货价格为9100元/吨，上涨100元/吨。日内纯苯纸货价格有所抬升，总体强于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间纸货价差收窄，纯苯6月下及7月下纸货间价差有所扩大。数据上，5月29日据华瑞信息统计华东纯苯港口库存为5.87万吨，较上期统计增加1.6万吨，周期内到货2.4万，提货0.8万吨。
29日EB2407合约收于9663元/吨，上涨87元/吨。苯乙烯现货价格环比抬升，华东地区苯乙烯现货价格为9820元/吨，上涨20元/吨，华南地区苯乙烯现货价格9950元/吨，上涨50元/吨，华北地区苯乙烯现货价格为9875元/吨，上涨50元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于9825元/吨。日间苯乙烯基差及合约间价差收窄。
短期受到原油价格抬升以及原材料纯苯偏强带动，苯乙烯价格于高位震荡整理，需继续关注6月初OPEC+会议减产政策内容。中长期来说，纯苯及苯乙烯基本面均有边际转弱预期，对苯乙烯价格无较多利好驱动，若OPEC减产政策落地并被计价，且无多利好驱动刺激，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归基本面及成本端，后期或有走弱。
聚酯产业链
据隆众资讯报道，昨日7月价格1047美元/吨，8月1045美元/吨，PX收于1046.33美元/吨，涨3.66美元/吨。昨日PTA现货价格收稳5956，现货均基差收涨2元/吨至2409+12。本周及下周主港主流及仓单交割09升水20、15、13、10贴水15成交，6月中下主港主流交割09升水10、7、平水成交，7月主港主流交割09贴水2到升水2成交。5月29日张家港乙二醇收盘价格在4530元/吨,下跌2元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,平稳，美金收盘价格在530美元/吨,上涨2美元/吨。涤纶短纤现货价格跌5元/吨至7380元/吨。
PX基本面向好。部分PX装置计划外检修，使得国内PX产量环比下降，且未来短期装置检修带来的产量缩减的影响仍有延续。下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量预计呈增量格局，PTA需求端产量后期虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面预计将边际转弱。总体来说，近期油价偏强，将支撑聚酯各品种价格。另外，PX及PTA基本面格局发生转变，短期由于PX基本面向好而PTA基本面边际转弱，可考虑逢高做空PTA行业利润。
液化石油气
美联储可能在更长时间内维持高利率，市场对经济和需求前景担忧仍在，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约79.23跌0.60美元/桶或0.75%；ICE布油期货07合约83.60跌0.62美元/桶或0.74%。中国INE原油期货主力合约2407涨6.5至617.3元/桶，夜盘跌0.8至616.5元/桶。昨夜PG09探底回升，收于4796元/吨，微涨4点。国内现货方面，今日大势走稳，整体表现一般，国际价格偏高对国内有支撑。国产主流：华南5000-5150元/吨，上海4900-5050元/吨，江苏5100-5200元/吨，浙江4980-5170元/吨，福建4900-4990元/吨，山东民用主流5130-5200元/吨，醚后碳四主流5280-5730元/吨。
LPG持续走强背后主要有三方面原因，一是成本方面，此前原油价格大幅上涨，但成本传递到LPG需要一定时间，近期中东地区LPG一定程度紧张，叠加天然气价格走势呈现中期反弹，两者共同推动了LPG国内进口成本的抬升，CP纸货合约从5月初至今涨近30美元/吨；二是需求方面，全球化工需求一定程度好转，国内PDH以及MTBE开工率出现明显好转，目前PDH开工率已经高达76%，MTBE开工率65.93%，同时由于主力合约为09合约，也很大程度上规避了季节性淡季的影响；（数据来源：隆众资讯）三是阶段性降库，也增强了市场信心。未来从成本来看，6月OPEC的会议对于未来油价的走势至关重要，目前市场并没有迹象表明OPEC将延续减产，同时欧美经济的松动，可能使得OPEC即使延续减产，对油价的维护效果可能也会比较有限。从需求端来看，化工需求经过短暂恢复，但整体产业利润不佳，高开工难以持续，燃烧需求逐渐转向淡季，因此需求相对较弱。整体来看，LPG成本难以大幅走强，需求偏弱，本周进口增量，库存增加，LPG期价上方空间有限。
尿素
山东临沂市场2380元/吨，较上一个工作日持平。周中国内 尿素行情整理运行，当前供应日产提升缓慢，由于部分企业突发故障且前期检修企业尚未恢复，日产维持相对偏低位水平；需求方面来看，当前主流区域工、农需求阶段性持续跟进，对于行情支撑尚可。整体来看，基本面运行相对偏强，加之工厂方面待发支撑，库存低位，报盘持续高位。短线国内尿素行情或延续偏坚挺运行为主，波动空间有限。
目前虽然现货市场货源相对紧缺，但后期装置陆续恢复之下，市场捂盘惜售氛围明显减弱，贸易商出货积极，预计短期内市场价格僵持运行为主。目前市场大宗商品看涨氛围仍在，尿素此前大幅贴水，给予期货市场一定收贴水的空间，5月的装置检修给市场带来短期供给紧俏，但随着月底的复工复产，供给量有望重回高峰时期，需求端相对表现稳定，难以出现超预期增量，因此尿素虽然强势，但上方空间有限。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11600-11800元/吨，丁二烯鲁中送到价在11850元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13700-14000元/吨，华东地区顺丁价格在13800-14100元/吨。周三，合成胶期货上涨收盘，主力合约盘中放量，期货短期维持偏强走势。国内丁二烯出厂价格上涨，同时今日石化厂家上调顺丁出厂报价带动合成胶期货走强，晚盘相关天胶期货走势强劲，合成胶期货跟随继续向上突破。目前顺丁装置开工维持低位，但丁二烯后期供应预期增加，同时下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货短期受市场看涨资金带动上行，但后期操作仍需谨慎。
逻辑：国内连续上调丁二烯和顺丁出厂价格，合成胶近期表现强势，后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁操作保持谨慎。
铝和氧化铝
29日隔夜沪铝主力2407收盘报21895涨590，LME铝收盘报2794涨62，现货方面，29日SMM华东现货铝锭报21070涨40贴120持平。市场贴水过大，持货商挺价，成交报价均价至升水10；佛山市场库存去化乏力，持货商获利了结积极性高，报价贴水30至贴水10。
宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长；欧美5月份制造业初值全线回暖，表现均超预期，经济预期向好。IMF：上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%；美联储褐皮书：美国经济活动继续扩张，但企业对经济前景愈发悲观。国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能；到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月26日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4321.35万吨，较上周同期增加7万吨；
库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月27日，SMM国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较上周四增加1.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.45万吨，较上周四下降0.95万吨。5月29日，上期所仓单约14.7万吨，较上日下降0.1万吨；5月29日，LME铝库存报约112.0万吨，较上日下降0.15万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。
氧化铝方面，29日隔夜主力AO2407报4095涨93，山西三网均价报3917涨7，山东三网均价报3887涨5，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。
供需方面，需求端稳步增加，供应端产能继续恢复，供应紧张预期逐步下降。供应端方面，矿石复产增加，小规模洞采矿启动复工复产，中铝、国电投等自有矿山正积极推动复工复产，中铝杨家山矿已启动复产等；氧化铝产能方面，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/23)全国氧化铝产能利用率为84.69%，较上周增加0.7个百分点。贵州务川氧化铝检修完成恢复至满产100万吨，香江万基近阶段矿石补充量增加，基本提产至满负荷状态，当前运行水平在140万吨左右，重庆九龙万博技改提产60万吨至满产状态。另据阿拉丁调研统计，本周运行产能上升至8520万吨，环比上周增加85万吨。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月23日全国氧化铝库存424.9万吨，较16日增加1.5万吨，其中站台及在途库存89.4万吨，增加1.6万吨，港口库存14.5万吨，增加0.2万吨。5月29日，上期所氧化铝交割仓单19.1万吨，较上日增加0.48万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：节能降碳方案严控电解铝氧化铝产能，同时近期经济预期上调，海外升水上涨等多方面因素，支持铝市情绪，铝整体仍处于上涨阶段；短期下游需求乏力，威高情绪较浓，或有调整的空间，建议短线可适当关注回调机会，中长期仍以逢低多为主。
氧化铝逻辑及策略：国内矿石逐步恢复，利润刺激下，产能提产、复产有所加快，供应短缺状况将改善，但矿石仍然紧张，限制供应释放空间；整体供需偏紧和有色周期情绪较浓，预计氧化铝维持高位宽幅震荡，利好驱动下仍有上冲动力。
碳酸锂
5月29日，SMM电池级碳酸锂平均价106200元/吨跌100，期货主力合约LC2407低位震荡，持仓下行，收105200元/吨跌1150或1.08%。盘中价格一度震荡下行，但受消息面及潜在利好政策预期影响，锂板块股票走势尚可，锂价震荡。盘后，国务院合理布局锂产业的信息放出，市场解读不一。上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，意愿出货价格仍然偏高，挺价态度维持。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿。受此影响，今日市场价格波动仍然较小。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，叠加4月份国内供给端复产、增量与海外政策利空（继美国以后，加拿大也对我国电动汽车行业提出不利政策），碳酸锂价格相对偏弱；10.2万/吨价格开始反弹，一是因为接近10万元/吨的位置，现货市场走货相对通畅，期货盘面博弈格外剧烈，二是国内宏观偏暖的环境下，空方避险方面的考量导致获利盘离场的现象。4月份的产量数据公布，江西地区复产量优于预期，整体供给宽松的局面尚未被打破。反观需求端，前期对锂电环节的要求收紧导致市场对碳酸锂未来需求的预期有所回落，不利于价格上行。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格上方为震荡中枢，区间操作。
工业硅
5月29日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12460元/吨，最高12550元/吨，最低12245元/吨，收于12340元/吨，较前一交易日涨跌幅为-3.52%。
基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月17日，金属硅行业库存37.9万（含注册仓单），港口库存10.6万吨，其他27.3万吨。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期上涨行情。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3760，-30；山东3670，-10；杭州3640，-30；上海热卷3850，0；博兴基料3830，-20；唐山钢坯3580，-20。钢材现货成交整体偏弱，贸易商观望为主，下午低价成交好转。 Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.49万。铁矿港口现货价格全天累计上涨6-12。现青岛港PB粉882涨10，超特粉720涨6；仓单成本大约910左右。（数据来源，mysteel）
粗钢平控政策再度成为市场焦点。假设原料供给不变：钢材需求好或者预期好，限产政策利多钢厂利润，进而推动钢价。而钢材需求差或者预期差，限产就是利空原料扩利润，钢价存在成本下移的风险。当前需求淡季，不宜给与过低的需求预期或者不会存在过多的预期差。所以平控政策下，短期来看，市场的风险偏好提升，利于价格的反弹。
但是从全年来看，一季度产量降低较多，钢材需求仍在较大的不确定性。比如地产虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。
总之，平控政策下，短期风险偏好提升，利于价格反弹，建议短期观望，等待逢高做空。
煤焦
29日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1808元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
29日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望为主，拿货积极性一般。
焦炭：当前整体市场观望情绪较为明显，焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①29日硅锰6517#期货上涨，现货报价混乱，南北方报价8300-8500元/吨，暂无明显成交。②29日72#硅铁：安阳6750-6850（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③29日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1270，75#1270-1310（美元/吨，含税）。
早评：29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案提出要尽最大努力完成“十四五”节能降碳约束性指标。双硅作为高耗能产品，2021年开始已基本完成落后产能淘汰，原料端兰炭也于2023年基本完成了年产7.5万吨以下炉型的拆除工作，但对于耗电量高的品种，此政策从情绪上依旧为利多。从基本面上看，双硅近期基本面几乎无变动，锰硅维持低开工率但产能利用率实际在上行，整体周度供应小幅提升，硅铁端开工和周度产量均增量明显，下游需求方面，钢厂6月钢招即将大规模开启，需求端均利多双硅。从成本线来看，锰矿依旧为最强势的原料，锰硅成本线长期推升逻辑不变，硅铁端成本以稳为主，当前硅铁盘面毛利在1000元/吨以上，锰硅点对点现货利润在300元/吨以内，点对点盘面利润在1000元/吨左右，但仍有前期低价锰矿库存的厂家实际盘面利润高于2000元/吨。当前备受关注的康密劳7月加蓬对华装船价已经敲定为8.3美元/吨度，盘面折合后的支撑位置在8800元/吨附近，锰硅长期成本推升逻辑不变，但盘面高位受政策及黑色情绪扰动影响加大，建议部分多单在9500-10000元/吨内止盈离场，硅铁以日内逢低做多为主。
趋势：锰硅长期偏多不变，注意高位冲高回落风险。
价差：做多SM501-SM505价差。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 149

中泰期货股份有限公司
?

人划线

