【商品看点】有色走势强劲
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-11 08:31 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉震荡收跌，5月合约报收85.31美分/磅，日跌幅0.93%，近期以来国际棉价持续回落运行，当前市场正等待美国农业部(USDA)公布的4月全球棉花供需报告及美棉周度出口销售报告，之前一周美棉出口数据不佳，即3月28日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.49万包，较之前一周减少13%，较前四周均值增加4%，棉花出口装船36.76万包。较之前一周增加2%，较前四周均值增加6%。不过美棉整体库存偏低对棉价有支撑，后期关注北半球棉花种植。截至4月9日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至136124包，上交易日为125722包。关注晚间将公布的4月供需报告，技术上美棉走势震荡回落整理。
国内棉市走势较国际棉市偏强，基本面来看，当前国内棉花供给充足，但库存已经开始下滑，市场期待银四行情，但现货交投仍未明显放量，纱线库存回升，棉花采购表现动力略显不足。随着外棉价格大幅回落，内外棉价差显示进口利润已经有亏损转向了盈利，对内棉而言形成拖累，制约棉价反弹上涨空间，但仍需关注下游缓慢回暖的力度，技术上进入震荡态势。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，需求预期仍在，外棉大幅回落拖累郑棉走势震荡行情。
白糖
隔夜ICE 原糖震荡继续收跌，5月合约收盘报21.42美分/磅，日跌幅0.33%，伦敦白糖5月合约收盘报628美元/吨，日跌幅0.28%。受累于供给超预期增加影响，一方面是是印度国产量超预期，ISMA 数据显示印度阶段性生产糖的数量超过去年同期，收榨糖厂数量同期少于去年，ISMA 已经要求政府允许出口100万吨，但印度政府考虑额外用80万吨转产乙醇。泰国截至4月3日产糖累计达到875万吨，同比减少20.6%，但预计甘蔗产量上修，糖减产幅度或低于之前预估。巴西进入2024/25榨季开启，甘蔗产量下降，需关注甘蔗制糖比，预期仍维持偏高水平。贸易方面，关注印度可能的限量出口政策可能及泰国产量上修的出口预期增加可能。整体国际糖市短期基本面消息略显偏弱，技术上走势震整理荡运行。
国内糖市昨日现货价格持稳，期货糖价格震荡整理。基本面来看，一方面配额外进口加工糖利润倒挂幅度仍较大，配额外糖进口预期依然偏少，商务部预报3-4月进口到港仍为0吨。一方面国内生产进入尾声，中国糖协公布数据截至3月底全国产糖957.31万吨，同比增加9.8%，销售食糖437.45万吨，同比增加8.23%，产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨。数据略显偏空，3月云南外运糖同比偏少，说明补库需求不足，不过4月后中国食糖降进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。
逻辑与观点：内外糖倒挂利润仍较大支撑内糖，季节性购销淡季糖价承压，跟随外糖波动运行。
油脂油料
油脂：周三内盘油脂震荡运行，盘中价格有所反弹。尽管马棕适逢开斋节休市两日，但4月初出口数据的进一步改善令价格获得支撑。船运结构 AmSpec数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量较上月同期出口的增加30.74%；ITS公布数据显示4月1-10日棕油出口环比增加12.7%。不过，4月10日开斋节后，斋月题材炒作或逐渐进入尾声，关注斋月结束后产量恢复及出口情况，以及下周一MPOB 3月供需报告。
豆粕：连盘豆粕延续震荡，关键供需报告发布前避险情绪增加，市场关注南美大豆产量调整。从前瞻数据来看，巴西大豆产量预估在1.48亿吨-1.55亿吨，阿根廷大豆产量预计在5000万吨-5200万吨；即使从产量预估下沿来看，整体供给仍显宽松。当前巴西大豆收割进度接近80%，阿根廷大豆收割进度为2%，随着阿根廷大豆收割的推进，南美大豆卖压或在二季度进一步体现，关注北京时间周五凌晨USDA 4月供需报告。
全国基差报价：截至4月10日，一级豆油天津05+170元/吨，日照05+180元/吨；24度棕榈油天津现货05+300，华东现货05+210，广东现货05+180；豆粕天津09+20，日照05-50，华东05-40。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止4月10日粉蛋均价3.06元/斤，红蛋均价3.14元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖再次进入亏损。鸡蛋供需格局宽松，暂或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。另外，小蛋价格近期跌幅较大，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖尽管再次亏损，老鸡淘汰环比增加，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存压力加大。虽然清明节后下游或有一定补库，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。
逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，短期或同样维持弱势，不过下方空间暂有限。操作上建议维持对近月偏空操作，短期观望等待更高价位。
红枣
昨日，红枣盘面震荡偏强，主力合约最高价12695元/吨，最低价12255元/吨，收于12635元/吨。红枣注册仓单数量减少31张至16786张，有效预报数量增加120张至1125张，合计17911张，折合现货89555吨。河北市场小幅上涨，参考一级灰枣均价11.90元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.60元/公斤，广东市场价格稳定，参考一级灰枣均价132.80元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
销区市场成品货源供给充足，近期成交有所好转，价格小幅上扬，不过随着气温的上升，进入红枣消费淡季，整体以按需补货为主，消费提振有限，并且仓单仍处于高位，期价承压较大，不过目前盘面价格仍贴水现货，对后续下跌持谨慎态度，短期盘面价格或以震荡为主，重点关注现货走货情况。
花生
周三花生盘面延续震荡，主力10合约开盘报价9482元/吨，最低跌至9426元/吨，收盘报价9468元/吨。清明节后主力油厂放宽收购指标并上调报价释放积极心态，市场信心获得提振，基层出货有限令油料米价格稍显偏强；同时，港口塞内米消耗进度较快，价格有所上涨令盘面存在支撑。但终端消费改善并不明显，商品米交易氛围清淡，价格持续上涨也面临压力。短期市场暂缺乏明确驱动，盘面或延续震荡走势，继续关注04合约交割局面及油厂收购动态。
现货报价：截至4月10日，河南白沙统货报价约9600-10100元/吨，辽宁白沙统货报价约10200-10400元/吨，兴城花育23统货报价约9800-10000元/吨；吉林白沙统货报价约10000-10400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8700-8800元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9050元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
现货价格震荡。据猪易数据监测数据显示，2024年4月10日标准体重生猪平均价格为15.13元/公斤，较节前生猪均价下跌0.02元/公斤。
需求方面，清明假期旅游和出行市场火爆，提振国内猪肉消费。据文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。值得注意的是目前仍处于猪肉需求的季节性淡季，假期提振具有阶段性，短期消费端对毛猪价格的支撑不强。
供应方面，前期市场多预期4月市场供应压力增加，但近期现货价格坚挺，反映市场供应压力暂不突出。我们认为当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于供应端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应阶段性偏紧，这或将导致二季度市场供应处于偏低水平，对毛猪现货价格形成支撑。
值得注意的是近期生猪出栏体重快速增长，涌益样本生猪出栏均重已超过125公斤，反映市场市场存在一定压栏现象。供应后置行为一方面利多当期现货价格，另一方面或对后期毛猪价格形成压力。因此，后续需高度关注市场情绪波动导致的肥猪出栏节奏变动。
整体看，养殖端看涨情绪仍然浓厚，短期二次育肥入场积极，市场存在压栏增重现象，短期现货价格有支撑；中期看，市场预期理论出栏量或将进一步下滑，现货价格重心有望继续上移。策略方面，关注低多远月策略。
风险因素：市场情绪波动
原油
据新浪财经：（1）美国至4月5日当周EIA原油库存增加584.1万桶，预期增加236.6万桶，前值增加321万桶。（2）伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间4月10日发布声明称，当天上午该武装发射了两架无人机，对以色列北部城市海法的石油港口进行了袭击。对此以色列方面目前暂无回应。（3）美国3月未季调CPI年率录得3.5%，高于预期的3.4%水平，为2023年9月以来最高水平；3月季调后CPI月率 0.4%，预期0.30%，前值0.40%。3月未季调核心CPI年率 3.8%，预期3.70%，前值3.80%；3月核心CPI月率 0.4%，预期0.30%，前值0.40%。
逻辑及观点：美国通胀压力不减反增，美联储降息预期进一步推迟，这对包括原油在内的金融市场带来偏空影响。地缘冲突依然是支撑当前油价的最重要因素，但伊朗依然没有对以色列实施报复行动。美国3月CPI超预期的利空仍需要消化，暂时不建议做多，关注5周均线支撑情况。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7480元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北PP基差报价05-100附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7530元/吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价05-40，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6850元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北市场粉料价格7270元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6850元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8300元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差05-40，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8250元/吨，较前日价格降40元/吨，华东LL基差05-90，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差761，震荡走强；LL5-9价差-33，震荡；PP5-9合约价差-21，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差17，震荡走弱。
今日聚烯烃盘面整体表现出一些走弱的迹象，现货价格小幅度震荡，下游采购意愿下降。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。
下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，市场成交开始变差，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。我们认为大涨的概率不大，短期盘面价格反弹后，产业客户可以考虑适量进行套保，PP建议继续持有套保空单。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片85.79泰铢，胶水74.5泰铢，杯胶55.55泰铢，泰国原料价格小幅整理。周三，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在14000元/吨左右，泰标混合报盘13750元/吨左右。周三，沪胶日内小幅上涨，晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区处于淡产季，但高价原料提升产区增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面虽然好于去年同期，但沪胶当前价格已经充分反映，沪胶经过连续两个交易日大幅反弹后继续向上承压，操作上建议保持谨慎，不建议继续追多。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货短期反弹但继续向上空间有限。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11700元/吨；丁二烯主流出厂价在11600-11800元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13500-13700，华东地区顺丁BR9000报价在13500-13700，市场顺丁胶价格重心上移。周三，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，石化厂家近期上调丁二烯出厂价格，顺丁成本支撑仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期向下空间不大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡反弹，港口现货市场价格走强，今日港口基差震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2580，较前日价涨40元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2600/吨，较前日价格涨30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2335元/吨，较前日价格涨20元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2290元/吨，较前日价格降20元/吨；关中地区现货市场价格2230元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2105元/吨，较前日价格降15元/吨，陕北地区甲醇2095元/吨，较前日价格降5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+55，震荡， 4月下纸货基差05+45，震荡。MA5-9价差-47，震荡走强；PP-3MA05合约价差17，震荡走弱。
甲醇盘面小幅度反弹，对前期过快下跌进行修正。整体来讲，港口基本面供应最紧张的时候已经过去了。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，进口供应预计环比增加，港口市场由强转弱。但是西北生产装置有检修预期，西北供应可能会减少，对甲醇价格有些支撑。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期。单边建议谨慎对待，短期可能会有小幅度反弹。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面延续反弹，日内2409合约收于1945元/吨，夜盘震荡运行。纯碱现货价格变化不大，但实际成交相对比较灵活，个别企业报价上调。个别企业检修，产量高位下滑，但中盐昆山逐步恢复中，综合开工率小幅提升，国内纯碱日开工率为83.91%。企业产销平衡，发货良好。下游企业适量补库，情绪带动下，本周预计碱厂去库。玻璃盘面冲高回落，2405合约日内收于1561元/吨，09合约收于1518元/吨，夜盘震荡走弱。现货以上涨为主，沙河继续上调12元，华北、华中、华东、华南以及西南均上调10元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%。产销方面，华北市场部分厂家价格继续上调，整体出货较好，部分厂家限量销售；华东、华中市场今日原片企业价格持稳，个别企业提涨促销；华南择机补库。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面延续反弹趋势，商品市场整体情绪偏暖，中下游补库情绪高涨，期现商入场拿货，部分碱厂出现封单惜售情绪，个别碱厂调涨价格，进一步提振市场情绪，预计本周碱厂整体呈去库态势，现货价格仍保持坚挺。后续纯碱检修装置陆续恢复，供给有增量预期，中下游集中补库后，拿货积极性或将有所减弱，纯碱整体供过于求的格局不变，库存持续去化的概率不大。短期纯碱多空博弈，现货支撑仍在，短线仍可轻仓试多，但不宜过分追多，需警惕市场情绪回落带动盘面下跌，中长期可逢高建仓空单。
玻璃盘面出现冲高回落，盘面情绪有所降温。现货市场表现良好，多数地区价格提涨促销，产销继续延续好转，个别玻璃厂限量销售，库存保持去化。本轮产销好转主要以经销商补库和终端补库为主，但终端补库力度有限，玻璃厂去库的持续性有待后续的市场验证。玻璃价格走弱归根结底还是高供给以及地产端的需求不佳，后续需关注终端能否及时消化库存，达到正反馈效果。短期玻璃产销好转带动盘面反弹，关注后续拿货的持续性及现货价格变化，中长期地产需求仍不容乐观，预计反弹空间有限，中长期可逢高建仓空单。
烧碱
周三，烧碱盘面大幅冲高，2405合约日内收于2453元/吨，夜盘震荡走弱。国内低浓度液碱市场价格企稳为主，虽然华东区域有检修支撑，但受江苏区域低价货源冲击影响价格跟势小幅走弱，山东区域送货量持续增加仍会抑制价格回升。高浓度市场趋稳为主，近期主力大贸易商与山东及华东企业有商谈且高浓度液碱部分待发订单陆续发货。液氯方面，山东地区液氯价格趋稳运行，下游利润不佳，有主力下游装置减产，需求有减量预期，带动商谈重心回落，实际成交价格下滑。河南液氯市场受山东地区影响价格上涨100，下游用户仍按需采购，市场成交气氛较前期有所好转。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面大幅冲高，重心上移，导致基差继续走弱。临近交割月，烧碱05合约开始逐步移仓远月。仓单注册数量增加，随着现货价格大幅下调，盘面走强，基差已经转负并持续走弱。从基本面来看，山东主力下游送货量呈增加态势，非铝下游恐跌心态下买气偏淡，加上供量暂维持高位下不排除山东区域低浓度液碱有再度下行可能，且液氯当前售价高位抑制液碱行情。但氧化铝产能有增量预期，国内矿的复产使得耗碱量增加，对烧碱有一定的利好，后续关注碱厂库存状况。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行，关注后续05合约的移仓对盘面的影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5530-5550，华东地区电石法5型报价5540-5600，华南地区电石法5型报价5620-5700，周三，PVC日内小幅上涨，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工提升，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC基本面偏空，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日亚洲PX市场休市，开斋节。昨日PTA本周及下周主港交割05贴水5-10附近成交，仓单05贴水20附近成交；4月下主港交割05贴水10-15附近成交，5月主港交割贴水5-升水5附近成交。供应商继续出货，日内绝对价格偏弱震荡。昨日MEG张家港市场基差变化不大，本周现货基差商谈05贴水0-3，4月下期货商谈在05升水11-12。昨日涤纶短纤现货端供需关系稍有修复、且行业加工费仍处于偏低水平；但成本端价格松动，多空博弈下，日内涤纶短纤价格小幅下调，现货价格跌10至7450。
逻辑及观点：聚酯各品种近几日表现不佳，原油的高位回落使得成本支撑下降，同时PX表现弱于原油对PTA和短纤也形成拖累。从图形上看，由于PX的持续走低，弱势进一步加剧，暂时不建议再做多。后市仍需关注PX需求变动，调油需求将决定未来行情走势。
尿素
山东临沂市场2080元/吨，较上一个工作日持平。周中国内 尿素行情暂稳运行，部分区域小幅下调10元/吨。当前工厂方面基于待发订单支撑，报价偏坚挺运行，但下游厂贸追涨动力不足，对于新单成交多零星刚需小单跟进为主，场内部分贸易商多低价提前抛售，市场商谈重心有小幅下移趋势。当前供应方面受部分企业装置检修影响，日产低于18万吨，局部供应或有偏紧预期；需求来看，工业方面按需跟进，农业多以外围区域集中采购，但对于当前价格仍持谨慎观望态度。整体来看，当前基于工厂待发订单支撑、开工小幅下降报价暂稳，下游跟进谨慎，短时来看，供需博弈下价格暂时弱稳运行为主。
下游工需何时大规模启动仍是未知，国内需求暂时无法与当前高产能匹配，明日全国库存统计预估累库增长量可达10万吨左右，价格单靠国内需求一架马车无法支撑，国际市场的反应才是我们关注的重点，若后续国际其他市场开始看多，那国际尿素价格暂时有触底迹象，但对于国内来说，出口仍需密切关注最新政策指导。总结国内尿素基本面仍是高日产、累库存、需求不集中状态，但国际价格在印标最终结果影响下有触底迹象，后续应密切关注国际其他市场动向及国内最新出口政策。
铝和氧化铝
10日隔夜沪铝主力2406收盘报20420涨45，LME收盘报2471涨12.5，现货方面，10日SMM华东现货铝锭报20180涨120贴70涨10。交割临近，期现回归，持货商看好基差后市，无锡市场成交报价均价上调至升水20，基差持续走强，获利盘了结，佛山市场报价升水30下调至贴水10出货。
宏观方面，美国劳工部数据显示，3月CPI同比上升3.5%，为2023年9月以来最高水平，市场预估为上升3.4%，前值为上升3.2%，3月核心CPI同比上升3.8%，预估为3.70%，前值为3.80%；美联储6月首降希望基本破灭，首次降息时间从9月推迟至11月，市场预期今年只会降息两次。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4247.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化出现停滞。4月8日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存86.3万吨，较上周三增加1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.65万吨，较上周四增加1.1万吨，库存去化出现停滞。4月9日周二，上期所仓单约11.68万吨，较上周一增加0.62万吨；4月9日，LME铝库存报约53.0万吨，较上周五下降0.3万吨。市场传闻，嘉能可正向LME韩国光阳仓库交付大量俄铝铝锭。
进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，10日隔夜主力AO2405报3326跌38，山西三网均价报3260持平，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。
供需方面，供应端受矿石生产恢复和利润刺激，北方氧化铝仍处于复产提产阶段；南方偶有检修和矿石供应短缺现象，广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。此外，受公路运费竞争影响，山西进疆运费下浮45%。需求方面，云南启动复产，电解铝稳步提产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，4月4日全国氧化铝库存444.8万吨，较上周四增加2.1万吨，其中站台及在途库存80.8万吨，增加1.7万吨，港口库存35.5万吨，增加2.2万吨。4月10日，上期所氧化铝交割仓单6.64万吨，较上周五增加0.15万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。
铝逻辑及策略建议：近期现货基本面与价格走势相背离，技术面仍处于上涨通道中，资金看涨情绪较浓，短线可适当跟涨，价格高位波动持续加大，密切关注资金流向，注意风险。
氧化铝逻辑及策略：铝市场情绪强劲，有望带动氧化铝期货价格，而氧化铝供需趋于宽松，现货价格逐步下移，支撑减弱，或进一步打开期现交割套利空间，可适当逢高卖出。
碳酸锂
4月10日，碳酸锂期货尝试继续冲高，继续上行动力不足，至收盘，主力合约LC2407报115950元/吨上涨2300或2.02%。10日SMM电池级碳酸锂平均价113250元/吨涨1250，现货市场因上游惜售持续涨价。清明节前夕碳酸锂主产区江西行业会议众多，与会方与会议主办方传递出多种观点，短期能推动盘面行情上涨的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。通过节后我们对产业的跟踪来看，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减弱因江西减产而缺失的产出。
碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格增强了市场信心。短期期货价格大概率维持宽幅震荡，基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月10日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于12345元/吨，最高12345元/吨，最低12180元/吨，收于12215元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.16%。
供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
螺矿
伴随节后下游补库和投机性风险偏好的增加，下游成交偏好，在“通胀”及有色等大幅上涨的情绪带动下，黑色短期反弹较多。后期市场的关键，仍在于需求持续性，PMI数据环比改善，需要观察是否只是季节性因素。具体从下游产业来看，房地产高频销售数据短期冲高后再度大幅回落，同比下滑超过-50%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；基建因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，混凝土出货累积同比下滑-40%，可以进行印证。制造业等卷板类需求启动慢，但逐渐恢复。不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好。
 不过未来继续大幅下跌的可能性降低，因为短期没有新的预期差，也就是阴跌或者震荡筑底阶段。从原料成本和利润来看，成本大幅下移，利润大幅改善。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3200-3300左右，利润150+；热卷成本3350-3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3420，平电大约3600左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升，后期如果需求低迷，生产利润可能利空钢价。
 铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。
 综合来看，黑色强势反弹难持久，中期黑色仍将震荡磨底，建议观望或者逢高做空，预计热卷主力压力3800左右；螺纹主力压力3600-3620左右，铁矿09压力820左右。
煤焦
10日炼焦煤市场震荡运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1600元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1445元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景240美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
10日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1600元/吨；准一级干熄冶金焦报价1760-1790元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1890-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：焦炭连续八轮降价之后，产地煤价仍有承压风险，部分主焦煤种价格下调50元/吨左右。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。目前焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。
焦炭：第八轮提降落地，多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢，对焦炭的需求仍较弱。
短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。煤焦期价继续回升，预计短期震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①South32 5月南非半碳酸块（典型值Mn37.3%）报4.3美元/吨度，环比上调0.2美元/吨度。②河钢4月硅铁询盘6500元/吨，较3月定价跌250元/吨，量1516吨，关注最终定价。③10日硅锰6517#北方报价5800元/吨，个别工厂报价至5900元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。④10日72#硅铁：安阳5950-6000（涨50）（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6150-6200（涨25），青海6100-6200（涨25），甘肃6100-6200（涨50），内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤10日75#硅铁：陕西6400-6500，宁夏6400-6500，青海6400-6450，甘肃6400-6500，内蒙6400-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。
早评：河钢发布本轮硅铁采购询盘价，盘面高位小幅回落，黑色依旧在高位震荡，双硅盘面日内跌幅有限。从供需角度看，主流钢招陆续敲定，刚需在未来1-2周逐步减弱，高价依旧投机情绪偏弱，供应端部分双硅厂家表示近期有复产意向，短期供需边际存在驱松可能性。当前硅锰库存水平依旧在高位，盘面上行依旧无法刺激出投机需求，市场实际成交价同3月底盘面新低时一样，市场无挺价动力。成本端，港口锰矿依旧在挺价，South32受不可抗力影响继续对5月对华装船锰矿报盘挺价，港口锰矿商继续挺价，押注最终硅锰钢招定价，然而硅锰厂下受钢厂减量降价阻力导致需求无法兑现，上受锰矿商挺价压力导致亏损进一步扩大，两头博弈下硅锰厂维持观望，市场在焦灼中等待钢招落地。我们判断在行业刚需缩量的当下，高价锰矿持续性十分有限，高价无法向下游传导，双硅盘面高升水格局同样无法长期持续，因此短期维持逢高做空思路。
趋势：双硅逢高做空。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 116

中泰期货股份有限公司
​

人划线

