【商品看点】关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-19 08:35 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格止跌反弹，主力12合约报收72.72美分，日涨1.32%，之前的一个交易日价格下挫至2020年11月以来的新低。基本面来看，主要是承压于预期供给增加的压力，上周USDA 报告显示：预计美国2023/24年度棉花出口减少50万包至1.180万包，出口速度放缓，期末库存较5月预估的370万包上调40万包。预估全球2024/25年度棉花 产量上升至1.1914亿包，期末库存增至8349亿包，5月为8301亿包。不过需关注美元指数疲软给市场带来的需求买入和能源价格上涨的提振。技术面ICE 美棉低位反弹，或进入筑底震荡走势。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，当前内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期大影响，中国农业农村部6月供需报告将2023/24年度进口 预估继续上调20万吨至300万吨，已经连续三个月向上调整。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行。下游方面，需关注纺织品服装出口变化和下游纺织品去库存速度。整体郑棉走势偏弱仍承压运行中。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖继续震荡收跌，主力10合约报收18.96美分/磅，日跌0.56%，仍在18-20美分区间震荡运行。基本面来看，承压于预期过剩的压力，Czarnikow
预计2024/25年度全球食糖将过剩550万吨，因巴西产量创纪录和欧盟、泰国产量反弹影响。不过2023/24年度ISO 预计仍存在供给紧张预估，缺口295.4万吨，阶段性基本面略显偏多，因UNCIA 数据显示：5月下半月，巴西中南部地区产糖量为270万吨，较去年同期降幅7.72%。印度政府正在考虑上调新一年度糖的最低售价，对市场预期形成提振。巴西出口方面来看，巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西6月前两周出口糖和糖蜜1754496.05吨，日均出口量为175449.6吨,较上年6月的日均出口量136582.06吨增加28.46%。技术上，ICE 原糖仍在震荡反弹运行态势中，期价在日均线间波动，关注20日均线的支撑。
国内糖市昨日郑糖放量增仓下挫，多合约创年内新低，主力2409合约价格直接下挫至6000关口，现货价格普遍下跌幅度有限，交投观望，基差强势中。基本面来看，中国糖食糖工业库存压力不大，按中国糖协公布的数据来看截至5月国产糖工业库存337.04万吨，同比增加64.87万吨，但处于近十年次低水平，仅低于上一榨季同期。不过市场忧虑进口供给冲击，因配额外进口到港从5月开始陆续出现，但到港量大小存疑，按价格上来看，配额外进口糖价与内糖价格仍倒挂，短期进口糖大量到港冲击有限，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌，但后续仍需要关注进口供给的数量变化和未来双节消费和刚需采购。对于2024/25榨季国食糖产量预期增加也是压制糖价回落的主要因素。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：受美豆油及国际原油止跌提振，周二国内油脂震荡上行。国内棕榈油仍维持小幅降库，连盘棕榈油走势稍强；菜油延续弱势震荡，国内进口菜籽供给较大，供应宽松及高库存令菜油表现相对较弱。整体来看，国内油脂处于累库阶段，基本面暂无明确驱动，盘面更多依赖国际油脂成本驱动及国际原油价格提振，短期保持区间震荡操作思路。
豆粕：USDA数据显示，截至6月16日当周，美豆优良率为70%，低于市场预期的71%及上周的72%，CBOT大豆盘面获得支撑。天气预报显示下周美国大部分地区可能出现热浪，中西部东部的作物或面临干燥压力，市场等待天气兑现情况。连盘豆粕低位震荡，国内豆粕现货报价呈现弱势，豆粕库存保持回升趋势令期现价格承压，关注美豆产区天气，国内开工及买船到港节奏。
全国基差报价：截至6月18日，一级豆油天津09+80元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+220、华东09+100，广东09+230；豆粕天津09-100，日照09-180，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价普遍回落，鸡蛋进入季节性回落阶段。根据中泰期货调研整理，截止6月18日粉蛋均价3.36元/斤，红蛋均价3.43元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
    鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势，随着端午结束，中小码走货放缓，压力有所增加。消费端，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费再次进入低迷期，产业对短期行情信心不足，下游拿货谨慎，产区库存略有增加。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，随着蛋价回落，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。
逻辑和观点：现货季节性下跌短期或拖累近月合约，不过谨防下跌不及预期的可能。养殖利润尚可，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。操作上建议逢高做空远月。
苹果
期    货：主力合约下跌，10合约收6844元/吨，价跌66点，成交缩量减仓；
山东产区：端午节后山东库存同比偏高，尤其是以果农货为主的乡镇。近期果农好货价格较坚挺，价格有所上浮，询货客商增多；差货需求仍较差，价格或有下跌趋势。近期电商掉货较多。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：陕西洛川产区果农货出库收尾。库存果农货仍有，好货价格持续走高，客商货价格坚挺，需求较好。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月13日全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，本周期（20240606-0613）冷库共计出库量为19.65万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期产区冷库货源呈现好货少，果脯等苹果价格触底反弹的情况，部分客商调运果农性价比高的货源积极，西部部分产区果农货清库。端午节后，市场苹果销售整体保持稳定偏强。然而，近期时令水果价格低廉，供应量偏大，时令水果以其独特的口感、丰富的营养和诱人的价格，往往会成为消费者关注的焦点。届时，它们可能会在一定程度上抢占苹果的市场份额，对苹果销售造成一定的压力。
6月调研套袋情况如下：陕西白水、山西运城产区苹果套袋不佳，山东产区套袋良好；花期花量少、坐果期淋花或直接导致苹果套袋不佳；部分产区套袋后修复，部分产区套袋后加重。
端午备货结束，产区表现稳定，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，好货询货客商增多价格有上涨趋势，差货无人问津价格有持续走弱趋势；销区市场整体消费稳定，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
昨日，红枣主力合约午后减仓收跌，最高价11205元/吨，最低价11010元/吨，收于11035元/吨。红枣注册仓单数量减少59张至13878张，有效预报数量维持678张，合计14556张，折合现货72780吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.50元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.10元/公斤，广东市场现货价格小幅下调，参考一级灰枣均价12.60元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前新疆产区灰枣长势正常，环割工作逐渐进行，天气预报显示近期温度有所上升，重点关注环割后坐果情况。销区市场到货量有所下降，下游拿货积极性不高，多按需采购，成交一般，价格趋弱运行。盘面短期或跟随现货呈现弱势状态，但期价已出现较大跌幅，下方空间有限，并且要警惕产区天气对新季灰枣坐果的影响；从月间价差看9-1有走扩态势，可考虑9-1反套。
花生
周二花生盘面震荡略涨，主力10合约开盘报价8778元/吨，日内最低跌至8838元/吨，收盘报价8810元/吨。国内花生现货基本面延续弱势，市场交易氛围低迷。主力油收购进入收尾，终端需求量有限，贸易商谨慎采购；另外，随着气温的升高，供应方出货心理升温，但需求一般令出货不畅。短期来看，基本面暂缺乏有效驱动，行情或延续偏弱震荡走势，关注相关油粕走势及产区天气变化。
现货报价：截至6月18日，河南白沙统货报价约8500-8600元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9100-9200元/吨；吉林白沙统货报价约8600-8800元/吨；北方港口苏丹精米报价约8800元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
昨日现货价格弱势下跌,市场出栏积极性增加。2024年6月18日标准体重生猪平均价格为18.43元/公斤，较前日猪价下跌0.21元/公斤，跌幅1.13%。
消息方面，中国商务部17日发布公告，决定自即日起对原产于欧盟的进口相关猪肉及猪副产品进行反倾销立案调查。据官方数据，2020年至2023年期间，中国自欧盟进口相关猪肉及猪副产品占中国同类产品总进口量的年均比例达54%。2023年，中国自欧盟进口相关猪肉及猪副产品数量达133.6万吨。（中国新闻网）
需求方面，下游猪肉消费疲软，消费端对高价猪肉的承接能力减弱，对毛猪价格继续上行形成负反馈效应。据钢联样本数据显示，截止6月14日南环桥批发市场和上海西郊批发市场白条到货量环比上周分别下滑19.5%和30.3%，白条走货缩量明显。
供应方面，中长期看，产业基础母猪产能开始增加：5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，环比4月份增加10万头，环比增幅0.25%。这意味着自去年七月份开始持续时间长达11个月的母猪产能去化过程中断，利空远期毛猪市场价格。短期看，市场理论出栏量或继续下滑：据农业部数据自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。按照六个月育肥周期推算，未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续偏紧状态，对现货市场价格形成显著支撑。
但值得注意的是，伴随看涨预期进一步强化，市场存在一定压栏现象，截止6月14日农业部全国毛猪宰后均重达到92.26公斤，处于历史偏高水平。市场高度关注活体库存累积对未来毛猪价格形成的压力。
整体看，养殖端出栏积极性有所增加，但理论出栏供应偏紧，毛猪价格具备支撑；同时，消费不足对高价毛猪的负反馈影响也愈发明显，限制毛猪价格继续上行，预计短期毛猪价格高位震荡为主。策略方面，短期关注LH2409-LH2411反套策略，产业主体继续关注逢高入场套保机会。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7200元/吨，降20元/吨；丙烷中国到岸价628美元/吨，降7美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤875元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7680元/吨，涨10元/吨，华东基差09平水，稳定；华北PP拉丝7660元/吨，涨10元/吨，华北基差报价09-20，震荡；华南PP拉丝7690元/吨，涨10元/吨，华南基差报价09+10。
PP粉料华北7570元/吨，涨20元/吨；华东PP粉料 7550元/吨，涨50元/吨。
华北LL 8450元/吨，涨20元/吨，基差09-700，震荡；华东LL8550元/吨，涨30元/吨，华东基差09+30，震荡；华南
LL 8680元/吨，稳定；华南基差09+160。
【市场情绪】现货市场今日成交整体偏淡，塑料LD价格走强50元/吨，带动LL价格走强。下游买盘偏差，BOPP接单量略微有些提升，农膜转入淡季，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率78.72%，微降；PP日度产能利用率74.04%，微涨。
成本端略微小幅度下移，PP上游装置开工率相对稳定，基本面整体变动不大。下游订单情况偏差，市场买盘不旺。基本面矛盾不大，维持震荡思路。策略：可考虑卖出PE看跌期权，做空PP-3MA价差策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片78.28泰铢，烟片78.6泰铢，胶水77.3泰铢，杯胶60.85泰铢，泰国原料市场价格下跌。周二，国内市场橡胶现货价格下跌，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14250元/吨。周二，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期回调走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货短期回调但继续向下空间不大，沪胶短期高位震荡为主，操作需谨慎。
逻辑：橡胶供应端依然偏紧，市场低价难以补货，期货短期回调但继续向下空间不大，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，港口基差今日走弱，内地市场价格走弱，西北市场价格小幅度走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2505，较前日价格降元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2550/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2410元/吨，较前日价格降50元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格涨5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2375元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2290元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2130元/吨，较前日价格降35元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-5，震荡， 6月下纸货基差09-5，震荡。
甲醇盘面继续走弱，港口现货价格震荡走弱，港口基差震荡走弱。西北价格有压力，港口价格压力也比较大。下游烯烃装置停车导致需求减少的影响仍然存在，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，而且部分烯烃装置外卖甲醇，导致供应环比增加。短期甲醇盘面可能延续偏弱态势，下游MTO装置虽然利润有些修复，但实际复产还需要一些时间，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，才有反弹动力，建议震荡偏弱对待。
烧碱
周二，烧碱盘面大幅下行，09合约日内收于2705元/吨，夜盘震荡运行。国内低浓度液碱价格大稳小动，山东液碱市场维稳，库存有所承压，需求未有明显改善，各区域灵活调整。高浓度液碱价格企稳为主，外盘表现一般，需求表现平淡，市场价格波动不大，各区域按照自身库存灵活调整。液氯方面，受天气高温影响以及主力下游装置减产，需求减量，企业出货不畅，山东液氯价格稳中偏弱，江苏地区今日液氯出货一般，液氯价格在-50-50元/吨。18日，山东氯碱利润290元/吨。装置方面，潍坊主力企业预计近日检修。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱价格弱势震荡，现货价格支撑不强，虽然山东区域有装置检修，供给下滑，但下游买盘氛围不高，低浓度碱库存增加，压制价格上涨。高浓度碱来看，短期供需较为宽裕，生产企业报价维持坚挺，短期市场窄幅调整。现货价格对盘面的支撑有限，烧碱基本面利多因素不多，需求方面，近期国内氧化铝运行产能因检修集中处于高位回落状态，非铝下游需求不佳，烧碱价格上行受压，但液氯价格下滑，碱厂利润走弱，支撑烧碱报价。目前32碱基差为-267元/吨，盘面升水有所回落，但考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面或将维持区间震荡运行，需关注市场情绪的影响，可考虑卖出虚值期权。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面继续弱势运行，尾盘大幅下跌，2409合约日内收于2076元/吨，夜盘窄幅震荡。现货成交价格继续阴跌。装置运行窄幅波动，个别企业负荷波动，河南骏化设备问题短停，预计 2-3天，具体看进度，国内纯碱开工率89.36%。企业订单不温不火，新订单成交不佳，观望情绪重。玻璃盘面继续大幅下行，日内09合约收于1573元/吨，夜盘震荡反弹。现货市场，华南区域价格下调10元/吨，其他区域变化不大。武汉长利新材料汉南二线1000吨放水，浮法产业企业开工率为82.72%。产销方面，华北沙河市场延续弱势运行，产销继续下滑，湖北下游拿货情绪走弱，产销表现一般。玻璃整体产销继续回落。（以上数据均来自隆众资讯）
碱厂报价下调，纯碱市场情绪走弱，叠加商品市场整体氛围不佳，下游玻璃盘面回落明显，一定程度上影响纯碱。从基本面来看，近期暂无装置计划检修，纯碱开工率恢复至高位水平，近期有装置出现故障，但影响不大；需求端，近期浮法玻璃产线放水冷修较多，重质碱刚需走弱，轻质碱下游面临淡季，表需下滑。现货价格下跌，下游拿货不积极，近期碱厂累库明显。短期纯碱基本面维持偏弱格局，可考虑反弹后做空，注意供给端和市场情绪的变化。
玻璃盘面连续下跌，部分地区产销走弱明显，市场成交重心下移。玻璃深加工整体订单较5月未见好转，工程类订单依旧有限。夏季天气转热叠加梅雨季节，玻璃需求受到一定影响。目前地产政策对玻璃市场情绪的提振有限，且实际需求跟进力度欠佳，后续需要更强的刺激政策出台。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，或给盘面一定支撑。玻璃持续走弱后反弹整理，关注后续政策预期的提振，可考虑反弹后逢高做空。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石 2700-2700，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格下跌，华北地区电石法5型报价5730-5800，华东地区电石法5型报价5780-5850，华南地区电石法5型报价5880-5900，周二，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格平稳，近期PVC装置开工提升，社会库存依然增加，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅上涨，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续回调，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯价格重心下移。FOB韩国1450美元/吨；CFR中国1500美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15100元/吨，华东地区顺丁价格在15100-15200元/吨。周二，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。日内工业品走势偏弱，合成胶震荡回调。国内部分丁二烯厂家出厂价格开始回落，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存下降，合成胶短期经过连续拉涨后短期回调，但基本面供应端利好依然存在，期货继续向下空间不大，操作谨慎操作。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格小幅回落，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面依然较强，短期回调后继续向下空间不大，谨慎操作。
碳酸锂
6月18日，SMM电池级碳酸锂平均价97150元/吨跌450，未逆转自5月20日以来的连续下跌趋势。期货主力合约LC2407震荡走低，延续阴跌行情，收92800元/吨跌3500或3.63%，创2月20日以来低位。近日碳酸锂市场消息大面积指向利空：①SMM碳酸锂社会库存逼近10万吨关口，屡创新高；②上周，继美、土耳其后，欧洲额外征收25%的消息再次打击市场对下游消费信心；③据mysteel，2024年5月国内碳酸锂产量为6.21万吨，环比上升27.9%；④碳酸锂现货价格仍跟随市场情绪走弱而下探，当下市场以长单交付为主，部分锂盐企业仍有散单出货想法，但报价高于下游心理预期使得成交寥寥。正极厂目前在散单的采购方面仍然以观望为主，部分下游企业因6月客供比例较高，对锂盐采购动作维持停滞。随着近期碳酸锂价格的持续下行，买方对自身库存的把控更为谨慎。个别企业表示6月已然没有采购现货的需求。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月中旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，下跌动能仍存但空间有限，短期以低位震荡思路对待。
工业硅
6月18日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12220元/吨，最高12250元/吨，最低11865元/吨，收于11935元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.73%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅市场进入产量和库存双增阶段，负反馈正在逐步加速向上传导。预期6月硅片整体处于库存消纳周期，大环境难有起色，多晶硅价格预计继续走弱。有机硅行业处于利润倒挂状态，目前湖北兴发，以及江西星火等多家企业维持降负生产状态，价格呈弱稳。工业硅库存仍在高位且小幅增加，SMM统计6月14日工业硅全国社会库存共计39.9万吨，较上周环比增加0.5万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3670，0；山东3480，0；杭州3530，+10；上海热卷3800，+10；博兴基料3760，+20；唐山钢坯3480，+20。钢材现货成交整体偏弱，买货意愿不佳。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）13.22万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨1-14。现青岛港PB粉816涨6，超特粉656涨1。铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交87.0万吨，环比下跌10.68%；本周平均每日成交92.2万吨，环比下跌19.05%。（数据来源，mysteel）
对于后市走势判断，我们认为短期金融和经济数据利空影响冲击完成后，黑色将短期盘整或小幅企稳反弹，主要因为一是金融和经济数据的差市场有了计价，并且可能引发并交易市场宏观政策对冲以及7月份大会改革的预期；二是淡季继续下跌需要更多的产业矛盾和量能累积。
但中长期（未来一个月到一季度）来看，短期企稳难以改变长期趋势回落的方向。一是因为大会重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是未来季节性需求和原料端均面临压力，基本面情况没有明显改善，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年下半年难以出现去年的成本推动。
 从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期的回落，不然难以大跌。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，比如今年的冷轧、钢结构、彩镀等行业。钢材供应端方面，铁水产量环比回升，后期铁水产量提升不利于钢材供需矛盾的缓解。
铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3467左右，利润80左右；热卷成本35720，利润200+。电炉平电成本在3635左右（RB2410），谷电3400左右（RB2406或者现货），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。
总之，黑色短期震荡或小幅反弹，但中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
17日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
17日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交多延续小幅下跌，且流拍情况仍存。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：目前焦钢出现分歧，部分焦企处于观望状态，价格调整暂未全面落地。焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①18日75#硅铁：陕西7200-7300（跌50），宁夏7400-7500，青海7200-7250（跌100），甘肃7400-7450，内蒙7350-7400（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1290，75#1290-1330（美元/吨，含税）。②18日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6800-6900，宁夏6850-6950，青海6850-6950，甘肃6900-7000，内蒙6850-6950（现金含税自然块出厂，元/吨）。③18日硅锰6517#期货震荡，工厂普遍不报价，无主流指导价。宁夏、内蒙期现报价09合约下浮400左右。
早评：锰硅底部大幅反弹，市场受加蓬延期发运传言影响，盘面增仓上行，资金情绪高涨，据我们调研了解，部分国内康密劳长协矿贸商确实表示有船期延期到港，但并未明确指出是几月发运的货船，因此我们估算，即便是延期，也对国内6、7月加蓬到港影响有限，短期港口高品锰矿依然会延续加速去库态势。现货方面，硅锰现货仍以点价成交为主，基差普遍从上周的09-550元/吨左右过渡至09-400元/吨左右（产区和粒度不同基差报价有差异），锰矿方面，加蓬主流报盘由昨天的68元/吨度涨至70元/吨度，实际成交有限，但矿贸商挺价情绪有回归迹象。硅铁方面，基本面变动不大，当前库存水平并不支持盘面跌至平水甚至贴水现货，夏季若西北结算电费进一步上行，盘面向下阻力将增加。综合看来，锰硅买入看涨期权可继续持有，若盘面仍有回调仍可继续买入，硅铁空单建议逢低止盈，待市场垒库且成本无扰动后仍可逢高做空。
趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁前期空单逢低止盈，反弹仍可加空。
价差：观望。



仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 21

中泰期货股份有限公司
?


人划线

