期市早报 | 03-07 发改委表示将推动落后低效产能退出 铁水产量大幅回升 美豆反弹叠加巴西贴水走强 中储粮继续收储


图片
# 期市早报 #

2024年3月7日







隔夜要闻



人民银行行长潘功胜表示，去年以来货币政策逆周期调节效果比较明显，货币政策取向是一种对状态的描述，今年将根据国内外经济金融形势和金融市场情况，择机降准降息，目前存款准备金率还有下行空间。

美国总统特朗普表示，钢铁和铝关税将不进行调整；下个月不会因美墨加贸易协定（USMCA）而对汽车关税给予豁免 。

美联储理事沃勒表示，不认为有必要在三月降息。美联储可能会在3月后进行降息。美联储当下的政策仍然具有限制性，美联储可以因积极和消极原因降息，我仍然相信良好的降息前景依然存在。

据Mysteel，截至3月6日当周，螺纹钢产量、表需连续三周增加，厂库连续两周减少，社库连续第十周增加。螺纹产量216.81万吨，较上周增加10.31万吨，增幅4.99%；螺纹表需220.35万吨，较上周增加29.64万吨，增幅15.54%。

路透公布对USDA 3月供需报告中南美农作物产量的数据预测，分析师平均预计，巴西2024/25年度大豆产量为1.6918亿吨，预估区间介于1.68-1.7亿吨，USDA此前在2月预估为1.69亿吨。

 印尼棕榈油协会（GAPKI）周四发布的数据，印尼2024年棕榈油产品的出口量为2954万吨，较2023年下降8.3%。印尼2024年生产了4816万吨毛棕榈油，并在2024年底持有258万吨棕榈油库存。

据隆众资讯， 截至3月6日，国内纯碱厂家总库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨，跌幅1.28%。其中，轻质纯碱85.53万吨，环比增加0.27万吨，重质纯碱90.46万吨，环比减少2.56万吨。较上周四减少5.56万吨，跌幅3.06%。

据外媒报道，智利海关公布的数据显示，智利2月铜出口量为145613吨，当月对中国出口铜36357吨。智利2月铜矿石和精矿出口量为1331425吨，当月对中国出口铜矿石和精矿897946吨。







今日关注



1. 3月7日待定，马来西亚2月1-28日MPOA马棕油产量预估。
2. 3月7日待定， 全球2月粮农组织（FAO）食品价格指数。
3. 3月7日21:30， 美国2月季调后非农就业人口(万人)。







晨会观点



钢材

核心观点:  发改委表示将推动落后低效产能退出  五大材库存开始去化 震荡偏强

主要逻辑：

①昨唐山钢坯上调20，上海热卷上调10，上海螺纹上调10。昨主流贸易商建材成交11.65万吨，环比增28.8%。本期五大材周度产量下降，消费回升，总库存去化。

②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年2月财新制造业PMI录得50.8，环比回升0.7%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。全球贸易战担忧加剧。

③综合来看，本期五大材周度产量下降，消费增加，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，板材库存较高，基差小，震荡。

投资建议：今建议单边逢低试多。套利可关注多螺纹空焦煤。

风险及关注点：消费回升幅度。



铁矿石

核心观点：铁水产量大幅回升 矿价震荡运行

主要逻辑：

①现货价格：青岛港PB粉775（+1），金步巴粉725（+1），超特粉643（0）。今日铁矿石现货价格窄幅波动，港口现货成交83.1万吨，环比上涨38.04%。港口进口矿成交59笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂多按需补库，询盘较少。

②3月6日西澳至中国海运费9.95美元/吨，涨0.05美元/吨；巴西至中国海运费20.34美元/吨，涨0.67美元/吨。财政部部长蓝佛安：今年将发行首批特别国债5000亿元，支持国有大型商业银行补充核心一级资本。为应对内外部可能出现的不确定性因素，中央财政预留了充足的储备工具和政策空间。本周五大品种钢材总库存量1860.29万吨，周环比降18.83万吨，春节后首次环比下降。其中，钢厂库存量520.75万吨，降16.62万吨；社会库存量1339.54万吨，降2.21万吨。Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2896.22万吨，环比上期减12.57万吨。钢厂不含税平均铁水成本2467元/吨，环比上期减30元/吨。铁水产量230.51万吨，周环比上升2.57万吨。

③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量大幅回升，但近端到港量有所下降。铁水产量回升，港口库存持续去化，钢厂库存止降转增。两会召开，发改委再提粗钢产量调控利空铁矿需求。

操作建议：空单止盈



美豆&豆粕

核心观点:美豆反弹叠加巴西贴水走强，国内远月基差大幅上涨

主要逻辑：

①隔夜外盘美豆上涨，05收1028.25美分，上涨16.5美分，此前美国宣布给予墨西哥商品一个月的关税豁免期，贸易紧张局势有所缓解。墨西哥在2024年是美国大豆第二大买家，美国的关税威胁引发了对贸易中断的担忧，导致谷物和大豆期货本周早些时候暴跌。美元走软增强了CBOT大豆和谷物期货的看涨人气，理论上使美国商品对持有其他货币的投资者更具吸引力。2月27日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增35.29万吨。巴西北部港口Barcarena谷物码头的传送带系统发生故障，导致谷物运输暂停。

②昨日国内豆粕现货市场价格稳中下跌0-30元/吨，其中天津市场3650元/吨， 跌30元/吨，山东市场3550元/吨，跌30元/吨，江苏市场3490元/吨，跌20元/吨，广东市场3480元/吨，持稳。成交方面，全国主要油厂豆粕成交3.85万吨，其中现货成交2.70万吨，远月基差成交1.15万吨。国内连粕近弱远强，主力M05大幅下挫，资金快速平仓离场，贸易关税博弈利好远月，而二季度巴西大豆大量到港也将对M05形成压制，故市场对5-9进行反套。现货市场购销情绪一般，仅部分饲料企业逢低适量补库，贸易商低价出售合同，一方面担心价格继续下跌而积极兑现已有利润，另一方面后续油厂断豆停机存在交货延迟现象，提前出售转移价格波动风险，短期断豆停机压力尚未体现，豆粕现货价格承压运行。

市场研判：短期贸易纠纷加剧市场波动，关注05在2900--3000区间表现。



生猪

核心观点：生猪现货报价维持稳定   短期继续观望为主

一、能繁存栏：官方数据，1月份全国能繁母猪存栏量为4062万头，1月环比（-0.4%）。

                       其他机构能繁数据：1月涌益环比（+0.63%）、1月钢联环比（-0.04%）。

二、市场情况

①猪粮比：截止2月12日猪粮比7.3。

②出栏体重：参考钢联数据，截止2/28日当周全国生猪出栏体重91.9，周比小幅增加。

③ 出栏节奏：参考钢联数据，3月6日当周全国生猪宰量约为10.7万头/天，环比（+0）万头。

④ 价格方面：参考钢联数据，3月6日生猪价格维持在14.47元/公斤，环比（-0.09）元/公斤。

三、策略建议：

单边：标肥价差和宰重均处于异常值状态，短期不确定性较高，建议投资者观望为主。



玉米

核心观点：中储粮继续收储   短期现货价格震荡上涨

一、供给

①玉米购销：截止3月5日锦州港新粮主流价格维持2150元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2270元/吨，报价稳定；南方港口报价2300元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2250-2280元/吨，报价上涨。

②小麦购销：截止3月5日华北小麦报价下跌，主流报价在2400-2420元/吨。

③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。

二、需求

饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。

三、策略建议：

单边：建议投资者多单持有。

套利：观望为主。



白糖

核心观点：外盘出现企稳迹象，郑糖震荡调整

产业动态

1、中国：截至2月底，全国共生产食糖971.61万吨，同比增加176.82万吨，增幅22.25%；全国累计销售食糖475.16万吨，同比增加97.31万吨，增幅25.75%；累计销糖率48.9%，同比加快1.36个百分点。

2、全球贸易流：根据嘉丽高媒体中预计，24/25榨季将面临有小幅赤字，印度产量预估为2760万吨。

市场分析：

ICE原糖05合约上涨1个点，收于18.21美分/磅；伦敦白糖05合约下跌3.1美元/吨，收于518.2美元/吨。北半球主产国生产进入末期。截至2月底，印度累计糖产量为2197.8 万吨，同比下降13.64%，过半糖厂仍在压榨。泰国累计产糖量为862.54万吨，同比增加7.8%。北半球产量不及预期。市场转向巴西新榨季天气，3月降水量一般，巴西还有一个月即将开榨，盘面短期内向下寻找支撑，若巴西压榨推迟，或存在支撑反弹因素。

郑糖05合约夜盘下跌6元/吨，收于5909元/吨。昨日，广西集团报价6000元/吨，较前日下调10元/吨，云南集团报价5870元/吨，与前日持平。2月全国累计产糖971万吨，同比增加176万吨，累计销糖475万吨，同比增加97万吨。3月预计累库持续，供应压力边界稍有松动。中期需关注糖浆预拌粉政策以及进口节奏，基本面偏弱。糖价短期内5900震荡调整，需关注整数位关口是否有效跌破。

05合约日内参考区间5880-5930



沪铜

核心观点：铜关税预期与德国基建带动铜价走强

主要逻辑：

（1）特朗普让步，暂缓美墨加协定下加墨商品关税至4月2日。

（2）人大记者会：今年择机降准降息，拟设创业引导基金，财政部拥有“充足的”政策工具和应对不确定性的空间。

（3）欧洲央行下调利率25基点，暗示宽松步伐或近尾声。

（4）3月6日SMM电解铜社会库存36.8万吨，环比周一下降0.9万吨。

（5）3月6日，华东1#电解铜报贴水15，环比+25；华南现货报贴水15，环比持平；华北现货报贴水210，环比持平。

（6）LME铜涨0.99%报9689美元/吨。25%关税预期影响下纽铜异动，伦铜、沪铜跟随走强。德国增加基建投资与军费开支，或带动欧洲其他经济体跟进，欧洲基本金属消费或存在一定预期差。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧，不过尚未传导至冶炼端，预计3月电解铜产量碰维持高位。社会库存累库幅度放缓，现货交投小幅好转，关注金三旺季消费恢复情况。

策略建议：关税预期下纽铜强势，沪铜跟随走强，76500-77000区间可考虑作多头短期防守位，卖出虚值看跌期权作抵补。



沪铝

核心观点：铜价表现强势带动有色板块整体上行，铝价跟随上涨

主要逻辑：

（1）特朗普让步，暂缓美墨加协定下加墨商品关税至4月2日。

（2）人大记者会：今年择机降准降息，拟设创业引导基金，财政部拥有“充足的”政策工具和应对不确定性的空间。

（3）欧洲央行下调利率25基点，暗示宽松步伐或近尾声。

（4）据SMM统计，3月6日国内电解铝锭库存87.10万吨，环比下降1.5万吨；铝棒库存30.41万吨，环比周一减少1.01万吨。

（5）3月6日，华东地区现货贴水50，环比-10；中原地区现货报贴水170，环比-30；华南地区贴水60，环比-20。

（6）LME铝涨1.35%报2703美元/吨。关税预期影响下纽铜异动，带领有色板块整体回升，铝价跟随走强。德国增加基建投资与军费开支，或带动欧洲其他经济体跟进，欧洲基本金属消费或存在一定预期差。供应端利润完成再分配，2月电解铝成本已显著回落，电解铝生产维持正常。消费端有国网等刚性订单支撑，铝价上涨后现货交投情绪略有下滑，持货商积极出货。社会库存拐点初现，略低于市场预期的90-95万吨。

策略建议：纽铜异动带领铝价重回涨势，短期多头防守可关注20400-20500区间，卖出虚值看跌期权作抵补。







金国强：

从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754

吴晓杰：

从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054

蒋维波：

从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775

刘永华：

从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694

投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。同时研究报告不代表中国期货业协会观点，仅供交流使用，不构成任何投资建议。









图片






中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体











更多 ・ 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com







写留言
留言
暂无留言