【商品看点】生猪现货价格稳定，盘面回调后升水压力缓解
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-26 08:48 山东
图片

棉花
隔夜美棉偏弱震荡运行，7月合约报收80.99美分/磅，微涨0.1%，美元疲软的支撑，临池原油上涨的提振。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增17.71万包，较之一周增加21%，较前四周增加72%，不过出口装船减少至26.17，较之前一周减2%，较前四周减少18%，向中国大陆出口装船9.98万包。印度方面，CAI 预计2023/24年度末印度棉花库存可能会下降200万包，印度棉花消费预计增加至3170万包，出口肯呢个增加至220万包。。截至4月24日，ICE交割2号期棉合约库存增至178147包，上一交易日为176977包。技术上低位偏弱反弹震荡中运行。
国内棉市跟随国际棉价震荡偏弱，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。后续关注新疆棉花种植情况。技术上短线偏弱震荡。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，跟随外棉价格波动运行。
白糖
隔夜ICE 原糖结束横盘破位下挫运行，ICE 原糖7月合约收盘报19.12美分/磅跌2.65%，表现放量增仓态势，伦敦白糖8月合约收盘报562.6美元/吨，日跌幅2.11%，来着于巴西可能创纪录糖产量的供给打压，Conab 预计 巴西2024/25年糖产量达到4629万吨记录水平，同比增长1.3%，阶段性生产方面，普氏资讯预计4月上半月巴西中南部地区产糖量为68.93万吨，同比增长27%。印度方面，印度政府已经批准将B级糖蜜库存生产乙醇，因印度糖产量较预期提升，截止4月中旬，ISAM 已经累计禅堂3120万吨。当前正值北半球种植，关注天气影响对种植带来的影响。技术上低位下挫运行态势。
国内糖市昨日现货小幅下跌，郑糖主力合约有效跌破6200一线。基本面来看，阶段性国内供给充足，广西全面收榨糖产量618万吨，同比增加91万吨。云南预计产量达到215万吨，收榨进度达到一半。进口方面，不过中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，糖浆3月进口也同比略微下降至15.74万吨，商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报。目前内外倒挂幅度持续收缩，郑糖走势震荡偏空。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂止涨回落，欧洲菜籽产区低温炒作情绪降温，菜油回吐部分天气升水，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率料维持较高水平，菜油涨势受到抑制。马棕出口增幅放缓给予盘面下行压力，ITS数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期增加1.5%，SGS、AmSpec数据显示，马棕4月1-25日出口量较上月同期分别减少6.6%和0.5%；另外，MPOA数据显示，马棕4月1-20日棕榈油产量环比增加4.50%，持续关注马棕产量和出口表现。国内来看，尽管近端棕榈油供给有限，但本周以来豆油现货成交较为活跃，替代消费增加令棕榈油需求降幅明显；国内进口利润有所好转，近日仍有新增买船采购，连盘棕榈油整体承压。
豆粕：连盘豆粕震荡回落，市场高位抛压明显。巴西大豆贴水报价稳定偏强令豆粕在成本端获得支撑，但国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库，同时下游需求提振有限施压期现市场。天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放缓令市场获得支撑，但多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，美豆市场暂缺乏驱动。
观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止4月25日粉蛋均价3.12元/斤，红蛋均价3.2元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。供需宽松，鸡蛋难有太大涨幅：随着五一临近，内销加快，产业备货，消费或季节性好转，或带动蛋价回升。但供应压力较大下，鸡蛋季节性被平抑，涨幅预计有限。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但养殖户对老鸡低价惜售，影响淘鸡进程。鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，鸡蛋存储难度增加，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费难有明显好转。
逻辑和观点：鸡蛋供应压力仍较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行,，短期受移仓换月影响较大。远月合约持仓较大，受预期和多空博弈影响较大，现货低迷下，市场对远月存在偏强预期，但目前不可过于乐观。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
期    货：主力合约持续走低，10合约收7470元/吨，价跌101点，成交放量增仓；
山东产区：本周较多客商前往山东调货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库仍以中差货为主。调研得知，山东产区3.0元/斤及以上货源占比较少，压力不大；果农货仍有较大占比，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：五一备货持续，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格持续下跌，坡上好货跌破1.0元/斤，坡下货源价格更低，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年4月24日，全国主产区苹果冷库库存量为457.42万吨，库存量较上周减少44.56万吨。走货较上周基本略有加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年4月25日全国冷库目前存储量约406.15万吨，去库存率为54.48%，本周期(20240418-0424)冷库共计出库量为35.57万吨。本周出货量略低于上周，低于去年同期。
当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。
新季苹果方面，据调研得知除临猗县、白水县等局部产区花量较少外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，需重点关注。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，调研得知除临猗县、白水县等局部产区花量较少外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，需重点关注。
红枣
昨日，红枣盘面减仓收跌，主力合约最高价12780元/吨，最低价12470元/吨，收于12480元/吨。红枣注册仓单数量减少97张至16873张，有效预报数量维持974张，合计17847张，折合现货89235吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.10元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场到货量一般，市场供应相对充裕，在端午备货需求下，成交有所好转，大级别货源成交较好，好货好价，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，存在抛售可能，不过由于库存同比偏低，价格或难有明显下滑，整体而言，盘面下方空间有限，操作上，可考虑短多参与，重点关注市场拿货情况。
花生
周四花生盘面大幅下挫，主力10合开盘报价9208元/吨，日内最低跌至9020元/吨刷新近期低点，最终收盘报价9024元/吨。一方面，下游市场需求表现疲软，主力油厂近日频繁下调收购报价压制市场信心；另一方面，菜油回吐部分天气升水，供给预期较为宽松令国内油脂白盘时段止涨回落，花生走势受到拖累。国内花生现货价格延续偏弱调整，中国花生网数据显示，部分主力油厂近日收购报价下调50-100元/吨令产地挺价信心受挫，供应方出货意愿略有增加。短期来看，市场缺乏明确利多驱动，关注油厂收购动态及基层出货情况。
现货报价：截至4月25日，河南白沙统货报价约9400-10000元/吨，辽宁白沙统货报价约10000元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9700元/吨；吉林白沙统货报价约9400-10000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8750-8800元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9050元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
近期现货价格稍显弱势，但整体跌幅有制。据猪易数据显示，2024年4月25日标准体重生猪平均价格为14.94元/公斤，较前日下跌0.02元/公斤。
需求方面，下游需求疲软，对毛猪价格支撑较弱。一方面，数据显示下游需求同比偏低。行业冻品库容率持续下滑，反映屠宰端主动入库积极性不高。同时，新发地等批发市场白条批发量同比明显偏低，显示居民猪肉消费萎靡。在上述因素影响下，钢联样本屠宰企业开工率持在27%左右的偏低水平，屠宰企业亏损严重，压价收猪意愿较强；另一方面，当前仍处于猪肉需求淡季，季节性因素决定了猪肉需求环比难以大幅改善。
供应方面，近期公布的多组数据超市场预期。一是据国家统计局数据，截至3月底，全国能繁母猪存栏量3992万头，连续9个月回调，相当于目标保有量3900万头的102.4%。同期钢联、涌益等咨询机构给出的3月能繁环比数据均录的正值；二是2024年一季度末，我国生猪存栏量为40850万头，同比下降5.2%，为近4年新低；三是近期农业农村部发布会公布了新生仔猪和中大猪存栏数据，同时预测"随着生猪去产能效果的逐渐显现，能繁母猪存栏量、中大猪存栏量和新生仔猪数量都呈现下降趋势，二季度生猪市场供需关系将进一步改善，生猪养殖可能实现扭亏为盈。"
最后，从价格走势给出的方向指引看，毛猪现货价格表现相对抗跌。前期市场多预计4月需求疲软叠加肥猪出栏增加，现货价格可能明显回调，但实际情况是4月毛猪价格跌幅有限，反映市场供需状况并未明显失衡。
综合来看，下游需求疲软，但继续边际下滑的概率不高，且五一备货需求有望提振下游消费市场；生猪出栏均重继续抬升，标肥价差继续走缩，肥猪出栏积极性增加，但标猪价格相对抗跌，反映市场标猪供应偏紧。策略方面，关注LH2409合约的低多机会。
原油
据新浪财经：（1）伊朗将5月向亚洲出售的轻质原油官方价格上调至较阿曼迪拜均价升水2.25美元/桶。（2）美国第一季度实际GDP年化季率初值1.6%，预期2.4%，前值3.40%。美国总统拜登4月25日在声明中表示，今天公布的经济数据显示美国经济“保持强劲，继续稳定增长”（3）美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 3.7%，预期3.40%，前值2.00%。（4）美国财长耶伦：美联储首要职责是制定与价格稳定目标一致的货币政策。美元一直保持强势，与其他国家的货币汇率存在分歧。美元估值的关键因素是美国经济的实力和利率水平。
逻辑及观点：美国一季度经济增速不及预期且物价指数依然较高，美联储货币政策面临更多的不确定性。中东地缘冲突并未有新的变化，原油地缘政治风险已经被逐步消化，若没有新的冲突升级，原油支撑将减弱。后市操作上建议仍可考虑轻仓试空。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-60附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7570元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7220元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8330元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-30，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8330元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东LL基差09-30，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差808，震荡；LL-PP09合约价差805，震荡走弱；LL5-9价差-14，震荡；LL 9-1价差17，震荡；PP5-9合约价差-22，震荡走强；PP 9-1价差 -7，震荡；PP-3MA05 合约价差-51，震荡反弹；PP-3MA09合约价差86，震荡走强。
今日聚烯烃盘面震荡反弹，市场成交偏差。今日月间价差震荡，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。
我们建议谨慎对待，短期走势不太明朗，如果盘面继续反弹，会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片75.38泰铢，烟片76.09泰铢，胶水71.5泰铢，杯胶54.35泰铢，泰国原料价格下跌。周四，国内市场现货价格下调，华东全乳胶在13200元/吨左右，泰标混合报盘13000元/吨左右。周四，沪胶弱势回调，主力盘中缩量并一度跌破14000，期货延续震荡偏弱走势。沪胶和20号胶整体表现较弱，供应面国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，市场刚需仍存但后期需求预期回落，沪胶当前基本面相对平稳，经过近期连续调整后，沪胶短期继续向下空间不大，但中长期依然保持偏空思路，操作上建议保持谨慎。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇
甲醇现货价格今日小幅度走弱，港口现货市场价格跟随小幅度走弱，今日港口基差震荡走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格小幅度走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2615，较前日价格降15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2600/吨，较前日价格降25元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2555元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2475元/吨，较前日价格涨15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2490元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2355元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2290元/吨，较前日价格降30元/吨，陕北地区甲醇2240元/吨，较前日价格降35元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+120，震荡， 4月下纸货基差09+80，震荡。甲醇5-9价差37，震荡走弱；MA9-1合约价差-81，震荡。PP-3MA 05合约价差-51，小幅度走强；PP-3MA09合约价差86，震荡走强。
甲醇盘面今日继续走弱，短期价格回调的主要逻辑是中东地区局势趋向于稳定，甲醇生产装置暂时解除威胁，国外产量预计不会受到影响，减弱了甲醇的上涨驱动。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期走弱，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要谨防价格回调风险，套保单建议继续持有。
烧碱
周四，烧碱盘面重心继续下移，2405合约日内收于2376元/吨，09合约日内收于2721元/吨，夜盘震荡运行。本周来看，山东32碱周均价760元/吨，环比上涨2.7%。50碱周均价1220元/吨，环比下降3.33%。周内山东液碱市场走势分化，整体先涨后落。周内山东各企业送主力下游液碱量较大，下游压车厉害，主力下游周内采购价格下调10元/吨至690元/吨，非铝下游开工不佳，需求不畅，多数企业走货不好，部分大单低价出货。高度碱出口价格下调，国内供应增加下，走货显压力，价格呈现下调。截至20240425，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.95万吨(湿吨)，环比-8.24%，同比+5.74%。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱整体基本面偏弱，临近五一小长假，下游有备货的预期，碱厂为避免假期累库也有节前放量得预期，预计低浓度碱价格稳中偏弱运行。随着外盘签单价格下移，华东高浓度液碱亦有小幅回落可能。随着检修装置陆续恢复，供给有所增加，五一小长假影响下，各厂液碱库存将呈现增加态势。下游方面，氧化铝时常出现货源紧缺现象，预计价格延续偏强走势，注意对烧碱价格的影响。非铝下游走货不佳，库存压力下开工走弱。盘面上仓单继续增加，临近交割月，烧碱05合约正在逐渐减仓，目前来看，逼仓的可能性不大。5-9合约价差较大，叠加09合约升水现货较多，可考虑轻仓试空。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面继续大幅上涨，2409合约收于2271元/吨，夜盘冲高回落。现货报价企稳，成交相对灵活。本周纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，整体开工率87.61%，环比增加2%，个别企业检修恢复，产量稳步提升。周内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，其中轻质碱下降重质碱增加。周内，企业待发订单有下降，维持12+天，有企业新价格未出，不接单，有企业新价格成交一般。玻璃盘面冲高回落，09合约收于1574元/吨，夜盘震荡走弱。现货价格企稳运行。产线无新增变动，本周浮法玻璃行业平均开工率84.21%，环比持平。本周全国浮法玻璃产量122.13万吨，环比+0.07%。全国浮法玻璃样本企业总库存5993.2万重箱，环比1.24%。产销方面，随着价格回落以及下游原料库存逐步消化，本周下旬贸易商及下游存在对华北及华中玻璃阶段性采购现象。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面大幅增仓上行，主力合约涨幅超5%，主要原因还是供给端频繁出现扰动。近期纯碱多个装置出现故障扰动或检修，阿拉善因装置问题日产量进一步下降；5月份个别大型碱厂存检修计划。纯碱供给端扰动不断，进一步加剧了市场对夏季检修季供需紧张的预期。另外，煤炭价格继续提涨，市场多头情绪高涨，盘面大幅上涨。近期纯碱产销基本维持平衡，库存压力不大，甚至订单集中时，个别碱厂出现封单现象。价格提涨后，大企业观望为主，小企业适量采购，市场询单增加，但高价难成交。短期盘面多头情绪高涨，但阿拉善产量恢复，供给有所恢复，警惕期现商货源对现货的冲击。临近五一假期，注意资金流动对盘面的影响。纯碱不建议继续追高，可考虑前期多单陆续止盈。
玻璃盘面冲高回落 ，市场情绪提振下以及期现商的入场导致沙河产销继续好转，现货价格企稳。目前来看，玻璃终端需求仍没有明显的改善，经销商出货情况一般。玻璃本轮由中游补库及原材料煤炭、纯碱上涨而引导的上涨行情持续性有限，相比黑色、纯碱等相关品种来说，玻璃整体反弹表现偏弱，市场多头情绪消退后，可考虑玻璃前期多单陆续止盈，后续观察五一节后终端需求的变化。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯910-1010，西北电石 2550-2550，乙烯、电石价格稳定。现货市场：国内PVC市场现货价格重心小幅上移，华北地区电石法 5 型报价 5500-5550，华东地区电石法 5 型报价 5550-5600，华南地区电石法 5 型报价 5600-5700，周四，PVC期货小幅整理收盘，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工回落，PVC社会库存维持高位，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC 开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯
苯乙烯基本面预期一般。近期部分前期检修的苯乙烯装置重启，国内苯乙烯行业周度产量呈增量格局，后续部分装置将陆续重启，预计在现有装置变动计划下，苯乙烯产量仍有增量空间。需求端，下游EPS及PS行业产量周环比增多，短期EPS行业受蓝山屯河装置重启的影响产量存小幅增量空间，另外当前苯乙烯内外盘价差较大，出口表现偏好，利好苯乙烯市场需求。
综合来看，短期苯乙烯呈供需双增格局，基本面预期一般，原材料纯苯基本面预期偏强，预计苯乙烯-纯苯间纸货价差料继续被压缩。单边上，后续纯苯以及芳烃调油将是苯乙烯价格的主要利多驱动因素，若后期油价未大幅走跌，在原料纯苯偏强以及海外芳烃调油逻辑的支撑下，苯乙烯价格仍有局部走强的空间。需警惕一旦油价回落较大对苯乙烯价格的利空影响，可考虑买入苯乙烯虚值看跌期权进行保护。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX6月价格1034美元/吨，7月1036美元/吨，PX收于1035美元/吨，降10美元/吨。石脑油5月纸货预估701.5美元/吨，降0.5美元/吨。昨日PTA本周及下周主港交割09贴水10-12附近成交，5月中下主港交割09贴水10-15附近成交。日内绝对价格震荡，现货基差大致稳定，买盘情绪谨慎。昨日乙二醇市场点价基差变化不大，现货基差商谈09贴水103-106，5月下期货商谈在09贴水76-80。昨日PF主流品牌基差06-45，较上一交易日跌5；部分品牌基差如下：新拓06-50到-40，中磊06-40，三房巷06-40到30，华西06+20。
逻辑及观点：聚酯各品种价格继续下行，此前市场预期中的PX调油需求并未爆发，需求端依然没有特别明显的改善。原油表现也不佳，聚酯各品种缺乏成本支撑后价格难再回升，技术图形弱势进一步确立。后市操作上建议仍以逢高试空为主。
液化石油气
沙特阿美公司2024年5月CP出台，丙烷580美元/吨，较上月下调35美元/吨；丁烷585美元/吨，较上月下调35美元/吨。折合到岸美金成本：丙烷615美元/吨，丁烷625美元/吨；折合人民币到岸成本：丙烷4912元/吨左右，丁烷4992元/吨左右。市场权衡美国不及预期的经济表现和中东局势的不稳定性，国际油价跌后最终收涨。NYMEX原油期货06合约83.57涨0.76美元/桶或0.92%；ICE布油期货06合约89.01涨0.99美元/桶或1.12%。中国INE原油期货主力合约2406涨7.6至649.3元/桶，夜盘涨2.0至651.3元/桶。
油价为现阶段LPG走势的主要影响因素，而地缘政治又是近期影响原油价格的主因。伊以双方目前仍然相对克制，需要看以方态度来决定是否进一步升级冲突。目前油价对于冲突的交易已经暂时告一段落，接下来一段时间，或重回原油基本面交易，EIA库存连续攀升，需求已现弱势。具体到LPG，我国绝大部分LPG来自美国，因此受到中东地区影响最小，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。经过前几日的反弹，LPG贴水有所修复，目前季节性转换还在持续，预计LPG下周继续偏弱运行。
尿素
山东临沂市场2210元/吨，较上一个工作日持平。国内尿素行情震荡整理运行，波动幅度在10-20元/吨。当前工厂待发订单陆续发运，报价出现松动，但随着局部区域刚需跟进，个别工厂出现停收现象，提振场内交投气氛，使得主流区域价格暂时持稳或有小幅上调现象。供应面来看，前期装置检修陆续恢复，装置日产多在18万吨上下波动，且随着外围东北等地农需暂告一段落，需求支撑一般，整体供需基本面处于相对偏宽松状态，且出口方面对于国内行情支撑相对有限，短时价格方面或弱稳运行为主。
以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2050元/吨左右的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR 中国 1440 美元/吨，FOB 韩国 1430美元/吨；山东市场丁二烯 11750 元/吨；丁二烯主流出厂价在 11450-11600 元/吨。现货市场：华北地区顺丁 BR9000 报价 12900-13200，华东地区顺丁BR9000 报价在 12900-13000，市场顺丁胶价格小幅回落。周四，合成胶期货日内上涨，晚盘下跌，主力盘中放量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，今日石油石化厂家再度下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但随着顺丁出厂价格的下调以及后期丁二烯装置重启，期货基本面支撑逐渐减弱，合成胶短期偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁出厂价格下调，中长期基本面压力加大，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
25日隔夜沪铝主力2406收盘报20375涨40，LME收盘报2571跌13，现货方面，25日SMM华东现货铝锭报20310涨200贴50持平。持货商加大出货降库，无锡市场成交报价均价至贴水20，佛山市场当月票紧，下月票松，下月票均价至贴水20。
宏观方面，墨西哥针对部分产品加征临时关税，其中铝材关税20-35%不等，2023年国内出口墨西哥50.9万吨。美国第一季度实际GDP年化季率初值录得1.6%，为2023年Q1以来最低。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为2023年Q2以来新高，较上月大幅反弹。美企正式申请对东南亚光伏电池发起反倾销、反补贴调查，此前拜登签署24个月免税期将于6月份结束，美国80%光伏产品来自东南亚地区，23年进口量约50GW。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭铝棒库存显著去化。4月25日周五，SMM国内主要消费地铝锭库存80.7万吨，较周一下降2.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存23.9万吨，较周一下降1.35万吨。4月25日周四，上期所仓单约13.0万吨，较上日下降0.14万吨；同期，LME铝库存报约49.5万吨，较上日下降0.2万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。
氧化铝方面，25日隔夜主力AO2406报3675涨61，山西三网均价报3342涨32，山东三网均价报3335涨30，铝厂补货加上铝价偏强，氧化铝产能恢复缓慢，带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓，交割套利窗口深度打开。
供需方面，北方矿山恢复有限，后续产能恢复受阻，部分企业出现压产，现货供应偏紧，整体产能仍处于恢复阶段。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏紧，计划5月减产一条生产线。
进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。
库存方面。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月25日周四，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。
铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，贸易摩擦、高利率、高通胀导致经济预期转弱，加上盘面多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建议逢高做空。
氧化铝逻辑及策略：矿山复产缓慢，导致氧化铝复产不及预期，现货供应偏紧，加上近期铝价高位，工厂挺价情绪较浓，多头情绪强劲，短期建议观望为主；中长期来看，随着铝价回落，氧化铝看涨资金撤离，期价向下收基差。
碳酸锂
4月25日，碳酸锂期货冲高回落，主力合约2407价格运行区间108400-112650元/吨，至收盘报109600元/吨跌950或0.86%。25日SMM电池级碳酸锂平均价111750元/吨涨500，电工碳价差缩小至2750元。锂盐头部企业天齐锂业发布预亏报告，影响部分市场参与者认为锂价处于底部位置的判断，锂价今日大幅波动。然而，基本面无明显波澜，当日现货市场依旧无明显变化。期货价格迟迟无法向上突破，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。下游新能源汽车内卷白热化，年内预计能看到部分下游企业难以维系的情况，市场对后市需求维持悲观态度，当前市场无法支撑现货维持高价。
碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月25日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11835元/吨，最高11875元/吨，最低11730元/吨，收于11745元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.59%。
供给预计维持宽松格局。西南地区进入丰水期，部分当地硅厂复工复产，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
煤焦
25日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景256美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
25日焦炭市场偏强运行。部分钢厂接受焦炭第三轮提涨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。
焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。
短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤焦价格或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①25日72#硅铁：安阳6200-6250（涨75）（现金不含税），陕西6300-6400（涨50），宁夏6400-6500，青海6350-6450（涨50），甘肃6350-6450（涨50），内蒙6400-6500（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②25日75#硅铁：陕西6900-7000（涨150），宁夏6800-6900（涨100），青海 6800-6850（涨100），甘肃6800-6850（涨100），内蒙6800-6900（涨125）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180，75#1210-1250（美元/吨，含税）。③25日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6600-6700元/吨，涨300；南方报价6450-6600元/吨，涨200。
早评：锰矿实际成交价格加速上涨，午前部分成交价澳块50、加蓬48、半碳酸44、高铁31，4月钢厂硅锰补招价和5月钢厂硅锰提前招标价在6500-6900元/吨不等，硅锰市场报价混乱，盘面继续冲高。硅铁盘面跟涨锰硅，现货价格小幅跟涨，75硅铁涨幅明显大于72硅铁，成本端兰炭小幅上行，下游金属镁价格同样上涨。双硅当前均处于需求增-成本增-期现价格涨的正反馈行情中，硅铁五一前有大量复产，但当前硅铁库存仍处于相对低位，复产逻辑在当前双硅情绪中暂时占比不大。双硅多单建议持有，锰硅趋势做多逻辑不变，双硅价差（硅铁-锰硅）做空持有。
趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。
套利：空硅铁多锰硅。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 100

中泰期货股份有限公司
​

人划线

