期市早报 | 09-20 美指110点关口拉锯战 美债再创新高迎接明日利期市早报 | 09-20 美指110点关口拉锯战 美债再创新高迎接明日利率决议 OPEC+供应仍显不足 油价反弹 国内夜盘多收跌
中州研究 中州期货研究所 2022-09-20 08:40 发表于上海


 2022/09

20



图片

隔夜重点消息


李克强指出，受超预期因素冲击，中国经济正顶住下行压力，着力稳就业、稳物价，保持运行在合理区间，总体呈恢复态势。

农业农村部召开豆粕减量替代行动工作推进视频会。会议强调，面对更加繁重的动物产品稳产保供任务和越来越紧的资源环境制约，必须增强大局意识和系统思维，采取更有力的措施，把豆粕等饲料粮减量替代的潜力充分发挥出来，保障饲料粮供给，维护粮食安全。

国家发改委新闻发言人孟玮19日在新闻发布会上表示，加快推动第一批3000亿元政策性开发性金融工具尽早形成实物工作量，同时，着力用好新增3000亿元以上政策性开发性金融工具，做好项目筛选和推荐，加快资金投放，督促地方抓住施工窗口期，推动项目尽快开工建设。

国家发改委：今后几个月，国家生猪价格调控工作的重点是防范价格过快上涨。下一步，国家发展改革委将会同有关部门继续紧盯生猪市场动态，必要时还会进一步加大投放力度，并加强市场监管和预期引导，促进市场和价格平稳运行。

人民银行调查统计司发文称，总体看，我国流动性保持合理充裕，宏观债务结构不断优化，融资的精准性和有效性不断提升，金融普惠性不断增强，有力推动经济高质量发展。

大商所发布公告，为进一步提升期货、期权品种市场运行质量，更好地服务实体经济发展，根据《大连商品交易所做市商管理办法》，现征集玉米期货做市商15家、豆粕期货5家、铁矿石期货5家、鸡蛋期货5家；豆油期权4家、黄大豆1号期权4家、黄大豆2号期权4家。

洲际交易所数据显示，欧洲天然气价格自7月25日以来首次降至近1850美元/千立方米，欧盘交易开始以来，天然气价格总跌幅超过4%。随着欧洲储存设施的天然气储量接近峰值，天然气价格正在下降。

今日公布数据


1、中国至9月20日一、五年期贷款市场报价利率；
2、中国8月本年迄今全国发电装机容量年率；
3、中国至9月20日豆油港口库存；
4、国际铝业协会（IAI）全球原铝产量报告；
5、2022第三届世界棕榈油大会举行，为期2天；
6、ITS、Amspec、SGS公布马来西亚棕榈油出口数据。




晨会观点

铁矿石 |I2301



核心观点：钢厂利润压缩  铁矿持续震荡

①发运回升，到港增加，港口小幅累库。澳巴发运2541.8万吨（+167.7），全球发运2940.6万吨（+82）。45港到港量2359.6万吨（+121.6），在港船舶69条（+3），45港库存13718.92万吨（+29.94）。

②铁水产量增加，港口成交尚可，钢厂进口矿库存小增。进口矿周消耗2011.31万吨（+28.84），以疏港量推算的铁矿石需求为1958.46万吨（-131.39），以铁水产量推算的铁矿石需求为1648.85万吨（+13.65），钢厂铁矿石库存9783.88万吨（+69.78）。

③综合来看，本周美联储加息力度会影响商品价格，国内地产数据依旧低迷，台风及疫情减弱后多地有序复产，终端消费有望稍加改善。短期外矿发运平稳，国产矿安全检查影响产量，钢厂有利润下高炉小幅复产，港口累库压力暂时不大。钢厂进口矿库存低，国庆前补库将逐步启动。电炉亏损严重，高炉炼钢较划算，侧面支撑用矿；进口矿落地利润倒挂，人民币破7提高了结算成本，贸易商有挺价意愿；铁矿石短期基本面尚好价格有支撑，但成材需求不佳，钢厂利润压缩，铁水趋向见顶，后期钢厂可能减产，矿石过剩压力将逐渐累积。

市场研判：震荡运行，730以上逢高布空。

风险关注：宏观经济、终端消费、复产补库、粗钢减产、限产调控





焦煤焦炭 |JM2301&J2301



核心观点：焦化利润较低 焦企开启第一轮提涨 双焦震荡运行

①焦炭第一轮提涨开启，幅度为100元/吨，焦企开工平稳，部分焦企开工率小幅提升，库存维持低位。下游钢厂对终端消费信心不足，仍以按需采购为主。近阶段煤矿事故频发叠加电煤保供政策，且临近二十大，安检增多，焦煤供应收紧；国庆即将来临，补库预期较强，焦煤供应趋于紧张，焦煤价格较为坚挺，但焦企利润还是较低，焦煤涨价空间有限。

②美联储将于9月22 日凌晨公布利率决议，市场预期加息75个基点概率较大，金融市场对此预期已基本交易，若加息100个基点，则利空金融市场。8月地产竣工面积同比仅下降2.5%，降幅明显收窄，月环比增加42.5%，保交楼政策效果开始显现。8月销售同比下降20%，销售持续大降将导致地产资金紧的局面较难改善。8月新开工同比继续大降46%，地产开工端对建材消费最大，开工不好转消费较难大幅增加。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：震荡操作。

风险提示：关注旺季消费、钢厂利润、各地疫情。





原油 |SC/Brent/WTI



核心观点：OPEC+供应仍显不足，对需求的担忧减弱，油价反弹

1. 近期要闻

1) 内部文件显示，欧佩克+ 8 月的石油产量低于目标产量 358.3 万桶/日，7 月低于目标 289.2 万桶/日。

2) 美国能源部周一表示，将从战略石油储备中出售多达 1,000 万桶石油，并于 11 月交付，从而延长了从战略石油储备中出售 1.8 亿桶石油的计划时间。储存以控制燃料价格。乔·拜登总统在 3 月份宣布了 SPR 历史上最大的石油释放计划，目标是到 10 月底销售 1.8 亿桶石油。该部门表示，到目前为止，仅售出 1.55 亿桶，下一次销售将使总量达到 1.65 亿桶。

3) JODI：沙特7月原油产量增加16.9万桶/日，达到1082万桶/日；原油出口量增加18.8万桶/日，达到738万桶/日，创27个月来新高；接燃烧原油下降2.6万桶/日，至6.61万桶/日。

4) 荷兰广播公司 NOS 周一报道，荷兰政府将从 2023 年 1 月 1 日起对能源合同实施价格上限，以保护消费者免受价格飙升的影响。

2.策略

单边：油价震荡【布伦特参考区间：90-105美元】；

套利：空SC进口利润【空SC，多Brent】，试空柴油，多燃料油

3.主要逻辑

1) OPEC+产量低于目标产量，原油供应问题再次提上日程；

2) 美国宣布继续出售SPR，凸显供应紧张的情况并为缓解；

3) 美国会在80美元的油价回补SPR，支撑油价，之前已经接近该位置，投机多头会抄底入场；

4) 美联储加息在即，为了抑制通胀会不计代价加息，油价不会无限制涨上去；

综合以上，美国自己给油价设置了下限和上限，考虑到OPEC的挺油价行动，可能难以达到80美元的下限(WTI)，对应Brent的下限在85美元左右，油价区间波动。

4.风险

1) 美联储超预期加息；

2) 中东地缘政治形势；

3) 国内疫情形势;





沪铜 |CU2210



核心观点：高升水影响下游需求，铜杆企业开工率回落

主要逻辑：

（1）供需情况：海内外供给扰动再现，海外需求面临压力，国内需求喜忧参半

供给：海外方面，7月智利和秘鲁铜产量出现下滑的情况，秘鲁同比下滑6.6%，智利同比下降8.6%；上周全球最大铜矿智利Escondida铜矿工人因安全问题罢工并要求展开谈判，目前智利工会表示纠纷仍未解决，但工会同意推迟行动，等待与国家劳工局和矿业监管机构Sernageomin的谈判。国内方面，根据冶炼厂排产计划，预计9月份电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比上升12.18%，但疫情等因素可能导致实际生产情况低于预期。

需求：从终端需求来看，9月上旬汽车销售增速有所回落；电网投资依旧对铜需求形成支撑；8月地产投资数据依旧偏弱，竣工端受保交楼政策拉动有所回暖。从下游开工情况看，9月16日当周，国内主要大中型铜杆企业开工率回落5.63个百分点至68.93%。从SMM调研情况看，在高升水影响下，下游企业下单谨慎，不少铜杆企业反馈新增订单环比减弱。

现货：截至9月19日，长江1#铜均价63660元/吨，较前一日上涨670元/吨；升水910-950元，环比下降30元。库存下降持货商挺价出货，但高升水导致下游接受度下降。

（2）驱动分析：从宏观面看，欧洲央行如期加息75个基点，并下调后续欧元区经济预期。美国8月CPI超预期，美联储议息会议临近，美国加息预期不减；9月美联储缩表也将提速。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。宏观面对中期铜价起到偏空压制作用。从产业面看，海外大型铜矿罢工停产等供给端扰动频发，国内部分地区供应出现扰动，电网投资对铜需求形成支撑，但下游企业对高升水的接受度有所下降。短期或表现震荡，中期将回归加息衰退逻辑。

（3）策略建议：供给扰动下短期震荡，中期维持逢高做空思路。





沪铝|AL2210



核心观点：多空因素交织，铝价短期震荡为主

主要逻辑：

（1）供需情况：国内外供给扰动仍存，金九银十需求恢复并不显著

供给：海外方面，2021年四季度至今欧洲电解铝产能累计减少约154万吨，其中8月份以来减产约43.8万吨。罗马尼亚铝厂商Alro Slatina表示可能在2023年5月前停产，该厂建成产能26.5万吨，此前已于1月份减产60%。国内方面，四川部分铝厂已经开始复产；此前有消息称云南地区减产10%-20%，部分铝厂反映减产规模或将扩大至20%-30%，但目前仍未确认。9月份供应端不确定性较大。

需求：8月份铝下游开工率中仅铝线缆和原生铝合金环比上升，其余板块均环比下滑，8月需求偏弱。进入9月后，各下游板块仍未出现旺季迹象。截至9月16日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅上涨0.4个百分点至66.4%，主要是原生铝合金开工率提升所带动，铝板带、铝线缆、铝型材、铝箔等产品开工率持平，金九银十的传统旺季仍未体现。

现货：截至9月19日，长江A00铝均价18770元/吨，较前一日下跌100元/吨。升贴水-65至-25元，环比前一日持平。铝价维持高位，下游拿货偏谨慎。

（2）驱动分析：从宏观面看，欧洲央行如期加息75个基点，并下调后续欧元区经济预期。美国8月CPI超预期，美国加息预期再度升温，9月美联储缩表也将提速。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。因此，宏观面对中期铝价起到偏空压制作用。从产业面看，目前海内外减产消息频发，尤其云南地区减产情况备受关注，但“金九银十”对需求的促进尚未体现。短期或受减产消息刺激震荡偏强，中期或回归加息衰退逻辑。

（3）策略建议：成本与减产消息或支撑短期价格，中期维持逢高做空思路。





美豆、豆粕|M2301



核心观点：议息会议前市场波动加剧，国内豆粕基差继续走强

主要逻辑：

①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1461.5美分，上涨13美分。交易商称受助于新的对中国出口销售，不过来自南美供应的竞争限制了涨幅。9月报告后美豆没有新的利多驱动高位回落，但美豆国内库存愈发紧张限制回调幅度，目前在1450美分震荡。中长期来看，因巴西新作大豆开局良好，市场对1.5亿吨以上的产量预期更加坚定，叠加阿根廷短期政策刺激推动大豆集中出口（最近两周出口近500万吨），对美豆新作出口构成强劲压力，未来中长期美豆仍以重心下移思路看待。

②国内连粕相对偏强，现货紧张下价格难以大幅下行。中下游饲料和养殖企业一方面处于对9-10月国内进口大豆供应担忧，另一方面是因节前常规备货，集中补库，造成国内豆粕库存加速下降，价格和基差坚挺。但目前高位已经累积了较大风险，不适宜继续追高。

市场研判：M11-1正套逻辑和M-RM01做扩逻辑仍成立，但高位注意风险，前期无单不再追高。



油脂|Y2301、P2301



核心观点：短期利空出尽，预计震荡偏强

主要逻辑：

1、进入9月，美联储加息也将受到市场更多的关注，宏观因素的权重增加。美联储超预期加息，据CME“美联储观察”，美联储到9月份加息100个基点的概率为34%，加息75个基点的概率为66%

2、国内疫情形势较为严峻，大面积的疫情管控将对餐饮消费产生影响。自8月中旬以来，新冠感染人数持续下降，疫情正在缓解，但离全面解封尚需时日

3、 MPOB公布8月马棕数据，产量增加符合预期，但是库存增加幅度超市场预期。9月马棕出口环比明显增加。马来西亚独立检验机构AmSpec数据显示，马来西亚9月1—15日棕榈油出口量为58.34万吨，较8月1—15日出口的49.04万吨增加18.98%。马来西亚9月1-15日棕榈油出口量为66.00万吨，较8月同期出口的53.31万吨增加23.8%。SGS：马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为418120吨，较8月同期出口的333277吨增加25.46%。印尼将取消棕榈油出口专项税（Levy）的期限延长至10月31日，这也会对短期市场形成一定压力。当前棕榈油港口库存开始回升

4、印尼棕榈油协会（GAPKI）周四表示，印尼7月棕榈油库存从669万吨降至591万吨，降幅11.7%。印尼7月棕榈油产量环比增加5%至380万吨，6月为362万吨；其中，毛棕榈油产量为347万吨，毛棕榈仁油为33.8万吨

5、 豆油方面，巴西预计增产2300万吨，阿根廷预计增产700万吨，同时，加菜籽同比增产约600万吨，全球油籽产量增幅较大

策略建议：

单边：单边：短期利空出尽，预计震荡偏强，中长期看空油脂。原油继续震荡，美联储加息在即，宏观情绪整体继续承压。MPOB公布8月数据，库存增加30万吨，但印尼棕榈油协会预计印尼7月库存大幅下降78万吨，利多产区棕榈油，而国内多地疫情仍在拖累油脂消费，9月中上旬国内迎来棕榈油的集中到港，现货压力较大。中长期看，全球油籽将有明显增产，同时，美联储将继续加息压制大宗商品价格，油脂中长期偏空

基差：基差：棕油方面，随着棕油买船逐步到港，国内棕油现货基差压力较大，而豆油方面，9月、10月大豆到港还是相对较少，短期豆油基差估计会比较坚挺，11月大豆到港会明显增加，豆油基差可能在10月中旬后才会走弱

价差：短期注意Y01-P01或Y01-P05扩的风险，豆棕价差有进一步拉大的趋势，但也要开始注意替代效应



玉米|C2301



核心观点:东北玉米报价继续上涨   盘面继续震荡为主

一、供给

①玉米购销：截止9月19日，锦州港主流价格维持2800-2850元/吨，报价持稳；南通区域报价2840-2890元/吨，南方港口报价2850-2900元/吨，报价持稳；华北玉米报价维持震荡，目前主流报价维持在2800-2850元/吨。

②小麦购销：截止9月19日华北区域小麦价格依旧维持在3050-3150元/吨，报价小幅上涨。按照目前物料价差，饲企依然无法添加小麦。

③进口谷物：9月12日，usda9月报告显示美玉米单产172.5蒲式耳/英亩，单产如期下调，整体在预期之内。另外，关于乌克兰谷物出口增量依旧值得我们重点关注。

④定向稻谷：上周定向稻谷成交50%左右，环比持平。随着饲用稻谷成交增加，在一定程度上会抑制国内玉米涨幅。

⑤仓单情况：截止9月19日玉米仓单合计11.6万张，仓单环比（-1709）张。

二、需求

饲用需求：8月全国工业饲料产量2635万吨，环比增长7.2%，同比下降6.7%。从品种看，猪饲料产量1067万吨，环比增长8.5%，同比下降11.2%；蛋禽饲料产量253万吨，环比增长3.2%，同比下降9.9%；肉禽饲料产量789万吨，环比增长6.2%，同比下降4.8%。

三、策略建议

维持逢低做多思路不变，建议前期多单继续持有，同时需要控制仓位，降低头寸风险。





生猪 | LH2211&2301



核心观点：挺价支撑市场，盘面近强远弱

主要逻辑：

①9月19日全国外三元出栏均价23.80元/公斤，较上周五价格上涨0.33元/公斤；最低价云南22.90元/公斤，最高价广东25.30元/公斤。

②据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业19日总屠宰量为92037头，环比跌幅0.08%。屠宰开工率为20.72%，环比上升0.22个百分点。

③全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为30.44元/公斤，上涨0.10元/公斤，环比跌幅0.33%。部分白条批发市场19日到货2279头，较上周五增63头，环比增加2.84%。

综合分析：上周中秋节后猪价偏弱调整，但市场挺价惜售情绪仍强，周后期猪价止跌反弹，周六猪价涨势增强。目前全国二次育肥行为较为积极，对猪价起到一定的支撑作用，北方养殖场整体出栏压力不大，南方部分市场受新冠疫情影响，部分规模场出栏进度缓慢。屠宰场压价收猪较难，屠企维持低位开工，且终端市场对高价白条的接受度差，供需双方博弈激烈，预计近两日猪价或震荡偏强。当前放储和会议指导的压力仍在，谨慎心理限制下，期价短期无突破动力，预计继续窄幅调整。中长线来看，消费恢复性增长促使供需趋紧，现货有突破性上涨的可能，因此，盘面经过调整仍有做多空间。

策略建议：LH2211、LH2301合约短线仍有调整需求，长线等待逢低做多。





鸡蛋|JD2301



核心观点：现货止跌，盘面大幅补涨

主要逻辑：

①9月19日主产区平均鸡蛋出厂价格小幅上涨，均价5.02元/斤，较16日上涨0.11元/斤，其中河南地区均价最高为5.20元/斤，辽宁地区均价最低4.80元/斤。

②主产区平均淘汰鸡出场价格基本稳定，均价6.18元/斤，较16日持平，其中山东、河南地区均价最高6.30元/斤，河北地区均价最低6.00元/斤。

③主产区毛鸡均价8.81元/公斤，较16日下跌0.28元/公斤，其中最高价河南地区8.90元/公斤，最低价为辽宁地区8.62元/公斤。

综合分析：周末两天产区价格上涨，山东、河南蛋价超5元/斤，贸易商拿货情绪逐渐好转，市场走货正常，各环节鸡蛋库存在1天左右，粉蛋走货偏好。现货中秋节后回落幅度有限，且期价已大幅贴水现货，盘面出现较大补涨，空单风险增加。关注9月下旬消费对现货的支撑情况，若现货回落幅度不大，或受节日提振上涨，则盘面可能进一步补涨修复基差。

策略建议：JD2301合约空单适当减持，月下旬可能进一步补涨修复基差。





白糖|SR2301



核心观点：内外糖价持续走弱

行业动态：

1、乌克兰：开始22/23榨季甜菜收割

乌克兰农业部表示，乌克兰农民已经开始收割2022年糖用甜菜，收割率达3.5%。农业部称，农民收割了6200公顷糖用甜菜，单产为每公顷53.7吨。

2、中国：8月份进口食糖68万吨，1-8月累计进口272万吨

海关总署公布数据显示，中果8月份进口食糖68万吨，环比增加40万吨，同比增加18万吨。2022年1-8月份中国累计进口食糖272万吨，同比减少24万吨。2021/22榨季，截至8月底中国累计进口食糖456万吨，同比减少90万吨。

3、中国：8月关税配额外原糖实际到港38.35万吨，下月预报到港42.45万吨

8月16日-31日报告期，本期进口实际装船19.13万吨，本月进口实际装船46.48万吨，下月进口预报装船0吨。本期实际到港16.78万吨，下期预报到港26.77万吨，本月实际到港38.35万吨，下月预报到港42.45万吨。

4、印度：北方邦糖产出蒙阴，政府可能限制糖出口

据外媒消息，糖厂可能被允许在10月开始的新糖榨季出口500万吨糖。消息人士对《印度快报》称，由于北方邦季风降雨缺乏近43%，政府担心北方邦的产量。在对国内产量和价格趋势进行审查后，政府将于1月至2月作出进一步出口数量的决定。

5、印度：马哈拉施特拉邦下一榨季糖产量预计创纪录高位

马哈拉施特拉邦政府在报告中称，由于当地农户扩大了甘蔗种植面积，预计该邦下一榨季糖产量将达到1380万吨，略高于本榨季的1370万吨，这将实现连续第二年创纪录高位。当地甘蔗压榨商将在10月15日开始下一榨季的压榨作业，预计压榨期量持续160天左右。

市场分析：

       北半球新榨季即将开启，市场对增产预期趋向一致，原糖3月合约跌19点收于17.37美分，伦敦白糖休市。巴西下调了柴油价格，也对夜盘有所拖累。郑糖跌至5570一线，前高5650成为短期高点，目前价格在40日线位置，如能企稳回升则还有回到5650价位的可能，关注商品总体表现对糖价的带动。现货端销售热度有所回落，但总体的陈糖去化预计能正常完成，关注糖浆糖粉的进口量能否明显回落。

操作策略

      日内参考区间5550-5600，日内依托震荡指标短线操作为宜。

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。




联系我们

中州期货研究所 | 深度研究，投研一体

向上滑动阅览



管理总部

地址：上海市浦东新区民生路1299号丁香国际商业中心西楼1502室

电话：400-820-5060

邮编：20012


上海分公司

地址：上海市浦东新区民生路1299号丁香国际商业中心西楼1503室

电话：021-68580502

邮编：200120

邮箱：zzsh@zzfco.net



江苏分公司

地址：南京市建邺区兴隆大街188-1号

电话：025-66687880

邮编：210000

邮箱：zzjsu@zzfco.net



烟台分公司

地址：烟台市经济技术开发区长江路天马中心1号楼23层2301号房

电话：0535-2169562

邮编：265701

传真：0535-2169566

邮箱：zzlk@zzfco.net



华中分公司

地址：湖北武汉市江汉区城区淮海路299号泛海国际soho城4栋907

电话：027-83555585

邮编：430000

邮箱：zzhz@zzfco.net



广西分公司

地址：中国（广西）自由贸易试验区南宁片区五象大道403号富雅国际金融中心G1栋六十五层6512号-6513号

电话：0535-2169562

邮编：530000

邮箱：zzgx@zzfco.net



宜昌分公司

地址：宜昌市伍家岗区沿江大道188号新外滩商业楼000301-01号

电话：0717-6229585

邮箱：zzyc@zzfco.net



山东分公司

地址：济南市市中区经十路22068号山东出版智能产业大厦205室

电话：0531-86125098

邮编：250021

传真：0531-83165836

邮箱：zzjn@zzfco.net



烟台营业部

地址：烟台市芝罘区西关南街2号万达金融中心（A3座）20层2014-2018

电话：0535-6695733

邮编：264000

传真：0535-6692349

邮箱：zzyt@zzfco.net



临沂营业部

地址：临沂市兰山区沂蒙路454号1号楼801室

电话：0539-8053285

邮编：276004

传真：0539-8053280

邮箱：zzly@zzfco.net



大连营业部

地址：大连市沙河口区会展路129号大连国际金融中心A座-大连期货大厦2208室

电话：0411-84806738

邮编：116023

传真：0411－84806338

邮箱：zzdl@zzfco.net



青岛营业部

地址：青岛市市南区南京路9号联合大厦J、K、L户

电话：0532-85753085

邮编：266071

传真：0532-85753173

邮箱：zzqd@zzfco.net



沈阳营业部

地址：沈阳市和平区文化路77号华航大厦9楼

电话：024-83189963

邮编：110004

邮箱：zzsy@zzfco.net



中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体

长按二维码关注



更多 · 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com





阅读 4