【商品看点】OPEC+将于12月增产的消息施压油价，未来原油价格大概率继续震荡走低。
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年09月27日 08:45 山东
图片

棉花
逻辑与观点：供给增加压力和需求阶段性好转，经济刺激下棉价大幅反弹后，假日前控风险为主。
隔夜ICE美棉收跌，主力12月合约报收73.04美分/磅，日跌0.19%。市场在消化宏观面政策的刺激后，回归产业面，美国USDA 周度出口数据不佳拖累棉价回落，截至9月19日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.78万包，较之前一周减少18%，较前四周均值减少38%，出口装船7.95万包，较之前一周减少39%。另外，南巴西的棉花产量预期增加，经纪商Stone X 最近的报告显示巴西2024/25年度产量预计382万吨，高于上年度的20万吨，同时巴西出口量预计回落至280万吨，低于上一年度的290万吨，对此或制约棉价反弹。技术面，棉价承压回落，面临技术性回落整理需求。国内郑棉跟随美波动运行，近期走势持续偏强，政策面的利多提振，同时现实需求来看，近期下游纺织企业纱线库存逐步下降，纺织企业开机率回升说明需求好转。不过国内供给增强，中国农业农村部上调中国2024/25年度棉花产量预估至572万吨，较8月预估上调14万吨，较之前一年度增加10万吨，期末库存上调36万吨至813万吨。新棉采摘上市陆续开启，关注籽棉收购，新籽棉开秤价或不及之前低。国庆长假将至，长假面临的风险加大，减持控风险为主。
白糖
逻辑与观点：短线跟随国际糖价波动，现货强势提振糖价，但预期新糖供给来临或制约糖价。操作上假日前控风险为主，多空均减持离场观望为主。
隔夜ICE原糖冲高回落，3月合约报收23.23美分，收盘价日跌幅1.27%；伦敦ICE白糖12月合约收盘报592.5美元/吨，跌0.95% 。巴西出口装船放缓，Williams 发布的数据显示，巴西港口装运食糖的数量为73艘，此前一周为79艘，港口等待装运的食糖数量为320.55万吨，之前一周为337.81万吨。产量上看，巴西产出前景的忧虑仍在，因目前巴西仍干旱。北半球印度有可能提高国内食糖价格和乙醇价格以提高糖的供给。第二大食糖出口国泰国产量增产。整体上消息面和预期面利于ICE 原糖呈现强势运行态势，不过技术上超买，进行技术面调整。国内糖市跟随国际糖价强势运行，现货昨日继续上涨。基本面来看，本榨季国内制糖企业清库加快，榨季结转量或较小也提振糖价走升。新榨季产量增加预期仍在，北方甜菜糖产区将开机，预期陆续增加的压力不利于糖价再度走高空间，且国庆假日将至，长假风险下，资金离场波动风险加剧，操作上谨慎观望为主。
油脂油料
目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周四国内油脂上涨，棕榈油继续领涨，国内宏观利好提振油脂市场，产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少5.33%，出油率增加0.24%，产量减少4.12%；据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚9月1-25日棕榈油出口量为980047吨，较上月同期出口的1070175吨减少8.42%；从产地高频数据看来，产地的出口可能并没有那么悲观，产量也存在担忧，库存压力并不大，支撑油脂市场，国内方面，Mysteel调研显示，9月26日豆油成交50500吨，棕榈油成交300吨，总成交环比上一交易日增加31940吨，增幅169.35%。在宏观利好及产地有支撑的情况下，预计国内油脂短期仍将偏强运行。
双粕：周四双粕上涨，美豆因巴西天气偏干上涨，目前巴西已经开始种植，各天气模型略有分歧，欧洲模型显示未来15天巴西马州区域迎来降水，随着交易重心逐渐向南美转移，仍有炒作天气的可能，菜粕方面，商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，利多粕类，国内方面，近期大豆压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存，以及近期国内买船进度加快，四季度供给或有好转，短期继续关注中国对美豆的采购情况，南美天气以及中美、中加贸易政策变动情况。
全国基差报价：截止9月26日，一级豆油天津01+0元/吨，日照01+20元/吨；24度棕榈油天津01+180元/吨，华东01+170元/吨，广东01+190元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-50元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：鸡蛋供应充足且后期压力逐步增加，消费呈走弱态势，鸡蛋现货仍存大幅走低的可能，鸡蛋期货近月合约或震荡走弱。当前利润持续较好，上鸡积极性较强，玉米和豆粕持续走低，或持续拖累较远月鸡蛋期货。操作上建议逢高做空，注意仓位控制。
昨日蛋价稳定偏弱。国庆前备货减少，市场情绪转弱，鸡蛋走货放缓，库存开始累累积，河北粉蛋率先下跌。根据中泰期货调研整理，截止9月26日粉蛋均价4.75元/斤，红蛋均价4.62元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。
 鸡蛋旺季结束，蛋价或震荡走弱，市场关注下跌幅度。国庆前备货，蔬菜偏强，消费端支撑蛋价稳定。但鸡蛋供应压力逐步增加，新开产水平或持续处于偏高水平，老鸡养殖有利润，延淘仍存，淘汰量有限，随着天气下降，蛋鸡产蛋率和蛋重逐步恢复，鸡蛋供应呈增长态势。后市现货仍存大幅下跌的可能。
苹果
国庆备货期苹果市场供需独特：早熟富士受返青影响量少价高，采青富士上市量稳但价同比降。中秋后销售疲弱，国庆前回暖。早熟富士缺货，采青富士上色慢、库存富士质量不佳。国庆销售或靠采青富士，需紧密关注其上色及晚熟富士开秤价。新季苹果质量整体偏好，价格同比下降，从近期市场反应，销售逐步回暖，预计后期稍低的开秤价，较好的质量有利于苹果在下树期走热果，消耗较多的现货，进入收购期苹果期货走势或与现货走势相关度较高，需重点关注现货情况。
期    货：主力合约震荡偏强，01合约收6992元/吨，价涨4点，成交缩量减仓；山东产区：随着国庆的临近，山东产区库存仍保有部分货源，价格已触底并稍有反弹，呈现略涨态势；就晚熟富士而言，据调研显示，山东产区的红富士即将进入集中摘袋期。在9月的调研中了解到，栖霞部分产区存在果面发黄、果锈偏多、水裂纹等问题，但总体质量仍优于去年同期。价格方面，牟平区王格庄红富士80#的倒筐价为3.0元/斤；毕郭市场红将军的交易已进入尾声，奶油富士及少量红富士苹果正陆续上市，其中红富士苹果75#以上的价格因品质差异，价格区间较大，为2.0-3.0元/斤。（数据来源：中泰期货）西部产区：西部产区摘袋进入后期，采青富士陆续订购上市，调研得知西部产区整体果个大于去年同期；质量优于去年同期；局部产区冰雹发生高于去年同期，整体情况好于去年同期。价格方面，铜川渭南产区采青价格70#以上半商品3.0-3.3元/斤；庆阳产区70#以上半商品价格3.5元/斤左右；洛川部分乡镇70#以上半商品3.5元/斤左右；静宁优质产区70#以上半商品5.0-5.3元/斤；秦安县花牛价格同比去年下跌1.0元/斤（数据来源：中泰期货、公开资料整理），从价格上看，新季苹果价格同比去年下跌，下跌幅度不一，其中花牛价格下跌较多。Mysteel数据：截至2024年9月25日，全国主产区苹果冷库库存量为21.72万吨，库存量较上周减少4.70万吨。走货较上周环比降速。
当前市场已进入国庆备货销售期，苹果市场展现出独特的供需格局。由于东西部早熟富士受到返青现象的影响，果实上色不理想，导致优质果品上市量显著减少，这直接推高了其市场价格；而采青富士虽已陆续上市，但价格虽处于正常年份水平，却较去年同期有所下降。中秋节后市场一度出现销售偏弱的局面，然而近期随着国庆的临近，市场正逐步回暖。当前市场面临早熟富士好货短缺、采青富士上色偏慢导致供应较少、库存富士质量参差不齐以及早熟嘎啦销售结束等多重情况，这些因素或将使得国庆期间采青富士成为销售的主角。因此，需重点关注采青富士的上色情况及晚熟富士的开秤价格等市场动态。
红枣
新疆各产区坐果普遍优于去年，并且由于头茬二茬坐果较多，果个同比大于往年，新季产量预期较之前预计或有所提高，受前期降雨影响部分枣园存在不同程度裂口，当前红枣进入上糖上色时期，持续关注产区天气变化及新季枣果质量变化；河北市场以当地小车为主，整体到货量不多，大级别货源较少，存在一定补货需求，价格偏硬，等级价差扩大。受宏观影响，红枣盘面偏强运行，但就总体而言，红枣旧季货源较为充裕，且消费需求较弱，叠加新季增产，整体供应过剩，并没有明显利好驱动，短期或震荡运行，中长期仍以偏空操作为主。
昨日，红枣主力合约震荡偏强，最高价9675元/吨，最低价9520元/吨，收于9650元/吨。红枣注册仓单数量减少146张至4944张，有效预报数量0张，合计4944张，折合现货24720吨。河北现货市场大级别价格上调，参考一级灰枣均价9.60元/公斤，二级灰枣均价9.10元/公斤，三级灰枣均价8.80元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.50元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
原油
逻辑及观点：OPEC+将于12月按计划增产的消息对原油价格带来压力，油价盘中也经历了回落。近两日国内密集出台稳经济举措，一定程度上对全球金融市场带来提振，也使得商品整体氛围偏多，但原油自身产业并不支持价格上涨，暂不宜再做多，建议考虑短线逢高试空，但假期临近注意控制仓位。
据新浪财经：（1）欧佩克+两名消息人士表示，欧佩克+将继续推进12月份的石油增产计划，因为如果一些成员国在9月和之后的几个月达成实施更大规模减产以弥补产量过剩的计划，增产的影响将很小。欧佩克+计划在12月将日产量提高18万桶，这是开始解除减产计划的一部分。此外，伊拉克和哈萨克斯坦已承诺在9月份额外减产12.3万桶/日，并在未来几个月进一步减产，以弥补此前超过商定水平的产量。（2）美国至9月21日当周初请失业金人数21.8万人，预期22.5万人，前值由21.9万人修正为22.2万人。美国至9月14日当周续请失业金人数 183.4万人，预期183.8万人，前值由182.9万人修正为182.1万人。美国至9月21日当周初请失业金人数四周均值 22.475万人，前值由22.75万人修正为22.825万人。（3）美国第二季度核心PCE物价指数年率终值 2.7%，前值2.6%。美国第二季度PCE物价指数年率终值 2.6%，前值2.6%。美国第二季度PCE物价指数年化季率终值 2.5%，前值2.5%。（4）据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为48.9%，降息50个基点的概率为51.1%。到12月累计降息50个基点的概率为28.0%，累计降息75个基点的概率为50.2%；累计降息100个基点的概率为21.9%。
塑料
【总结】聚烯烃价格继续偏强震荡，今日继续出台一些经济刺激政策，股票市场大涨，商品表现相对理性。聚烯烃现货价格变动不大，基差小幅度走弱。短期可能还会继续偏强震荡，建议震荡偏强思路对待。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6530元/吨，稳定；丙烷中国到岸价662美元/吨，涨1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤870元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7450元/吨，稳定，华东基差01+80，震荡走弱；华北PP拉丝7370元/吨，稳定，华北基差报价01+10，震荡走弱；华南PP拉丝7430元/吨，降10元/吨，华南基差报价01+60，震荡走弱。
PP粉料华北7360元/吨，涨10元/吨；华东PP粉料 7450元/吨，稳定。
华北LL8150元/吨，稳定，基差01+180，震荡走弱；华东LL 8240元/吨，涨20元/吨，华东基差01+270，震荡；华南 LL 8300元/吨，稳定；华南基差01+330，震荡走弱。
【市场情绪】现货市场成交情况略微转差，基差震荡走强。
【上游装置】PE日度产能利用率81.49%，震荡走强；PP日度产能利用率77.19%，震荡，（数据来源：隆众资讯）
橡胶
逻辑：供应端利好仍存，国内外产区供应不及预期，国内深色胶库存持续下降，期货保持强势表现，多单继续持有。
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.08泰铢，烟片87.99铢，胶水76泰铢，杯胶59.05泰铢，泰国原料市场胶水和杯胶原料价格上涨。周四，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶16900元/吨，青岛人民币混合报16800元/吨。周四，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中在18500上方承压，期货整体维持偏强走势。橡胶基本面变化不大，近期国内外产区异常天气较多，产区新胶供应不及预期，青岛深色胶库存继续去库，供应端利好继续给天胶期货带来支撑，同时下游整体刚需仍存。目前受供应端利好带动，市场整体看涨情绪高涨，期货短期保持强势，操作上多单继续持有。
甲醇
甲醇盘面偏强震荡，今日继续出台经济刺激政策，股市大涨，商品整体比较理性，小幅度上涨。甲醇港口现货价格偏强，内地现货偏弱。甲醇港口到港量增加，预计会略微累库，基本面略微转差。PP-3MA价差可以继续持有。近期单边行情主要是受宏观情绪影响，建议短期偏强震荡思路对待。
甲醇现货价格走势震荡，港口价格略微走弱，内地价格稳定，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2430元/吨，较前日价格降20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2165元/吨，较前日价格涨25元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2105元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格1955元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格1910元/吨，较前日价格涨10元/吨，陕北地区甲醇1910元/吨，较前日价格涨10元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01+30，10月下01+45元/吨，基差震荡走强。
烧碱
烧碱目前盘面的波动主要还是市场情绪主导的，市场情绪偏暖，叠加自身供需矛盾没有特别大，价格走强。从基本面来看，低浓度碱价格表现弱稳，十一假期备货，碱厂整体去库，为假期做准备。10月有个别企业计划检修，开工率或有所下调，但目前来看，旺季需求仍不及预期。随着政策提振，市场整体信心有所提升，商品普涨。但随着情绪消化，盘面走势逻辑将转为基本面。目前烧碱利润表现尚可，液氯价格提升，对烧碱价格支撑走弱。短期在市场情绪影响下，盘面仍有反弹预期，但若现货价格没有提涨预期，则上方空间有限。
周四，烧碱主力合约继续走强，2501合约日内收于2380元/吨，夜盘重心继续上移。现货情况表现趋稳，山东市场低度碱部分企业走货不佳，价格暗降后库存压力已经逐步缩小，但氧化铝订单支撑叠加节前降库，价格整体稳定。本周山东高度碱在氧化铝、集港订单、节前降库等利好支撑下，价格小涨。液氯方面，山东区域部分地区液氯价格继续上调，主要是节前下游企业有备货计划，出货增多，市场成交气氛尚可。但仍需注意，备货结束后的出货情况。截至20240926， 隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存30.98万吨(湿吨)，环比下滑3.19%，同比上涨2.27%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
周四，纯碱盘面继续反弹，夜盘高开走强。26日，中共中央政治局会议召开，会上强调要促进房地产市场止跌回稳，政策利好情绪仍是主导，同时基本面也出现了比较积极的信号。首先是盘面持续拉升水给了期现商入场机会，大量拿货导致碱厂出现封单惜售情绪，部分碱厂预期调涨价格进一步刺激盘面上涨，形成正反馈。另外，下游玻璃价格的改善将会减弱产线放水冷修预期，同时也会刺激玻璃厂补库，短期纯碱需求改善，碱厂待发量增加，多头情绪高涨，盘面继续走强，但仍需注意情绪消化补库结束后带来的盘面高位回落风险。临近假期，注意资金变动对盘面的影响。
玻璃盘面同样出现大幅上涨，本次针对房地产的刺激政策一方面改善市场的悲观预期，另一方面对玻璃需求也可能带来实质性的利好。国庆节前的备货叠加“金九银十”的传统旺季需求，市场信心明显修复，下游的拿货积极性提升。当下玻璃厂产销明显好转，本周库存表现去化，部分厂家已发布涨价函提涨价格。玻璃预期得到明显改善，但还需要关注后续实际需求情况。短期市场情绪带动现货需求好转，盘面涨势或将延续。但需注意情绪消退后基本面压力导致的回落风险。
周四纯碱继续走强，2501合约日内收于1515元/吨，夜盘冲高。现货报价持稳，但贸易商成交价格有所回落。近期，检修企业陆续恢复，暂无新增，开工及产量稳步提升，纯碱开工率80.64%，周产量67.22万吨，环比增加1.05万吨。周内国内纯碱厂家总库存148.20万吨，较周一增加4.57万吨，涨幅3.18%，库存延续增加态势，但待发订单稳步增加。社会库存下降状态，总量维持33+万吨。
玻璃盘面延续反弹，2501合约收于1143元/吨，夜盘高开走强。沙河现货价格上调8元/吨，部分企业继续发布涨价函试探涨价。本周有两条产线放水，浮法玻璃企业开工率79.41%，周度产量115.37万吨，环比-1.26%。受政策面提振，调动了部分期现商采购原片的积极性，近日整体企业出货较好，多数区域库存下滑。本周浮法玻璃厂家库存7287.8万重箱，环比-2.55%。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC
逻辑：受政策利好带动，PVC大幅反弹，但PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，基本面弱势背景下期货反弹空间有限
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯840-940，乌海电石 2800-2800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格上涨，华北地区电石法5型报价5200-5300，华东地区电石法5型报价5280-5350，华南地区电石法5型报价5380-5400。周四，PVC期货日内和晚盘上涨收盘，主力盘中缩量，期货短期反弹走势。目前PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。虽然近期上游电石价格表现偏强，同时受近期利好政策影响，PVC短期大幅反弹，但PVC自身基本面依然偏空，后期反弹空间相对有限，操作仍需谨慎。
合成胶
逻辑：近期丁二烯价格维持高位，顺丁装置开工率偏低，合成胶成本端支撑仍存，操作上保持多头思路
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格维持高位。FOB韩国1545美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13800-14200元/吨，丁二烯鲁中送到价在13850元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15900-16200元/吨，华东地区顺丁价格在16100-16300元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量，期货上涨动能减弱。合成胶基本面变化不大，国内丁二烯价格保持高位，顺丁成本支撑仍存。目前顺丁装置短期开工偏低，社会库存有限，合成胶供应端支撑依然明显，与此同时，近期相关天胶期货走势偏强，合成胶期货短期回调但向下空间不大，操作上前期多单继续持有。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：国内政策刺激情绪高涨，基本面与情绪面双强，短期走势强劲，预计节前维持偏强走势。考虑到节前涨势迅猛，外盘铜铝纷纷突破前高，假期较长风险较大，建议缩减多头敞口数量，国内库存去化高，需求边际改善显著，但下游信心仍显低迷，预计节后铝价跟随LME弹性较弱。
氧化铝逻辑及策略：低仓单、低库存，现货供需偏紧，现货走势强劲，盘面支撑强；短期情绪高涨，节前维持偏强走势，买近抛远正套继续持有。
26日隔夜沪铝主力2411收盘报20315涨230，LME铝收盘报2621.5涨82.5，现货方面，佛山市场月底套现增加，报价贴水30至均价；无锡市场保值盘加快出货，报价均价至贴水10。
宏观方面，中共中央政治局9月26日召开会议，会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，市场预期财政刺激政策即将出台。9月26日，美国8月核心PCE物价指数维持在2.5%的年化季率终值，与市场预期一致，通胀预期平稳，同期当周就业初请失业金人数创4个月新低，劳动力市场表现强劲。
库存方面，库存持续去化，节前补库。9月26日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存69.7万吨，较23日周一下降3.8万吨；同期钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.95万吨，较23日周一下降0.65万吨。
进出口方面，8月铝材出口增加，进口铝锭增加。海关总署最新数据显示，2024年8月未锻轧铝及铝材出口量为59.4万吨，环比增加0.7万吨，同比增加21.2%，1-8月累计出口量为435.2万吨，同比增加15%。8月未锻轧铝及铝材进口28.4万吨（环比增加2.7万吨），同比增长1.9%；1-8月累计进口258万吨，同比增长51%。其中8月进口铝锭16.3万吨，环比增加3.4万吨。
氧化铝方面，26日主力AO2411收盘报4186涨61，山西三网均价报4137涨20，山东三网均价报4030涨5。
供需方面，继续维持偏短缺状态，供应端变动不大，近期大厂检修，导致氧化铝产量释放受影响，供应端难完全达量，需求端四季度电解铝产能恢复较多，氧化铝需求有增量，加上冬储预期，供需紧张有望进一步加剧。贵州清镇露天矿停产，预计下月底复产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至9月20日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8755万吨，较上周增加70万吨，开工率84.2%。
进出口方面，8月氧化铝净出口13.70万吨，根据海关总署数据显示，2024年8月中国出口氧化铝14万吨，同比下降1.9%;1-8月累计出口110万吨，同比增长30.6%；2024年8月进口氧化铝0.63万吨，环比减少约6万吨，同比减少97.50%，2024年1-8月累计进口126.20万吨，同比增加10.72%。
库存方面，仓单及供需两端整体库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至9月19日周四全国氧化铝库存量328万吨较上周下降8.9万吨。9月26日周四，上期所氧化铝交割仓库约7.26万吨，较上一交易日持平，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
碳酸锂
展望后市，依据目前市场格局判断，消费端难言利好（上游实际减停产落地、下游需求增量传递均需要时间），不断打击市场信心，短期碳酸锂观点仍为低位震荡，因供给端扰动库存下行叠加旺季情绪支撑，操作上，可逢低多单入场，短线操作为主，近期行情仍以震荡思路对待。
9月26日，SMM电池级碳酸锂平均价75050元/吨跌50，现货价格震荡，期货价格偏弱，尾盘有所修复，LC2411收77050元/吨跌800或1.03%。9月25日快涨快跌行情后，碳酸锂期货的价格波动幅度放缓，跟随整体商品市场节奏为主。中秋节前市场有宁德时代江西地区停产传闻，随后，另一家头部企业发布公告将于9月内检修，再度把看涨情绪推高。9月14日，据上海证券报，宁德时代确实有计划停产江西枧下窝锂矿。如该消息继续发酵，将进一步抬升锂价重心。前期现货价格持续下跌引发挺价情绪增强，已有厂家释放因碳酸锂价格下行而减产消息，当前已进入9月下旬，现货期货两端将随着下游需求端提振而逐渐回暖，单靠下游利好有限，价格若有大幅反弹仍需等待更多上游矿端变化出现。
周度产量显示，上周国内三种冶炼方式产碳酸锂12957吨，较前几周有所下降，下降幅度尚不明显。社会库存突破13万吨后即转入去库状态，上周报126690吨，较上周下降1614吨，降幅1.3%，去库速度基本维持前周水平。进口方面，来自智利的进口量逐月缩减，9月数据有望进一步下降。需求端虽未有新亮点放出，目前尚未看到更为利空的因素出现。
工业硅
近期国内多重利好政策释放，市场宏观情绪较好，期货商品涨幅强劲，硅价随之上涨。但基本面整体偏弱，供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，反弹空间有限，预计短期硅价保持震荡偏弱。
9月26日，工业硅现货价格稳定。据SMM，工业硅553型号均价11700元/吨，421型号均价12600元/吨。主力合约开盘价9650元/吨，盘中高点9700元/吨，低点9545元/吨，收盘9645元/吨，涨跌幅0.68%。供应端， 9月份云南工业硅厂将保持较高开工率，四川地区工业硅厂可能有进一步减产的可能。据SMM报道，部分地区受成本影响出现一定减产，预计9月产量回落，整体开工仍较高，仍维持过剩局面。需求端，近期下游整体需求偏弱。虽然近期硅料厂存减产动作，多晶硅累库压力依旧较大。多晶硅供给过剩格局犹存，价格上行动力不足，对工业硅需求有限。进入9月份，乐观来看有机硅新增产能逐步释放，伴随金九银十行业旺季，对工业硅的需求或小幅增加。铝合金对工业硅消费保持稳定，下游订单无明显增量预期，生产厂商按需采购工业硅，预计三四季度铝合金对工业硅的消费难有大幅提振。库存端，近期工业硅库存呈现持续累积的趋势，高库存已成为压制工业硅价格的重要因素。据SMM统计，截止到9月20日工业硅全国社会库存共计48.2万吨，较上周环比增加0.4万吨。
螺矿
九月底召开了往年一般十月份才会召开的政治局对经济工作的分析会议，对经济工作的重视紧迫程度，超出市场预期。没有提房住不炒，并且提出“要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。”最近前期央行超预期同时降准降息利多，利好政策不断推出，并且后期还有政策期待，造成了国内股市、工业商品价格大幅反弹。国内政策利多预期提前到来，并且可能延续一段时间。
钢材从主要逻辑来看，当前旺季逐渐来临，季节性需求有所提升。观察宏观预期叠加下的节前补库情况。中期关注钢材去库是否持续，以及钢材产量再度提升后库存增减的情况。铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。
从成本和利润来看，利润有一定幅度的改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期；成本短期预计平稳或小幅提升。铁矿石供需形势暂时难以逆转，但需注意钢厂冬季订单压力下带来成本端风险。不过仍需留意后期利空因素，可能在于海外出口端，以及美国增加中国进口关税，对中国钢铁相关产品的影响等。
综合来看：钢材在超预期的政策刺激影响下，短期反弹或者中期震荡偏强走势，建议短期空单规避，做空等待宏观政策继续落地，产业矛盾累积。
钢材现货螺纹HRB400北京3370，+20；山东3280，+10；杭州3300，+30；上海热卷3210，+20；博兴基料3260，+40；唐山钢坯3060，+50。钢材现货成交一般，主流价相对偏弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.74万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨11-16。现青岛港PB粉720涨15，超特粉618涨14。26日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比上涨7.04%；本周平均每日成交106.7万吨，环比下跌16.44%。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：线上竞拍成交价格涨跌互现，主流煤种价格依旧偏强。产地煤矿多数维持正常生产，价格基本持稳。部分资源流向中间环节以及独立洗煤厂，库存相对较多，焦煤整体供应偏宽松。焦企仍处在亏损状态，多刚需采购，采购意愿偏谨慎。
焦炭：焦炭发运正常，下游钢厂有补库需求，拿货较为积极。而多数焦化厂仍在亏损中，生产积极性偏低。焦炭第二轮提涨落地。钢材价格继续上涨情绪，成交走好。
短期来看，铁水产量小幅增加，钢材下游需求略有恢复，加之仍有少量节前补库需求，钢厂对原料的采购需求走强。目前焦企生产积极性降低，供给整体略有减少，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持转好状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受宏观利好影响，商品期货整体大幅上涨，预计煤焦期价短期或震荡上涨。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，可逢回调轻仓做多。
26日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1600元/吨，中硫主焦煤1300元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1370元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1270元/吨，澳洲峰景204美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
26日焦炭市场偏强运行。焦炭第二轮提涨落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1580元/吨；准一级干熄冶金焦报价1690-1760元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1880-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：宏观政策继续批量出台，黑色盘面情绪亢奋，但双硅日内没有跟随。本周宏观利好不断，基本面失效，只能静待宏观情绪消退后回归基本面。从基本面角度看，硅铁供需即将转为过剩，锰硅即期库存仍偏高且开工并不支持大幅去库，下一轮双硅钢招或集中在十月中旬才可以释放，双硅成本端也无故事可预期，因此双硅并不是宏观资金青睐的多配，基本面角度出发，若宏观情绪刺激下，双硅盘面在国庆前后出现明显补涨，当宏观情绪消退后或给出产业较好的套保空间。
趋势：锰硅可做卖宽跨，双硅在十一前后可逢高轻仓布局空单。
套利：期现正套入场。
市场消息（数据来自铁合金在线）：①26日硅锰6517#南北厂报价集中在5800-5850元/吨，昨日工厂报价普遍上涨100。②26日75#硅铁：陕西6600-6700，宁夏6600-6650，青海6600-6650，甘肃6600-6650，内蒙6600-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1180-1210，75#1270-1300（美元/吨，含税）。③26日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏6000-6100（涨50），青海5950-6050，甘肃5950-6000（涨25），内蒙5950-6050（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④UMK 2024年10月对华锰矿报价：Mn36%南非块3.7美元/吨度。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 83

?