【商品看点】前期利空阶段出尽，短期棕榈油价格存在一定支撑
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年07月22日 08:54 山东
图片



棉花
上周ICE美棉反弹承压收跌，主力12月合约报收70.78美分/磅，周跌0.78%，技术面压力仍在，主要是美元反弹及不佳的周度出口数据再次给棉市带来压力。USDA数据显示，截至7月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增2.72万包，创下市场年度低点，较之前一周减少50%，较前四周均值减少76%。近期美国棉花生长优良率偏低对棉市有一定的提振作用，关注天气对生长的影响。宏观面上关注美联储降息预期及节奏给市场带来的影响。技术面ICE 美棉低位震荡筑底运行。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，呈弱反弹态势，重心缓慢提升。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存同比偏高也制约了棉价反弹空间。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，下游订单变化和冬装需求预期是市场棉价反弹的动力，关注持续性。整体郑棉走势低位震荡反弹运行态势。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求出现变化，成本对棉价下跌形成制约，外弱拖累仍较强。
白糖
上周ICE原糖继续收跌，主力10月合约报收18.67美分/磅，周跌幅2.76%。ICE白糖新主力10月合约收盘报541.7美元/吨，周跌0.17% 。国际反弹承压回落运行，主要来着于预期的产量过剩压力和巴西阶段性供给压力的拖累。2024/25榨季
全球食糖供给过剩预期较为强烈，周内Czarnikow周四将2024/25年度全球糖产量预测上调320万吨至1.897亿吨，为纪录最高水平，全球消费量预估为1.808亿吨，这将导致新一年度市场供应过剩880万吨，主要是欧盟、泰国和印度产量的增加。。阶段性巴西生产顺利旺盛，巴西出口仍较为积极，巴西雷亚尔汇率贬值压力下仍支持大量出口。技术上，ICE原糖主力合约反弹承压收跌，技术指标再度转弱。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，走势偏弱。消息面来看，海关数据显示6月我国进口糖3万吨，同比下降31.5%，但1-6月累计同比增幅18.1%。另外，商务部预报配额外6月实际到港5.5万吨，下月预报到港13.45万吨，陆续增加的供给压力和预期204/25榨季增产压力继续压制糖价。不过由于配额外进口糖成本仍偏高，当前国产糖的库存压力不大，叠加中秋国庆的备货需求，内糖现货表现抗跌运行。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，内糖跟随国际糖价波动。
油脂油料
油脂：上周内盘油脂震荡反弹，加拿大南部草原预计出现高温少雨天气，菜油受产区天气驱动走势偏强；另外，BMD毛棕油在7月前20日出口数据向好支撑下走高，并一起带动国内植物油反弹；不过，上周五国际原油价格大幅走弱拖累国内油脂走势。美豆主产区天气驱动不足，优良率表现尚可支撑丰产预期；加菜籽产区天气未来15日预告将转为干燥，尤其是艾伯塔和萨斯喀彻温，目前当地菜籽进入开花时期，谨防高温少雨对单产的影响。由于印尼7月出口税上调，外加印度相对旺盛的进口需求，7月马棕出口环比大量增加。船运调查机构ITS、Amspec最新数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口环比上月同期增长39.2%、41.4%，随着棕榈油前期阶段利空出尽，以及马来7月存在去库预期，短期棕榈油价格存在一定支撑，关注更多产地出口产量数据指引。
两粕：上周菜粕表现亮眼，盘面于周二大幅反弹并在周三一度涨至涨停板附近，随后受获利了结及偏弱基本面影响冲高回落。现阶段国内水产养殖处周期性旺季阶段，但下游消费恢复总体依旧缓慢；近月我国进口油菜籽到港量较大、终端供应预期充足对菜粕市场价格形成压力，基本面偏弱下单边反弹空间受限。加菜籽产区有高温少雨预告，随着菜粕持仓量不断增长至历史高点，多空博弈或继续激烈。对于豆粕来说，盘面仍受制于美豆成本端拖累及国内现货市场压力。周内受菜粕触底反弹带动，连盘豆粕被动减仓上行而随后回落，目前产地天气驱动不足，优良率表现尚可支撑丰产预期；国内到港多、库存不断累积，现货市场消费偏差，成交不振。整体来看，目前豆粕仍处于消化利空阶段，预估在基本面出现改善前，价格或继续偏弱探底。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
周末蛋价有所企稳，根据中泰期货调研整理，截止7月21日粉蛋均价4.25元/斤，红蛋均价4.3元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
 产区货源压力尚不大，当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，天气对鸡蛋质量影响较往年偏轻，而产区鸡蛋库存仍不高。现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
现货回调后或进入季节性旺季，现货仍或偏强运行。主力09合约下跌提前反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。不过09合约下跌较早，不排除反复的可能。操作上建议空单暂时离场观望。
苹果
山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月18日，全国主产区苹果冷库库存量为103.23万吨，库存量较上周减少11.61万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月18日全国冷库目前存储量约116.93万吨，去库存率为86.89%，本周期（20240711-0717）冷库共计出库量为10.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果的市场表现呈现出分化趋势。一方面，由于市场需求减少，产区内的次品或质量较差的苹果出现跌价现象，占比相对较多，反映出市场对此类产品的消化能力下降。另一方面，优质苹果的价格依然坚挺，占比较少，显示出市场对高品质苹果仍有一定需求。同时，时令水果如西瓜、桃子正值旺季，大量上市，对苹果的市场份额构成了明显抢占。此外，近期早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，其价格相较于去年同期略低，且以新鲜为卖点，同样对库存苹果市场造成了一定冲击。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
7月，苹果进入消费淡季，库存苹果中差货跌价趋势明显，好货价格保持坚挺但占比较少。同时，时令水果西瓜、桃子大量上市，抢占苹果市场份额。此外，早熟苹果品种如鲁丽、秦阳等也开始少量上市，价格稍低且新鲜，进一步抢占库存苹果市场。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
上周五，红枣主力合约震荡偏弱，最高价10620元/吨，最低价10435元/吨，收于10440元/吨。红枣注册仓单数量减少43张至11758张，有效预报数量维持574张，合计12332张，折合现货61660吨。河北现货市场价格走弱，参考一级灰枣均价10.50元/公斤，二级灰枣均价10.40元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
当前新疆产区枣树长势良好，头茬花坐果良好，二茬花坐果率也较去年有明显提升，不过产区部分地区频繁出现降雨及大风天气，造成枣园落果，后续还需关注产区的天气及坐果情况。销区方面，河北市场到货仍然较多，供应较为充裕，下游客商按需采购，好货价格继续走弱，等级间价差收窄。总体来看，当前红枣库存同比偏低，红枣入库后成本有所增加，但进入传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，预计现货价格短期仍旧偏弱，叠加新季红枣长势良好，盘面以弱势震荡为主。
花生
上周花生盘面冲高回落，河南东部和南部产区强降雨天气引发单产担忧，主力合约价格重心上移，但现货基本面乏善可陈令价格反弹受限，周四开始花生盘面减仓下行。国内花生现货价格缓步上涨，随着产区库存的逐渐消耗，持货商挺价心理升温，但需求方追涨信心不足，补库保持理性，交易量不大仍抑制价格波动空间。短期来看，河南产区降雨强度较周初减弱，关于强降雨题材的交易告一段落；在新的基本面驱动出现前，盘面仍难摆脱震荡区间。
现货报价：截至7月20日，河南白沙统货报价约8400元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9700元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
周末现货价格偏弱运行。2024年7月21日标准体重生猪平均价格为18.99元/公斤，较前日猪价下跌0.04元/公斤，跌幅为0.21%。分地区看，华南、西南地区毛猪价格较为坚挺，北方地区价格整体偏弱，市场看着情绪有所松动。
需求角度看，当前下游消费同比偏弱，对毛猪价格上涨形成压制。从环比角度看，目前处于夏日酷暑时期，短期消费环比改善的空间不大，但从近期屠宰量和白条价格间的量价关系看，下游需求对毛猪供应有较强承接能力，或意味着当前市场毛猪消费量已进入刚性需求区间，需求继续下滑的空间或已不大。
供应方面，近期供应端仍处于去库状态。本周钢联样本生猪出栏体重为123.35公斤，环比上周继续下滑，但跌幅收窄；农业部宰后均重数据为91.9公斤，同样环比上周下滑。生猪出栏体重的降低有利于降低后期市场供应压力。出栏节奏方面，近期集团企业有加速出栏迹象，市场标猪供应有所增加。社会猪源压栏情绪亦有松动，尤其是山东、河南等地二育和放养猪源出栏积极性增加。
整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大；供应端市场出栏积极性增加，压栏情绪有所松动，带动出栏体重下行。预计现货价格有调整需求，但下方幅度有限，整体震荡为主。策略方面，建议近月多单减仓，短期谨慎观望，继续关注远月合约逢高套保机会。
原油
原油供给端变动不大，成品油库存上升施压油价。以色列和哈马斯的和谈并未有结果，产油国产量也没有大的变化。最新的美国EIA原油库存下降，但汽油库存环比增长333万桶，馏分油库存量环比增长345万桶，旺季成品油库存上升使得市场对原油旺季需求预期转弱。
上周五原油大幅走低很大程度上受全球金融市场集体下行影响。特朗普当选概率大幅提升，其政策和言论对全球金融市场产生了较大影响。特别是其对美联储不应在11月前加息的最新表态与市场预期的9月加息有明显不同，其鼓励美国油气开采的政策也在一定程度上利空原油市场情绪。
由于市场前期本就在震荡下行，而上述利空进一步加剧了市场的做空情绪，上周五的大跌说明空头情绪仍在释放，但短线接近技术支撑，不宜再追空，空单仓位重者建议所有止盈，待反弹后再考虑逢高试空。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7200元/吨，涨50元/吨；丙烷中国到岸价648美元/吨，涨3美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤845元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7640元/吨，降20元/吨，华东基差09-0，震荡走强；华北PP拉丝7640元/吨，降20元/吨，华北基差报价09-0，震荡走强；华南PP拉丝7600元/吨，降60元/吨，华南基差报价09-40，震荡。
PP粉料华北7550元/吨，涨40元/吨；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8350元/吨，稳定，基差09-20，震荡；华东LL 8400元/吨，降20元/吨，华东基差09+30，震荡；华南 LL 8500元/吨，稳定；华南基差09+130，震荡。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量略微下降，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率75.78%，微降；PP日度产能利用率71.90%，微降，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率微降，装置检修高峰期已过，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，后期供应会继续增加且商品整体偏弱，当前价位可能支撑不住，建议继续震荡偏空对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.65泰铢，烟片68.51泰铢，胶水64泰铢，杯胶53.4泰铢，泰国原料市场价格小幅上涨。周五，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14000元/吨，青岛人民币混合报14200元/吨。周五，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中小幅放量，期货短期震荡偏强走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期整体表现偏弱，短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格继续震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2505，较前日价格降20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2510/吨，较前日价格降5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2340元/吨，较前日价格降30元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2275元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+5，7月下纸货基差09+10，震荡走弱，8月下09+25 震荡走强。
甲醇盘面今日继续走弱，主要是当下需求价差，社会库存累的比较多。但我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量。当前价位较低，继续大幅下跌的空间不大，可以考虑适当买入，或者配置空PP多MA的策略。
烧碱
山东烧碱价格稳中有增。截止到2024年7月19日，山东地区32%液碱为810元/吨，折百价为2531元/吨，山东50%液碱为1340元/吨，折百价为2680元/吨，山东片碱维持3000元/吨。上周中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为79.7%，较上周环比-1.9%。隆众测算，本周有前期检修装置陆续恢复和减产停车企业恢复，也有新增装置检修，预计烧碱产能利用率将有所提升。烧碱需求变化不大，氧化铝价格维持高位坚挺，但部分地区受环保安全督查及雨季影响，仅少量矿山恢复，无法缓解供给紧张趋势。上周山东主力下游送货量较少，价格有所提涨，但随着检修装置陆续恢复，碱厂库存增加，主力下游送货量也开始增加，价格或稳中有降。截至20240719，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.72万吨(湿吨)，环比+3.43%，同比-5.72%。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面持续走弱，周五夜盘低开大幅下行，创上市以来的新低，盘面由升水转为贴水。近月交割多头接货困难，盘面结构开始转变。另一个方面，从基本面来看，短期烧碱现货价格不具备大幅上涨的可能，主要是随着检修装置的陆续恢复，烧碱供给有所提升，下游需求偏弱，随着碱厂库存增加，个别企业报价有调降预期。虽然外贸价格有所上涨，但对32%碱影响有限。宏观情绪持续走弱，市场对未来并不乐观。上周，液氯价格持续走弱，氯碱企业利润有所下降，但短期企业出现降负的概率不大。烧碱盘面暂无利好支撑，大盘面大幅下跌后不宜再过分追空。
纯碱玻璃
上周纯碱有装置检修，但对供给整体影响不大，其他装置稳定运行，供给维持高位。本周检修装置逐步恢复，暂无新增检修计划，预计开工率和产量呈上升态势。但仍需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性。下游浮法玻璃产线新增两条产线点火，光伏玻璃产线无新增变动，重质碱的刚需有所走强，但本周光伏有冷修预期，轻质碱表需有所改善。纯碱需求表现偏弱，采购情绪不积极，高库存消费库存，低库存按需为主。截止到2024年7月18日，国内纯碱厂家总库存89.95万吨，较上周四下跌0.41万吨，跌幅0.45%。其中，轻质纯碱50.64万吨，环比下跌2.76万吨，重质纯碱36.31万吨，环比增加2.35万吨。
上周浮法玻璃产线新增两条点火复产产线，供给预期有所提升。浮法玻璃周度产量为119.23万吨，环比持平。本周无明确放水、点火产线，产量上变动不大，但有增加预期。玻璃需求仍表现偏弱，下游加工厂订单整体欠佳，逢低采买，企业出货整体放缓。价格持续下跌，产线面临亏损，警惕价格企稳后，中下游集中补库现象。截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存存 6513.6万重箱，环比增加+2.44%。（以上数据均来自隆众资讯）
上周纯碱期货价格弱势震荡，基本面无明显方向驱动，市场情绪变化不大导致纯碱盘面走势纠结。从基本面来看，纯碱短期仍是偏弱的，主要是检修季供给端没有表现出明显减弱，开工率及产量均处于高位水平，但8月份，检修会相对集中；需求端，刚需窄幅波动，近期有光伏玻璃产线冷修和浮法玻璃产线点火，但后续增长空间较为有限，主要是浮法产线面临亏损。下游玻璃厂纯碱库存水平不高，警惕集中补库带来的产销好转。中长期来看，纯碱供需转为宽松，但短期仍需警惕供给端检修扰动以及玻璃厂集中补库导致的基本面阶段性好转。从宏观情绪来看，商品市场氛围没有表现出明显转暖迹象，政策预期减弱。当前，纯碱基本面无明显利好支撑，警惕边际变化。短期观望为主，中长期仍以反弹做空为主。
玻璃现货价格仍未止跌，终端需求无明显改善，玻璃中下游企业拿货谨慎，多数区域产销率偏低，企业累库明显，为刺激出货出台各种让利优惠，市场成交价持续下行。短期玻璃供给端变化不大，但由于目前天然气制玻璃已经持续亏损，未来产线放水冷修的预期增加。需求端，目前仍是淡季，深加工订单没有明显改善，终端需求仍表现偏弱，但需要关注现货价格跌至低位后，中下游拿货的心态变化。从宏观情绪上来看，政策对房地产暂无明显提振，盘面或将维持弱势，关注日度产销情况以及现货价格能否止跌。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5600-5650，华东地区电石法5型报价5580-5650，华南地区电石法5型报价5750-5800。周五，PVC期货日内和晚盘小幅下跌，主力盘中缩量，期货低位震荡走势。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面处于供需两弱格局，期货短期低位偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
巴以停火谈判再现转机，美元走强，叠加全球网络技术性中断带来恐慌情绪，国际油价下跌。NYMEX 原油期货08合约80.13跌2.69美元/桶或3.25%；ICE布油期货09合约82.63跌2.48美元/桶或2.91%。中国INE原油期货主力合约2409跌1.7至612.4元/桶，夜盘跌17.9至594.5元/桶。周五夜盘PG09破位下行，收于4463元/吨，跌64点，跌幅1.41%。山东临沂市场2250元/吨，今日国内尿素主流工厂报盘出现明显下行趋势，个别区域工厂降价后收单有所成效，但目前市场氛围依旧谨慎，下游拿货观望情绪较重。复合肥工厂补货积极性不高，多等待开工消耗原料库存为主，农业追肥进入后期阶段，集中性买盘迹象减弱，预计短期内市场情绪依旧不稳，关注各区域新单成交变化。
LPG近期运行整体偏弱，尽管跌势有所放缓，但重心依旧下移。LPG走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，近期欧美公布的经济数据表现一般，且特朗普支持率上升对于油价也有一定打压。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，下游化工端存在一定开工率提升的空间。预计LPG价格重心继续下移，但可考虑进行多气空油的套利策略。
尿素
山东临沂市场2250元/吨，今日国内尿素主流工厂报盘出现明显下行趋势，个别区域工厂降价后收单有所成效，但目前市场氛围依旧谨慎，下游拿货观望情绪较重。复合肥工厂补货积极性不高，多等待开工消耗原料库存为主，农业追肥进入后期阶段，集中性买盘迹象减弱，预计短期内市场情绪依旧不稳，关注各区域新单成交变化。
尿素重回弱势下行区间，农需即将结束，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧处于位置较高水平，期价或将继续下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格平稳，FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13200元/吨，丁二烯鲁中送到价在13150元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14800-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14800-15000元/吨。周五，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中放量，期货震荡走势。国内丁二烯厂家出厂价格平稳，顺丁成本支撑仍存，目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端有支撑，期货向下空间有限，短期震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：国内顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
19日隔夜沪铝主力2409收盘报19515跌90，LME铝收盘报2350跌35.5。现货方面，19日SMM华东现货铝锭报19490跌80贴水60跌10。佛山市场出货积极，价格较低补货需求较好，成交报价升水10下调至贴水10，无锡市场库存压力较大，持货商积极变现，报价贴水10至贴水30。
宏观方面，二季度经济GDP同比增长4.7%低于前值5.3%和预期5.1%，其中6月份社会零售品同比增长仅2%，地产数据企稳，销售改善改善明显，1-6月份商品销售面积同比下降19%，降幅放缓1.3个百分点。美国商务部公布的数据显示，美国6月零售销售数据表现强劲，表明美国经济韧性较强，月率录得0%，预期-0.3%，前值0.1%。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4355.85万吨，较上周同期增加3.5万吨；
库存方面，铝锭库存累库放缓。7月18日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.7万吨，较15日周一增加1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.75万吨，较15日周四下降0.2万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，进口铝锭预计降至10万吨左右。
氧化铝方面，18日隔夜主力AO2409报3669跌54，山西三网均价报3917涨5，山东三网均价报3895持平。成交偏少，现货价格坚挺。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段，矿石供应紧张限制产能恢复空间，近期山西信发、交口，广西华银，内蒙古致轩等产能复产带动氧化铝产能开工恢复。内蒙古致轩已复产50万吨，8月中旬有望启动二期50万吨，远期山东魏桥沾化200万吨置换搬迁项目和中铝华N二期200万吨项目有待启动。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，较上周增加145万吨，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，周度开工率为84.12%。
进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。
库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计截至本周四(7月18日)全国氧化铝库存量为366.3万吨，较上周降8.1万吨，港口库存偏低，因进口氧化铝基本停了，站台等流通库存降低。7月19日周五，上期所氧化铝交割仓库约20.4万吨，较上一交易日下降0.24万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
铝逻辑及策略建议：基本面和经济面表现偏差，市场情绪偏空，技术面上下行趋势显著，预计沪铝仍有下跌一定下跌空间；不过，美联储降息预期较强，近期美国经济表现偏强，且国内政策预期偏强，注意情绪反转。
氧化铝逻辑及策略：有色整体情绪偏空，氧化铝受拖累，但氧化铝基本面偏强，矿石供应和产能恢复有限，现货供应紧张，强back结构价格支撑交强，预计氧化铝盘面价格维持震荡，上限在山西现货贴水100左右，可适当超跌做多。
碳酸锂
7月19日，碳酸锂期货主力LC2411价格震荡后拉升，收89800元/吨，上涨2500或2.86%，SMM电池级碳酸锂平均价86400元/吨跌50，跌幅较前几日明显收窄。据美国地质调查局地震信息网消息，北京时间19日，智利圣佩德罗－德阿塔卡马附近发生7.4级地震。另据欧洲-地中海地震中心报告，当地时间18日21时50分，智利北部地区发生7.3级地震，震源深度128公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。市场担忧地震将影响盐湖产出发运，期货价格快速反弹。根据历史经验，地震影响难以持续，后期再度发酵可能性低。
近期，从部分上游生产企业公告来看，上半年碳酸锂出货量不减反增，价格的下跌并没有影响生产企业上半年的出货意愿，随着与矿端定价模式不断优化、技改升级带来成本优化，预计后期供给仍将宽松。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。
需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，若价格进一步走低则需警惕供给端（矿端）波动带来的意外反弹。
工业硅
7月19日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11900元/吨，通氧553#硅12150元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10515元/吨，最高10700元/吨，最低10495元/吨，收于10575元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.05%。
供给端将继续维持宽松格局，需求端回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，近期基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价易跌难涨。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
 从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差继续回落，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，出口后期或面临压力。
 从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移，关注可能的负反馈风险。原料分品种来看，铁矿石发运近期回落，发运后期或小幅回落；钢厂开工需求维持高位，刚性支撑依然存在；煤焦期价或震荡；合金短期难有独立行情。
    整体来看，黑色短期反弹难持久，中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
19日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景254美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
19日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：国家重大会议召开，炼焦煤煤矿安监形势严峻，部分地区煤矿集中停产几天，供应有所收窄。线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，短期预计仍以维持刚需采购。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或延续震荡走势。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①19日72#硅铁：安阳6300-6350（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6400-6500，青海6400-6500，甘肃6450-6500，内蒙6450-6550（现金含税自然块出厂，元/吨）。②19日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6950-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③19日硅锰6517#期货走弱，期现点价北方主产地09下浮280-320，工厂报价情绪低迷，南北工厂部分报价6700-6900元/吨区间。④铁合金在线消息：锰矿行业代表企业：上海翌坤、迈瑞可、震旦纪、瑞隆源、宁波中基、天津蔚然、上海某大型氧化矿贸易商2024年7月19日起统一销售价格为：澳块72元、加蓬70元，半碳酸46元。同时代表企业呼吁广大矿贸商尊重市场，共同维护矿市场的健康平稳运行。
早评：周五午间钢联及铁合金在线均公布消息，港口部分锰矿贸易商联合挺价，据我们调研得知，5月底锰硅盘面在阶段性顶点时，港口澳块实际的成交价在74元/吨度上下，因此当前并无法判断矿贸商联合挺价的效果能否持续，但对市场心态是个明显提振，锰硅盘面在周五下午大幅走高。从供需端来看，即期开工虽仍在高位，但受限于硅锰厂点对点大幅亏损，当厂家将库存低价锰矿消耗殆尽后，大幅抬升的生产成本或将倒逼硅锰厂减产甚至停产，这一节点或在7月底至8月中旬到来。硅铁供需成本变动较小，供需格局趋松不变。综合来看，锰矿挺价导致硅锰厂即期成本或在短期内大幅抬升，开工仍在高位，短期硅锰厂并没有大幅减产的意向，交割库库存仍难以去化，且若短期盘面超涨，仓单或进一步增加，成本库存矛盾逐步加深，重点关注短期内宁夏地区开工变动。盘面逻辑不顺，波动偏大，以日内操作为主；硅铁考虑到供需趋松及黑色情绪低迷影响，建议中期内仍以逢高偏空为主，但交易周期建议以日内为主。
趋势：日内交易为主，无明显趋势。
价差：观望


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 152
?

人划线

