【商品看点】订舱需求未见滑落、大型集装箱船普遍返航延误、集运欧线旺季合约支撑较强
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-05 08:37 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格探底回升，日K线收阳线，主力合约报收73.49美分/磅，日涨0.46%，近期棉价持续走低，一方面受累于临池原油价格大幅重挫的拖累，一方面担忧 需求不畅和供给增加，因较佳的天气有利于产量前景提升，截止6月2日当周，美国棉花生长优良率提升至61%，前一周为60%，去年同期仅51%。当周 美国棉花种植率达到70%，去年同期为68%，五年均值为70%。需求方面关注美国棉花出口需求表现，USDA数据显示，截止5月23日当周的美国棉花当前年度出口22.26万包，环比前一周增加10%，高于前四周均值。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击，4月中国棉花进口激增，在进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口仍可能较大，内棉价格承压运行。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，近期关注国际棉价持续下跌后的压力释放反弹。昨日郑棉跌破15000后再期低点附近有支撑再度反弹重返15000关口，关注多空争夺。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖
隔夜ICE原糖继续反弹，主力合约报收18.86美分/磅，涨0.48%， ICE 白糖8月合约报收555.6美元/吨，涨0.6%。因巴西中南部的糖产量生产低于预期，UNICA 公布的数据显示，5月上半月巴西中南地区甘蔗压榨量4475万吨较去年同期仅增长0.43%，产糖257万吨，低于S&P Global 预估的270万吨水平。另外巴西出口方面仍显示积极的表现，截至5月29日当周，巴西港口等待装运的食糖数量为411.96万吨，之前一周仅350.24万吨。技术上，ICE 原糖短线进入低位反弹运行态势。
国内糖市现货稳定为主，。从基本面来看，工业库存开始进入去库存阶段，库存压力减轻，关注5月产销数据的公布给市场带来的影响。进口方面，配额外进口加工糖利润虽然仍然倒挂，但大幅度收缩后进口预期增强，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖价格仍表现抗跌，现货坚挺态势。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：国际原油及国内大宗商品走势偏弱，内盘油脂震荡下挫。BMD棕榈油开盘下跌逾3%，三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转；不过当前产地仍处增产周期，SPPOMA数据显示5月马棕榈产量环比增长15.71%，关注后续供需数据指引。国内三大油脂周度库存继续增加，油厂开机率保持高位，豆油库存大幅增加抵消了棕、菜库存下滑，供给偏宽松预期下油脂涨幅整体受限。
豆粕：巴西大豆贴水报价小幅反弹，外加CBOT大豆跌势暂缓，连盘豆粕震荡有所回。USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%，低于市场预期的80%及去年同期的89%，美豆低位获得支撑，不过播种进度仍快于五年平均的73%，美豆短期或低位震荡为主。国内油厂开工率提升，尽管下游提货有所增加，但部分地区油厂出现胀库局面令现货承压，短期盘面仍缺乏驱动，继续关注需求表现及累库情况。
全国基差报价：截至6月4日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+280、华东09+50，广东09+220；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止6月4日粉蛋均价3.56元/斤，红蛋均价3.86元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
6月鸡蛋供需或再次转入宽松，现货价格压力较大。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰环比或增加，不过如果老鸡养殖有正现金流，养殖户存在惜售延淘老鸡心理，老鸡淘汰量或难太大，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜下跌，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降，6月属于淡季，鸡蛋消费整体低迷。经过前期蛋价上涨，产业鸡蛋库存有所增加，需要消化。
逻辑和观点：鸡蛋供需再次转向宽松，现货季节性走弱或压制鸡蛋期货近月合约，不过警惕现货下跌不及预期的情况出现。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，远月压力较大。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果
期    货：主力合约震荡偏弱，10合约收7166元/吨，价跌23点，成交缩量减仓；
山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。
端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣
昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价11600元/吨，最低价11460元/吨，收于11515元/吨。红枣注册仓单数量减少66张至13943张，有效预报数量增加76张至944张，合计14887张，折合现货74435吨。河北市场价格小幅震荡，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区枣树逐渐进入盛花期，枣农将开展环割工作，环割后陆续进入生理落果期，当前天气利于枣树生长，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。盘面走弱后，仓单注销流出加快，河北市场到货量增加，可供挑选货源充足，价格小幅震荡调整，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，未来淡季可支配货源较为充足，而新季存在产量恢复预期，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生
周二花生盘面价格重心再次下移，现货基本面疲软外加油脂走弱继续拖累盘面走势。主力10合约开盘报价9000元/吨，日内最低跌至8954元/吨刷新近期低点，收盘报价8986元/吨。国内花生现货价格延续偏弱调整走势，部分产区报价继续下滑。油厂收购收尾氛围较浓继续影响市场信心，贸易商入市较为谨慎，市场销量迟缓。短期花生期现市场缺乏驱动，盘面或延续震荡走势，关注现货购销、产区天气及麦茬花生播种进度。
现货报价：截至6月4日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9350元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8400-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格大涨后，市场情绪稍有转弱。据猪易数据监测数据显示，2024年6月04日标准体重生猪平均价格为18.54元/公斤，较前日猪价上涨 0.08元/公斤，涨幅为0.43%。
需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强势，对毛猪价格形成显著拉动。
供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。
目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。
整体看，毛白价差快速拉大，需求阶段性向好，供应端理论出栏量下滑，市场压栏现象增多，预计端午前现货价格仍将维持强势。策略方面，近月合约偏多思路对待，套利可关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户关注远月合约套保机会。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡走弱。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7620元/吨，较前日价格降50元/吨，华北PP基差报价09-60附近，震荡走弱；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格降40元/吨，华东PP基差报价09-0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6780元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7370元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7400元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格降20元/吨，华北LL基差09-80，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8530元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差09+20，震荡。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面继续回调，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格微降，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议震荡偏弱思路对待。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.85泰铢，烟片85.39泰铢，胶水81.2泰铢，杯胶62泰铢，泰国原料市场价格小幅回落。周二，国内市场橡胶现货价格回落，上海全乳胶14430元/吨，青岛人民币混合报14300元/吨。周二，沪胶日内下跌至15000附近整理，主力盘中缩量，期货维持偏弱走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，近期期货经过连续回调，但短供应支撑仍存，沪胶继续向下空间或比较有限，操作需谨慎。
逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，期货短期回调后继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差今日震荡，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2655，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2615/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2395元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2345元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2160元/吨，较前日价格降35元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+90，震荡， 6月下纸货基差09+42，震荡。
甲醇盘面继续回调，港口现货价格走弱，西北价格开始走弱。短期商品气氛转差，市场交易能源价格走弱预期以及需求整体偏弱，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，供应环比增加。市场看涨情绪消退，短期可能延续震荡偏空态势。
烧碱
周二，烧碱盘面下探回升，收下影线，09合约日内收于2788元/吨，夜盘弱势震荡。现货方面，国内低浓度液碱价格持稳为主，部分企业库存不高致价格维持持稳，华东区域因当地货源相对宽裕故价格有所走低。高浓度液碱价格平稳，外贸成交乏力且国内成交重心有所走低，整体波动不大。液氯方面，山东液氯市场价格继续下调200。下游企业降负运行，对原材料需求减少，市场成交氛围清淡。江苏地区跟跌100，目前液氯价格在-100--50，下游补库意愿增强。山西孝义地区氧化铝企业2024年6月份液碱采购价格上调180元/吨。河南氧化铝企业2024年6月份32%液碱采购价格上调。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱前期盘面弱势震荡，一方面是受整体市场氛围的影响，相关产品氧化铝、纯碱等普遍下跌，市场情绪偏弱。另一方面，受供应端逐步复产预期增强等影响，烧碱市场现货成交积极性减弱，低浓度碱报价暂时维持坚挺，高浓度碱因新单成交疲软价格维稳。但随着液氯需求进入传统淡季，价格大幅回落，氯碱整体利润下降，对烧碱价格有一定支撑。另外，河南和山西氧化铝6月份采购液碱价格上调，液碱价格有上调预期。目前烧碱基差修复至-382元/吨，主力合约仍是高升水状态，但考虑到旺季预期影响以及仓储成本，盘面大幅下跌的空间有限，短期烧碱或将在区间震荡偏强运行，可考虑卖出虚值看跌期权。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面小幅反弹，2409合约日内收于2233元/吨，夜盘下探回升。碱厂报价企稳，但实单成交相对灵活，成交价格低于报价。纯碱设备窄幅波动，随着个别企业检修结束，预计后期开工提升，国内纯碱开工率83.18%。企业订单维持，产销尚可。下游需求一般，采购谨慎，低价询单为主，零散成交。玻璃盘面收长下影线，日内09合约收于1676元/吨，夜盘继续反弹。现货价格多数企稳，西南地区下跌10元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为83.83%，较上一交易日持平。产销来看，沙河出货维持，华东华南产销较上一日好转，湖北略有回落，但仍维持平衡以上。整体产销表现较好。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面有边际转弱迹象，主要是供给提升预期。进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，因此纯碱供给有望得到提升。另一方面，前期纯碱基差持续走弱，期现商货源被锁，随着市场情绪走弱，基差走强，期现商出货或将加速市场的负反馈。但下游玻璃价格表现坚挺，给纯碱带来一定支撑，短期来看，纯碱基本面无明显利好支撑，但玻璃表现偏强，目前碱厂还未有明显累库，关注供给提升后碱厂库存情况，警惕供给端的不确定性。
玻璃盘面表现比较坚挺，市场仍在政策带来的需求向好预期和弱现实之间博弈。前期盘面持续走强主要是政策提振预期偏强，尤其5月下半旬，全国层面统一部署，叠加地方层面“因城施策”，多项房地产支持政策密集发布，推动盘面持续上行。但终端需求改善有限，下游深加工订单表现一般，市场情绪消退后，玻璃高供给、高库存压力将继续施压价格。近期地方上的地产放松政策仍在持续发布，从实际产销来看，玻璃基本维持产销平衡，玻璃厂累库并不明显，6月份有产线计划冷修，预计供给继续回落。玻璃持续走弱需看到产销的明显回落，短期做空需谨慎。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯850-950，乌海电石 2700-2700，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅整理，华北地区电石法5型报价5860-5900，华东地区电石法5型报价5900-6000，华南地区电石法5型报价6020-6030，周二，PVC期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期回调走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
4日纯苯现货价格有所回落，华东地区纯苯现货价格为9325元/吨，下跌70元/吨，华北地区纯苯现货价格维稳于9300元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于9300元/吨。日内纯苯纸货价格小幅回落，总体强于苯乙烯，6月下苯乙烯-纯苯间纸货价差收窄至490元/吨附近，纯苯6月下及7月下纸货间价差收窄至260元/吨。
4日EB2407合约收于9570元/吨，下跌17元/吨。苯乙烯现货价格有所回落，华东地区苯乙烯现货价格为9750元/吨，下跌55元/吨，华南地区苯乙烯现货价格9285元/吨，下跌90元/吨，华北地区苯乙烯现货价格9705元/吨，下跌85元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于9825元/吨。日间苯乙烯基差收窄，合约间价差稳中小升。
近期OPEC+会议产量政策略低于市场预期，原油价格下跌。且纯苯基本面短期偏强，后续有转弱预期，对苯乙烯价格成本支撑将有下降，苯乙烯自身基本面预期供增需减，基本面弱势，亦对价格支撑乏力。预计苯乙烯价格将维持偏弱运行态势。
聚酯产业链
据隆众资讯报道：昨日7月价格1030美元/吨，8月1029美元/吨，PX收于1029.33美元/吨，降12美元/吨。昨日PTA现货价格收跌30至5910元/吨，现货均基差收涨19至2409+426月中上主港主流及仓单交割09升水15-55、平水成交，6月下主港主流交割09升水20-40成交，7月主港主流交割09升水8-20成交，8月主港09升水7-15成交。6月4日张家港乙二醇收盘价格在4562元/吨，下跌20元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,下跌50元/吨，美金收盘价格在530美元/吨,下跌4美元/吨。涤纶短纤现货价格跌50至7370元/吨。
PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。
PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。
综合来说，受PX基本面尚可和PTA行业基本面预期转弱影响，可关注做空PTA利润机会。
尿素
山东临沂市场2370元/吨，较上一个工作日持平。僵持近半月的尿素行情，在进入6月后，终于见到松动迹象，而此时麦收也从南向北进入高峰期，工业放缓采购、农业暂时停顿，行情应该有个调整阶段。但是此时，即将进入追肥旺季的东北、内蒙市场一跃而起，短短几日内价格调涨超百元每吨，从洼地到持平主流水平，这也就给了主流区域的心态支撑。今日主流区域价格小幅松动后，新单成交明显增加，行情因此再趋坚挺态势。
近期尿素的产能开始恢复，前期检修装置陆续复产。下游复合肥工厂需求逐步转弱，农业经销商备肥积极性暂不高。尽管昨日出现大幅度反弹，但尿素高位弱势已现，反弹过后或将重回下行区间。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11800-12300元/吨，丁二烯鲁中送到价在12200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14000-14100元/吨，华东地区顺丁价格在14000-14300元/吨。周二，合成胶期货日内小幅整理，晚盘上行，主力盘中缩量，期货短期偏空走势，但继续向下动能减弱。相关天胶期货走势偏弱带动合成胶回调，但近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格给市场带来支撑，同时顺丁装置短期开工维持低位水平，市场库存下降，合成胶短期继续向下面临支撑较强，操作上需谨慎。
逻辑：天胶期货回调带动合成胶下行，石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，合成胶向下支撑较强，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
4日隔夜沪铝主力2407收盘报21275跌20，LME铝收盘报2662跌2，现货方面，4日SMM华东现货铝锭报21190涨100贴110涨10。无锡市场获利了结增多，报价升水10至均价；佛山市场大贴水挺价惜售，报价升水30至升水20。
宏观方面，美国就业市场放缓和5月ISM制造业指数大幅下降，市场对美经济放缓担忧情绪上升。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；
库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月4日周二，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.05万吨；同期，LME铝库存报约111.0万吨，较上一交易日下降0.3万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。
氧化铝方面，4日隔夜主力AO2407报3829涨62，山西三网均价报3915跌5，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。
供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月4日周二，上期所氧化铝交割仓单22.4万吨，较上一交易日增加0.66万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主；
氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，仓单库存及低价流出导致供应紧张缓解，短期建议逢高做空。
碳酸锂
6月4日，SMM电池级碳酸锂平均价103800元/吨跌1100，连续两天发生大幅回落。期货主力合约LC2407震荡走低，收101850元/吨跌1000或0.97%。近期消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅
6月4日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12410元/吨，最高12625元/吨，最低12350元/吨，收于12520元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.04%。
基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，SMM统计5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨，较上周环比增加0.7万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比持平，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.7万吨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
煤焦
4日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1650元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
4日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①4日75#硅铁：陕西7800-7900（跌100），宁夏7600-7800，青海7900（跌50），甘肃7900-7950，内蒙7800-7900（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。②4日72#硅铁：安阳7150-7200（跌150）（现金不含税），陕西7300-7400（跌100），宁夏7100-7300（跌300），青海7200-7300（跌200），甘肃7400-7500（跌100），内蒙7400-7500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③4日硅锰6517#期货下行明显，工厂观望，报价小幅调整，北方报价8300-8500元/吨，跌100，南方报价8200-8400元/吨，跌100。
早评：继6月3日锰硅跌停后，6月4日锰硅低开，09、01合约日内继续减仓盘面窄幅震荡，但按结算价测算，日内跌幅超5%。硅铁盘面跌停后锰硅盘面多头集中兑现利润离场导致盘面大幅下跌，盘面跌后市场利空传言不断，大多是关于格鲁特岛恢复发运相关的传闻，但澳大利亚GEMCO码头仍无官方通知能够恢复发运，据钢联数据显示，CML发运量有限，加蓬上周到港量增加，但6月整体到港量偏低。从锰硅基本面上看，港口锰矿商依旧惜售挺价，6、7月预计的锰矿供应缺口仍在，即便盘面大幅下行，锰矿商也没有明显的甩货行为。若按铁合金在线统计的港口实际成交价来估算（天津港加蓬块约70元/吨度，澳块约72元/吨度），宁夏地区即期成本在8100元/吨上下。长期锰矿推升成本逻辑不变，短期内需关注交割库流动性释放，投资者需警惕盘面大幅波动，日内交易注意风险。
趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁短期空单持有。
价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 121

中泰期货股份有限公司
?


人划线

