【商品看点】供应偏紧，压栏积极性较高，生猪市场存在累库迹象
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-04 08:46 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉价格继续下行，主力合约报收73.15美分/磅，日跌3.94%，跌破低点继续下行。受累于临池原油价格大幅重挫的拖累，因担忧 需求，同时较佳的天气有利于产量前景提升，截止6月2日当周，美国棉花生长优良率提升至61%，前一周为60%，去年同期仅51%。当周 美国棉花种植率达到70%，去年同期为68%，五年均值为70%。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击，4月中国棉花进口激增，在进口利润仍然较大的压力下，内棉价格承压运行。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，短期压力继续压制棉价低位偏弱运行。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖
隔夜ICE原糖大幅反弹，主力合约报收18.77美分/磅，涨2.46%， ICE 白糖8月合约报收552.3美元/吨，涨1.99%。因UNICA 公布的5月上半月压榨数据低于市场预估，5月上半月巴西中南地区甘蔗压榨量4475万吨较去年同期仅增长0.43%，产糖257万吨，低于S&P Global 预估的270万吨水平。另外巴西出口方面仍显示积极的表现，截至5月29日当周，巴西港口等待装运的食糖数量为411.96万吨，之前一周仅350.24万吨。技术上，原糖主力合约在18美分关口附近获得 支撑展开反弹向上测试上方压力，短线进入低位反弹运行态势。
国内糖市现货稳中局部微微上涨，成交不多，观望氛围较浓。从基本面来看，阶段性供给充足，但是进入去库存阶段，库存压力进入逐步减轻的态势，关注5月产销数据的公布给市场带来的影响。不过进口方面，配额外进口加工糖利润虽然仍然倒挂，但大幅度收缩后进口预期增强，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。进口糖供给冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖价格仍表现抗跌，现货坚挺态势。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行
油脂油料
油脂：周一内盘油脂集体走弱，国际原油、美豆油下挫以及国内基本面偏弱拖累走势，连盘棕榈油夜盘时段跌幅扩大。BMD毛棕油适逢假期休市，增产季背景下棕榈油相较其他植物油价差有所修复，出口需求转好给予盘面支撑，关注全月产量数据表现。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国重点地区豆棕菜油三大油脂商业库存总量为174.138万吨，较上周增加2.05吨，增幅1.19%，其中豆油库存回升、棕、菜油库存下降。国内油脂需求偏淡，端午节前备货表现平淡，终端需求有限下国内油脂总库存呈累库趋势，油脂上涨幅度受限。
豆粕：CBOT大豆主力合约跌破1200美分拖累国内豆粕表现，随着南美大豆收获上市持续推进以及新作美豆播种进展顺利，盘面风险升水进一步回吐。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存继续上升，其中豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%。国内进口大豆陆续到港，油厂保持较高开机水平，大豆及豆粕库存持续累积增加期现市场压力。
全国基差报价：截至6月3日，一级豆油天津09+30元/吨，日照09+20元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+20，广东09+250；豆粕天津09-70，日照09-110，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价继续回落，根据中泰期货调研整理，截止6月3日粉蛋均价3.51元/斤，红蛋均价3.86元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
6月鸡蛋供需或再次转入宽松，现货价格压力较大。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰环比或增加，不过如果老鸡养殖有正现金流，养殖户存在惜售延淘老鸡心理，老鸡淘汰量或难太大，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜下跌，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降，6月属于淡季，鸡蛋消费整体低迷。经过前期蛋价上涨，产业鸡蛋库存有所增加，需要消化。
逻辑和观点：鸡蛋供需再次转向宽松，现货季节性走弱或压制鸡蛋期货近月合约，不过警惕现货下跌不及预期的情况出现。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，远月压力较大。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果
山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。
端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣
昨日，红枣主力合约低开后大幅下跌，最高价11680元/吨，最低价11360元/吨，收于11515元/吨。红枣注册仓单数量减少192张至14009张，有效预报数量增加197张至868张，合计14877张，折合现货743685吨。河北市场价格小幅下降，参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区枣树逐渐进入盛花期，枣农将开展环割工作，环割后陆续进入生理落果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。盘面价格继续走弱，贸易商点价交易活跃度增加，出货较为积极，仓单注销流出加快，河北市场到货量增加，可供挑选货源充足，价格小幅下滑，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，未来淡季可支配货源较为充足，而新季存在产量恢复预期，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生
周一花生盘面延续弱势，现货基本面疲软以及相关油脂走弱拖累盘面走势。主力10合约开盘报价9078元/吨，日内最低跌至9008元/吨，收盘报价9012元/吨。国内花生现货价格保持偏弱走势，市场信心不足，出货心理升温。油厂收购逐渐收尾，成交价格平稳偏弱施压市场信心；内贸市场需求清淡，贸易商入市较为谨慎，走货速度偏慢。短期来看，花生基本面暂缺乏有效驱动，盘面或以偏弱震荡走势为主，关注旧作购销及产区天气变化。
现货报价：截至6月3日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
近期现货市场价格持续上行，市场看涨情绪再度升温。据猪易数据监测数据显示，2024年6月03日标准体重生猪平均价格为18.46元/公斤，较前日猪价上涨 0.65元/公斤，涨幅为3.65%。
需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强势，对毛猪价格形成显著拉动。
供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。
目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。
整体看，毛白价差快速拉大，需求阶段性向好，供应端理论出栏量下滑，市场压栏现象增多，预计端午前现货价格仍将维持强势。策略方面，近月合约偏多思路对待，套利可关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户关注远月合约套保机会。
原油
据新浪财经：（1）美国5月ISM制造业PMI 48.7，预期49.6，前值49.2。美国5月ISM新订单指数 45.4，前值49.1。美国5月ISM就业指数 51.1，前值48.6。美国5月ISM库存指数 47.9，前值48.2。美国5月ISM产出指数 50.2，前值51.3。（2）摩根大通：欧佩克+的会议结果对2024年全球原油平衡和价格来说是中性的。目前油价低了8美元，根据需求前景，继续看好2024年第三季度的油价表现。从4月底到8月底，全球石油需求将加速增长250万桶/日，同期全球炼油厂产量将增加400万桶/日。（3）荷兰国际集团分析师在一份报告中表示，在欧佩克+延长减产后，油价可能在第三季度见顶。他们表示，减产可能会使石油市场供不应求，并在第三季度的需求旺季推高价格。然而，自愿减产的退出并非一成不变，这可能会给第四季度带来不确定性，使得欧佩克+不得不对市场动态做出反应。
逻辑及观点：OPEC+产油国会议的结果并未超出市场预期，尽管OPEC+延续当前减产政策对中长期原油市场带来利好，但短期由于昨夜公布的美国5月制造业数据不及预期使得市场对需求的预期转差并带动原油价格快速走低。目前油价已经跌破前期震荡区间，暂时不建议做多，但做空建议以日内短线为主。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.05泰铢，烟片87.55泰铢，胶水81泰铢，杯胶62.45泰铢，泰国原料市场休市。周一，国内市场橡胶现货价格回落，上海全乳胶14450元/吨，青岛人民币混合报14500元/吨。周一，沪胶日盘和晚盘下跌，主力盘中跌破15000，期货短期回调走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，产区供应端随着开割进行仍将逐渐放量，国内橡胶库存也能满足中短期供应，近期期货连续上涨后展开回调，沪胶操作需谨慎，前期多单注意止盈。
逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期供应增加预期不变，期货连续反弹后展开回调，操作仍需谨慎。
烧碱
周一，烧碱盘面大幅回落，09合约日内收于2779元/吨，夜盘重心继续下移。现货方面，国内低浓度液碱价格窄幅调整，山东东部有装置降负及新订单支撑下，部分企业价格拉涨10元/吨，西南部走货显压力，价格持稳观望为主。高浓度液碱价格稳中回落，外盘价格持稳且新单成交疲弱，各区域多执行前期订单为主。液氯方面，山东液氯市场价格下调100。下游企业降负运行，对原材料需求减少，市场成交氛围清淡。江苏地区下游需求减少，氯碱企业出货不佳，目前液氯价格在1-50。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面价格大幅回落，一方面是受整体市场氛围的影响，相关产品氧化铝、纯碱等普遍下跌，市场情绪偏弱。另一方面，受供应端逐步复产预期增强等影响，烧碱市场现货成交积极性减弱，低浓度碱报价暂时维持坚挺，高浓度碱因新单成交疲软价格下跌。液氯需求进入传统淡季，价格回落，氯碱整体利润下降，烧碱价格有支撑。盘面大幅回落，烧碱基差修复至-373元/吨，主力合约仍是高升水状态，但考虑到旺季预期影响以及仓储成本，盘面大幅下跌的空间有限，或将在区间宽幅震荡。
纯碱玻璃
周一纯碱盘面大幅回落，2409合约收于2200元/吨，夜盘窄幅震荡。碱厂报价企稳，但实单成交相对灵活，价格回落。装置运行相对正常，个别企业负荷提升，供应稳步提升，国内纯碱开工率82.85%。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较上周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。玻璃盘面大幅回落，日内09合约收于1663元/吨，夜盘企稳。现货价格涨跌互现，华北地区主流价下跌10元/吨，华中、华东及华南均上涨10元/吨。20240601，信义节能玻璃（江门）有限公司B线950吨点火，浮法玻璃行业平均开工率83.83%。产销来看，湖北产销过百，其他地区产销基本维持平衡，整体出货尚可。（以上数据均来自隆众资讯）
周一纯碱盘面大幅下跌，一方面是基本面出现边际转弱，主要体现在供给端。进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，因此纯碱供给有望得到提升。另一方面，5月份房地产利好政策密集发布，黑色建材板块受此提振大幅上行，带动纯碱盘面走强，纯碱基差持续走弱，期现商货源被锁。随着市场情绪走弱，基差走强，期现商出货或将加速市场的负反馈，带动期现价格同步下跌。供给提升预期叠加期现商低价货源冲击市场导致纯碱盘面大幅走弱。短期来看，纯碱基本面无明显利好支撑，盘面或将延续弱势，但需警惕供给端的不确定性。
玻璃盘面逻辑由强预期向现实转换，因此要关注实际需求的边际变化。前期盘面持续走强主要是政策提振预期偏强，尤其5月下半旬，全国层面统一部署，叠加地方层面“因城施策”，多项房地产支持政策密集发布，推动盘面持续上行。但终端需求改善有限，下游深加工订单表现一般，市场情绪消退后，玻璃高供给、高库存压力将继续施压价格。短期来看，虽然地方上的地产放松政策仍在持续发布，但对实际需求的提振有限，强预期有所走弱，玻璃价格回调，后续需持续跟踪下游订单情况。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯850-950，乌海电石 2700-2700，乙烯、电石价格重心下移。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5800-5900，华东地区电石法5型报价5940-6020，华南地区电石法5型报价6020-6030，周一，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量，期货短期回调走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯
据隆众资讯报道，截至2024年6月3日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.73万吨，较上周期增0.48万吨，幅度+7.68%。商品量库存在4.58万吨，较上周期增0.33万吨，幅度+7.76%。截至2024年6月3日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：5.75万吨，较上期库存4.55万吨增加1.2万吨，环比增加26.37%；较去年同期库存19.85万吨下降14.1万吨，同比下降71.03%。
前期对苯乙烯价格带来利好的驱动更多来自原油价格的抬升和纯苯基本面的强势。后续随着OPEC+会议产量政策的落地，若原油层面无更多利好消息刺激，原油价格对苯乙烯及纯苯价格的影响权重或边际下滑，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归至纯苯及苯乙烯基本面角度，在纯苯及苯乙烯基本面预期转弱的情况下，苯乙烯价格大概率将有下行。
综合来说，若原油层面无更多利好消息刺激，可考虑逢高清仓布局空单或买入看跌期权。套利方面，后续纯苯基本面转弱，或使得苯乙烯-纯苯间价差阶段性回升，因此可关注阶段性做多苯乙烯利润机会。
聚酯产业链
据隆众资讯报道：昨日7月价格1042美元/吨，8月1041美元/吨，PX收于1041.33美元/吨，降5.34美元/吨。昨日PTA现货价格收跌80元/吨至5940元/吨，现货均基差收涨2至2409+23。6月中上主港主流及仓单交割09升水20、25、30贴水5、10成交，6月下主港主流交割09升水15、20、25成交，7月主港主流交割09升水8、10、12。6月3日张家港乙二醇收盘价格在4582元/吨，上涨17元/吨，华南市场收盘送到价格在4650元/吨,上涨20元/吨，美金收盘价格在534美元/吨,平稳。昨日涤纶短纤现货价格跌50元/吨至7370元/吨。
PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。
PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。
综合来说，受PX基本面尚可和PTA行业基本面预期转弱影响，可关注做空PTA利润机会。
尿素
山东临沂市场2370元/吨，较上一个工作日下调10元/吨。今日国内尿素行情呈涨跌不一趋势。当前国内尿素装置故障频发，日产提升缓慢，维持低位水平；从需求方面来看，复合肥逐步进入收尾阶段，对原材料尿素消耗下降，农需阶段性适当跟进，需求端对行情支撑有限。但工厂方面待发订单支撑且库存保持低位，现货资源偏紧，报盘相对坚挺，预计短期国内尿素行情或高位震荡整理运行。
近期尿素的产能开始恢复，前期检修装置陆续复产。下游复合肥工厂需求逐步转弱，农业经销商备肥积极性暂不高。考虑到昨日跌幅较大，现货短期仍有支撑，预计下跌空间有限。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11700-12000元/吨，丁二烯鲁中送到价在11950元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14000-14100元/吨，华东地区顺丁价格在14100-14300元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期回调走势。相关天胶期货走势偏弱带动合成胶回调，目前顺丁装置开工维持低位，但丁二烯后期供应预期增加，同时下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货连续上涨后短期回调，后期操作需谨慎。
逻辑：天胶期货回调带动合成胶下行，后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
3日隔夜沪铝主力2407收盘报21215跌65，LME铝收盘报2664涨9，现货方面，3日SMM华东现货铝锭报21090跌150贴120涨20。大贴水无锡市场挺价，无锡成交报价升水10至均价；佛山市场挺价惜售，报价升水30至均价。
宏观方面，IMF：上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%；
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；美国5月ISM制造业PMI48.7，预期49.6，前值49.2。
库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月3日周一，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日持平；同期，LME铝库存报约111.3万吨，较上一交易日下降0.4万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。
氧化铝方面，3日隔夜主力AO2407报3773跌54，山西三网均价报3920持平，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。
供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月3日周一，上期所氧化铝交割仓单21.7万吨，较上一交易日增加0.87万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主；
氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，供应紧张预期缓解，短期建议逢高做空。
碳酸锂
6月3日，SMM电池级碳酸锂平均价104900元/吨跌1000，期货主力合约LC2407震荡走低，收102700元/吨跌3000。上周消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅
6月3日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13800元/吨；工业硅主力合约开盘于12680元/吨，最高12840元/吨，最低12225元/吨，收于12365元/吨，较前一交易日涨跌幅为-4.59%。
基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西北地区开工率稳定高位，西南地区丰水期复工复产，目前供给端偏宽松格局难以改变。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存持续增加，据SMM，5月31日工业硅全国社会库存共计39.3万吨，较上月环比增加2.9万吨，库存主要增长在新疆和天津地区。其中社会普通仓库10.7万吨，社会交割仓库28.6万吨(含未注册成仓单部分)。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期上涨行情。基本面整体偏弱格局尚未改善，长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
螺矿
从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。
从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。
从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。
总之，供给端政策或利空原料，宏观可能存在大会预期，阶段性反弹，但也存在提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期整体趋势还是震荡回落。
煤焦
3日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1625元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
3日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①3日75#硅铁：陕西7900-8000，宁夏7900-8000，青海7900-8000，甘肃7900-8000，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）。②3日72#硅铁：安阳7300-7400（现金不含税），陕西7400-7500，宁夏7600-7700，青海7400-7500，甘肃7500-7600，内蒙7500-7600（现金含税自然块出厂，元/吨）。③3日硅锰6517#高价氛围浓厚，北方报价8500-8600元/吨，个别工厂报价8700，南方报价8400-8500元/吨。
早评：硅铁继上周四、五受政策宏观情绪影响而大幅上涨后回归基本面逻辑，盘中低开低走于午前全线跌停，锰硅多头集中离场避险，跟随硅铁全线跌停。硅铁基本面看：当前硅铁端开工和周度产量均增量明显，青海地区也无官方限产通知，产区前期避峰生产的厂家大多转为全时段满产，下游6月钢招即将开启，交割库库存常量。锰硅基本面看：当前港口矿贸商仍普遍封盘惜售，受锰矿到港下降和主产区硅锰厂补库周期影响，市场预期的6、7月份高品氧化矿库存或将加速走低，因此即便锰硅盘面全线跌停，仍没有锰矿商出现明显的甩货行为，若按铁合金在线统计的港口实际成交价来估算（天津港加蓬块约70元/吨度，澳块约72元/吨度），宁夏地区即期成本在8100元/吨上下，盘面近月支撑在8400-8450元/吨附近，长期锰矿推升成本逻辑不变，短期内需关注交割库流动性释放，投资者需警惕盘面大幅波动，日内交易注意风险。
趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁短期空单持有。
价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 147

中泰期货股份有限公司
?


人划线

