【商品看点】房地产一系列政策提振市场信心，玻璃预期偏强
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-24 08:41 山东
图片

棉花
隔夜美棉继续继续大幅反弹，7月合约报收81.7美分/磅，涨2.92%，强劲的出口数据提振。USDA数据显示，截至5月16日当周，美国当前年度陆地棉出口销售净增20.3万包，环比前一周增加30%，较前四周均值增加19%，当周出口装船20.41万包，较之前一周减少15%。。同时，来自巴西、印度棉区因洪水和强降雨带来的种植产量忧虑提振棉价。ICE 公布的数据显示截至5月22日ICE可交割的2号期棉合约库存将至191522包。技术上ICE 美棉走势大幅反弹，盘中价格触及10周均线。
国内郑棉主力合约跟随外棉反弹运行，主力合约反弹至15500元/吨上方。当前期棉价格在国产棉成本线下方运行，但仍高于进口棉成本，不过随着国际棉价的反弹，进口棉成本随之上移提振棉价反弹运行。供应上海关数据显示4月中国进口棉花34万吨同比继续大增309%，不过环比下降14%。下游方面，纺织品服装出口放缓，下游纱线库存增加等也制约了棉价反弹空间。技术上郑棉短线反弹态势。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求较弱，跟随美棉波动。
油脂油料
油脂：周四国内大宗商品情绪准冷，内盘油脂承压小幅回落。棕榈油走势弱于其他油脂，马棕产量回升且出口表现疲软，棕榈油买船增加以及需求淡季令盘面缺乏提振；国内进口大豆和菜籽到港预期偏强令豆、菜油供给相对宽松，盘面上方仍有一定阻力，短期预计仍以跟随国际油脂走势为主。
豆粕：美豆延续区间震荡，截至上周新作播种已经过半，尽管略落后于去年同期，但春播天气暂无异常依然对盘面高度带来压力，市场暂缺乏新的驱动。巴西大豆贴水报价仍较坚挺，并在进口成本端对国内豆粕提供一定支撑，连盘粕豆粕偏强震荡；不过巴西南部整体收割接近尾声，降雨影响或将有限。国内进口大豆到港不断增加，油厂开机率提升；下游采购积极性不高，以现货为主，豆粕持续累库仍令期现价格承压，关注后期到港兑现及压榨节奏对豆粕累库影响。
全国基差报价：截至5月23日，一级豆油天津09+80元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+400、华东09+170，广东09+300；豆粕天津09-100，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价稳中偏弱，局部小幅回落，根据中泰期货调研整理，截止5月23日粉蛋均价3.88元/斤，红蛋均价4.02元/斤。当前蛋价已至养殖综合成本线上方，蛋鸡养殖盈利较好。
前期蛋价上涨速度较快，随着下游补货后，走货放缓，市场情绪转向谨慎，近期开始回落。当前老鸡淘汰节奏放缓，新鸡开产有所加快，鸡蛋供应充足。随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场出货积极性增加，鸡蛋供需仍宽松。现货持续下跌概率较大，市场对下跌幅度分歧较大。
逻辑和观点：期货近月或跟随现货转弱而转弱，关注后市现货下跌幅度，谨防后市下跌不及预期的可能。远月核心逻辑在于低蛋价去产能，近期蛋价上涨，养殖转入盈利，老鸡淘汰节奏预计放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议暂时逢高短空，追空需谨慎。
红枣
昨日，红枣主力合约尾盘减仓收阳，最高价12185元/吨，最低价11665元/吨，收于12160元/吨。红枣注册仓单数量减少168张至14439张，有效预报数量增加1张至891张，合计15330张，折合现货76650吨。河北市场价格小幅波动，参考一级灰枣均价12.10元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区枣树已进入初花期，目前长势状态良好，若无极端天气影响，新产季产量恢复性增加概率较大。从现货方面看，河北市场到货量增加，市场供应较为充裕，目前端午备货高峰已过，客商拿货积极性有所减弱，成交减少，需求偏弱亦对价格产生压制，价格小幅下调。近期盘面大幅下跌后，点价交易氛围提升，仓单注销加快，注销货源流入市场或对现货产生一定影响。整体而言，红枣暂无明显上行驱动，而受成本影响，下方支撑较强，短期以震荡调整为主，重点关注下游消费情况，及新季红枣生长状况。
花生
周四花生盘面震荡波动加剧，主力10合约开盘报价9170元/吨，午后增仓最高涨至9320元/吨，至尾盘减仓下行，最终收盘报价9206元/吨。随着产区货源的逐渐消耗，供给方挺价意愿有所抬升限制价格跌幅；但花生基本面仍缺乏有效利多，主力油厂收购价格接连下滑，持续压制市场入市信心。另外，产区天气目前来看无明显异常，中央气象台预计，5月24-26日华北大部、东北地区南部以及黄淮北部等地将迎来一次明显降雨天气，部分地区雨量可达中到大雨。前期部分地区高温干燥天气或得到缓解，短期盘面价格持续上涨仍缺乏驱动。
现货报价：截至5月23日，河南白沙统货报价约8700-9200元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9500元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9400元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9250-9300元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
现货价格偏强运行。据猪易数据显示，2024年5月23日标准体重生猪平均价格为16.34元/公斤，较前日猪价上涨0.41元/公斤，涨幅为2.57%。
需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，钢联样本数据显示本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，猪肉需求的季节性淡季特征明显。值得注意的是，天气转热后，烧烤等消费场景热度增加，猪副产品销售加快，有利于冻品库存继续去化。
近期毛猪现货价格上涨的核心驱动来自供应要素的边际变动。一是自四月底开始生猪出栏均重有所下滑，本周涌益样本生猪出栏均重为125.3公斤，较四月中旬高点已回落1.4公斤，反映市场活体库存有所回落；二是生猪市场理论出栏量继续下滑，农业部数据显示自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升，这意味着近期市场理论出栏量边际下行；三是在三季度断档预期支撑下，压栏和二次育肥情绪再度升温，特别是近期出现了二育群体争夺屠宰猪源的情况，对短期毛猪价格形成了明显刺激。
考虑到当前生猪出栏均重仍处于较高水平、小标猪价格高企的现实情况，我们认为市场不具备大规模和持续性二育入场的条件，近期二育情绪对价格的提振具有阶段性。后续现货价格能否持续上行仍主要取决于理论出栏量边际变动的情况。
综合看，理论出栏量和出栏均重边际下滑对毛猪价格形成支撑，短期二育情绪升温推动了短期价格上行，但价格上涨是否具备持续性，仍待观察。策略方面，近月合约短线偏多操作，产业客户关注远月合约套保入场机会。
原油
据新浪财经：（1）美国至5月18日当周初请失业金人数21.5万人，预期22万人，前值22.2万人。美国至5月11日当周续请失业金人数 179.4万人，预期179.4万人，前值179.4万人。（2）迪拜将2024年8月原油差价设定为与阿曼原油持平。（3）欧元区5月制造业PMI初值 47.4，预期46.2，前值45.7。欧元区5月综合PMI初值 52.3，预期52，前值51.7。欧元区5月服务业PMI初值 53.3，预期53.5，前值53.3。（4）欧元区5月制造业PMI初值 47.4，预期46.2，前值45.7。欧元区5月综合PMI初值 52.3，预期52，前值51.7。欧元区5月服务业PMI初值 53.3，预期53.5，前值53.3。
逻辑及观点：原油市场整体有所回升，不过供给层面中东地缘冲突影响有限，尽管受大宗商品市场整体氛围影响原油震荡回升，但依然在前期形成的震荡区间内波动，未来能否突破上行仍面临较大阻力，特别是没有明显利多，市场难以持续上涨。市场依然在等待产油国政策变动给出方向指引，不建议追多。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡走弱。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7610元/吨，较前日价格降30元/吨，华北PP基差报价09-110附近，震荡走强；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格涨30元/吨，华东PP基差报价09-50，震荡走弱。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6580元/吨，较前日价格降100元/吨，华北市场粉料价格7350元/吨，较前日价格降50元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7450元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格降30元/吨，华北LL基差09-90，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8550元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差09+20，震荡走弱。（数据来源：隆众资讯）
聚烯烃盘面整体走弱，市场看涨气氛减弱。基本面变化不大，上游原油震荡走弱、动力煤价格小幅度反弹、丙烷价格稳定，山东丙烯震荡走弱，港口甲醇价格继续转弱。中游现货价格跟随盘面震荡走弱，基差震荡，市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，谨防价格走弱风险，产业客户可以继续持有套保头寸。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片80.28泰铢，烟片82.83泰铢，胶水79泰铢；杯胶59.15泰铢，泰国原料价格上涨。周四，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶13900元/吨，青岛人民币混合报14030元/吨。周四，沪胶震荡上涨收盘，主力盘中放量，期货短期延续偏强走势。橡胶国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但库存整体依然充足，5月下游需求或有所回落。目前市场短期供应端利好支撑胶价上行，但后期随着产区开割的进行，供应端仍将逐渐放量，橡胶供需基本面中长期偏空预期并没有改变，沪胶操作仍需谨慎。
逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期基本面预期依然偏空，期货短期反弹，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格继续震荡走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差继续走弱，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2750，较前日价格降50元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2690/吨，较前日价格降30元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2520元/吨，较前日价格降30元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2430元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2370元/吨，较前日价格降10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2180元/吨，较前日价格降55元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+130，走弱， 5月下纸货基差09+130，震荡。
甲醇盘面继续走弱，短期利空消息比较多。港口现货价格走弱，盘面反应进口增加预期。西北装置检修减少，西北价格开始转弱。港口市场因为下游烯烃装置停车，导致港口需求有些走弱，本周港口累库。
今日盘面继续减仓走弱，需谨防走弱风险，我们建议谨慎偏空对待，当前烯烃装置亏损较大，有停车预期，如果后期再停1-2套装置，港口甲醇的供需会产生比较大的变化，建议谨慎偏空对待。
烧碱
周四，烧碱盘面大幅下跌，09合约日内收于2820元/吨，夜盘重心继续下游。现货方面，山东低浓度液碱价格企稳运行，江苏32%碱上涨10元至889元/吨。装置检修尚未完全恢复，支撑价格。高浓度液碱价格变化不大，内贸散户需求不佳，装置检修或将带来一定支撑，价格维稳运行。截至20240523，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存41.02万吨(湿吨)，环比+0.34%，同比+9.9%。本周西北、华中、华东库容比环比上涨，华北、东北、华南库容比环比下滑，西南库容比较上期持平；其中华北区域库容比25.65%，环比-0.67个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面大幅回落，基差有所修复，前期盘面大幅上涨给出套利机会。从基本面来看，低浓度碱下周华东区域内检修尚未结束且6月份仍存检修动态，供应收窄利好区域内市场氛围将延续；高浓度液碱来看，供应检修利好当前市场，但外盘新单成交一般下，预计短期高浓度液碱价格维稳整理。需求端没有明显利好，关注氧化铝复产情况，以及盘面价格对烧碱的影响。短期来看，盘面回落修复基差，基本面驱动不大。
纯碱玻璃
周四纯碱回调，2409合约收于2376元/吨，夜盘震荡运行。现货价格变化不大。本周纯碱开工率83.35%，产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，装置方面，当前，个别企业检修，纯碱供应下降趋势，纯碱开工率降至81.38%。周内，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一减少1.35万吨，跌幅1.56%。纯碱待发订单窄幅下降，据了解，社会库存增加，涨幅接近4万吨。玻璃盘面宽幅震荡，09合约收于1659元/吨，夜盘走势偏强。现货价格，华南继续下调10元/吨，其他地区变化不大。本周暂无产线变动，法玻璃行业平均开工率83.5%，周产量120.51万吨，环比-0.5%，同比+5.92%。全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+0.23%。（以上数据均来自隆众资讯）
本周碱厂库存继续小幅去化，但社会库存增加，整体变化不大。盘面交易逻辑还是以市场情绪以及围绕夏季检修的博弈展开。5月份光伏产线已点火3条，超出市场预期，但已经被盘面反应。另外，本周纯碱供给端下降明显，个别碱厂装置不稳定使得市场对检修季纯碱供给存不确定性。经过一段时间的反应，情绪或有所消退，基本面没有出现新的利多下，纯碱盘面或震荡调整。
玻璃目前面临强预期和弱现实的博弈。强预期在于房地产宽松政策频出，提振玻璃市场信心。但玻璃现货走势一般，主要是终端需求短期无法有限改善，政策落地还需要时间验证，短期高供给、高库存将持续施压玻璃价格，部分地区价格持续下调。市场走预期需求改善逻辑，但实际需求压制上行空间，警惕情绪消退后弱现实造成的负反馈影响。短期来看，玻璃产销表现尚可，盘面继续偏强运行。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-955，西北电石 2800-2800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格上涨，华北地区电石法5型报价5840-5900，华东地区电石法5型报价5940-6000，华南地区电石法5型报价6100-6150，周三，PVC期货再度上涨收盘，主力盘中缩量并维持在5日线之上，期货短期偏强走势。PVC期货跟随上涨。基本面近期PVC上游电石价格走势偏强，PVC装置检修偏多同时也带动市场看涨情绪升温，但目前PVC社会库存依然维持高位，出口和国内下游制品厂家需求偏弱。PVC短期受政策利好带动上行，但受需求偏弱影响，PVC操作仍需谨慎。
逻辑：近期宏观政策利好带动PVC反弹，成本端电石价格预期偏强，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，操作仍需谨慎。
逻辑：近期宏观政策和供应端利好带动PVC反弹，成本端电石价格预期偏强，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，操作仍需谨慎。
液化石油气
地缘局势继续缓和，且经济和需求前景依然令市场担忧， 国际油价下跌。NYMEX 原油期货07合约76.87跌0.70美元/桶或0.90%；ICE布油期货07合约81.36跌0.54美元/桶或0.66%。中国INE原油期货主力合约2407跌6.4至604.6元/桶，夜盘跌5.8至598.8元/桶。昨夜PG09冲高回落收于4603元/吨，涨22点，涨幅0.48%。国产主流：华南5050-5180元/吨，上海4900-5050元/吨，江苏5100-5200元/吨，浙江5030-5170元/吨，福建5020-5020元/吨，山东民用主流5130-5200元/吨，醚后碳四主流5400-5900元/吨。（数据来源：隆众资讯）
LPG上涨很大程度上受到库存数据大降的影响，港口库存下降主要有两方面原因，一是上周期到港量下降，到港44.1万吨；二是下游化工开工小幅回升，产业需求增加。降库短期对LPG价格构成明显利好支撑，但本周到港量71.6万吨，明显增加，降库实质性利好有限。LPG后市供给预期仍然较为稳定，受限于化工端的生产利润较差，开工率难以持续走高，甚至可能继续回落，同时燃烧需求有望持续走弱。成本端，欧美经济数据明显松动，油价短期筑底反弹也难改中期下行趋势，LPG成本支撑减弱。整体看LPG反弹空间有限，中长期仍处下行趋势。
纸浆
今日山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6450元/吨，阔叶浆5850元/吨，本色浆5500元/吨，化机浆4000元/吨。针叶现货价格回落，止盈盘卖货报价积极，成交一般。隆众资讯5月23日报道：据悉，Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价涨价30美元/吨，6月1日起执行。亚太资源集团巴丝牌漂白桉木浆6月价格上涨30美元/吨，同时八月将有生产条线转产溶解浆，预计减少14万吨供应量。本周纸浆主流港口样本库存量为180.4万吨，环比上涨1.2%。下游开工：白卡纸环比+0.5%，双胶纸环比-1.3%，铜版纸环比-1.4%，生活纸环比+0.14%。
美联储年内降息预期降低，大宗商品回落。上游浆厂报价继续上涨，但国内库存不减反增，开工环比回落，浆价高位止盈盘出货意愿增加，盘面快速回落。09合约6300一线下破，基差走强，预计下探时套利盘有平仓意愿。针对有现货企业买看跌、熊市价差、领子看跌策略可适当持有，现货逢高可兑现部分利润，回落时关注买盘是否好转，下游企业逢低适当采购现货。
尿素
山东临沂市场2385元/吨，较上一个工作日上调5元/吨。周三国内 尿素行情大稳小动，多数区域价格维持稳定运行，山西、山东东市场小幅上调5-10元/吨，河北市场有所下调。当前供应方面部分检修装置尚未恢复，加之个别企业突发故障，日产提升较慢；需求方面，农业方面刚需跟进中，随着前期备货以及 尿素价格的持续上行，采购有所放缓，同时复合肥方面也相对谨慎，整体需求面支撑减弱。总体来看，当前工厂方面待发订单支撑下，报盘多数偏坚挺运行，但市场方面或因观望情绪加重，价格方面或暂稳运行为主，波动空间有限。
目前市场大宗商品看涨氛围仍在，尿素此前大幅贴水，给予期货市场一定收贴水的空间，5月的装置检修给市场带来短期供给紧俏，但随着月底的复工复产，供给量有望重回高峰时期，需求端相对表现稳定，难以出现超预期增量，因此尿素虽然强势，但上方空间有限。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11200-11400元/吨，丁二烯鲁中送到价在11350元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13300-13400元/吨，华东地区顺丁价格在13400-13500元/吨。周四，合成胶期货小幅下跌，主力合约盘中放量，期货上涨动能减弱。亚洲丁二烯外盘价格近期走弱，国内丁二烯价格平稳。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，前期合成胶受相关天胶带动走势偏强，但合成胶成本端预期偏空，期货操作仍需谨慎。
逻辑：天胶带动合成胶近期表现强势，国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
23日隔夜沪铝主力2407收盘报20910跌45，LME铝收盘报2614跌26.5，现货方面，23日SMM华东现货铝锭报20750跌340贴120涨20。
宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长。欧美5月份制造业初值回暖，表现均超预期。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月19日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4312.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月23日，SMM国内主要消费地铝锭库存76.7万吨，较周一增加0.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存19.4万吨，较周一下降0.35万吨。5月23日，上期所仓单约14.9万吨，较上日增加0.07万吨；5月23日，LME铝库存报约112.8万吨，较上日增加0.26万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。
氧化铝方面，23日隔夜主力AO2407报4108涨79，山西三网均价报3822涨30，山东三网均价报3780涨48，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。
供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，矿石端有所恢复，洞采推动加快，总体仍然偏紧。截至16日周五，阿拉丁(ALD)统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8435万吨，较上周下降65万吨，周度开工率为81.5%，下周山东、重庆、贵州等地焙烧检修完成，产能回升空间较大；后期晋中希望100万吨复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨，其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。澳大利亚力拓两家氧化铝厂宣布发货问题不可抗力，影响产能预计在100万吨左右。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。
库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月9日全国氧化铝库存424.9万吨，较6日下降2.9万吨，其中站台及在途库存87.4万吨，增加1.2万吨，港口库存14.3万吨，下降1.9万吨。5月23日，上期所氧化铝交割仓单17.0万吨，较上日增加0.15万吨，中铝中州厂库9000吨。
铝逻辑及策略建议：市场情绪回稳，技术面回调压力有，基本面表现较差，库存去化困难，现货大贴水，预计铝价震荡偏弱。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪回稳，供应端矿石和氧化铝产能逐步恢复，需求端稳步增长，盘面价格高升水加剧现货供应偏紧，产能恢复预期高但矿石端恢复缓慢，实现达产压力较大，预计氧化铝维持高位震荡，注意盘面资金的流向。
碳酸锂
5月23日，SMM电池级碳酸锂平均价106500元/吨跌400，期货主力合约LC2407低开震荡，尾盘价格重心略有上移，收106150元/吨跌750或0.7%。昨日凌晨美联储公布5月会议内容，年内降息预期及幅度再度回落，结果偏鹰，有色金属贵金属应声回落，碳酸锂虽然宏观属性不太强，亦会受到些许影响，限制其震荡高度。
进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，叠加4月份国内供给端复产、增量与海外政策利空（继美国以后，加拿大也对我国电动汽车行业提出不利政策），碳酸锂价格相对偏弱；10.2万/吨价格开始反弹，一是因为接近10万元/吨的位置，现货市场走货相对通畅，期货盘面博弈格外剧烈，二是国内宏观偏暖的环境下，空方避险方面的考量导致获利盘离场的现象。上周公布了4月份的产量数据，江西地区复产量优于预期，整体供给宽松的局面尚未被打破。反观需求端，前期对锂电环节的要求收紧导致市场对碳酸锂未来需求的预期有所回落，不利于价格上行。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格为震荡中枢，区间操作，空单逢高介入。
工业硅
5月23日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12300元/吨，最高12315元/吨，最低12150元/吨，收于12220元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.89%。
供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月17日，金属硅行业库存37.9万（含注册仓单），港口库存10.6万吨，其他27.3万吨。总体看来，丰水期到来西南地区复产加强工业硅供给宽松格局，下游最大需求多晶硅过剩矛盾尚未解决，下游各环节皆亏损，库存持续高位压制硅价上涨。观后市，基本面偏弱，硅价存上涨乏力。
煤焦
22日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1660元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1650元/吨，澳洲峰景263美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
22日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交价小幅上涨，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望情绪浓厚，拿货积极性一般。
焦炭：首轮提降全面落地，市场情绪观望为主。而焦企生产积极性尚可，焦炭供应趋向宽松。近期成材市场表现较好，钢价上涨，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，焦炭提降落地，焦煤竞拍成交价格下跌，煤焦现货市场情绪暂稳。同时，成材成交转好，钢厂铁水产量维持较高水平，钢厂原料采购多以按需采购为主。预计短期煤焦供需基本面维持宽松状态，盘面煤焦期价跟随黑色商品整体上涨，短期或震荡偏强。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡偏强，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①23日硅锰6517#高位盘整，市场混乱，报价差距大。南北方报价8000-8200元/吨均有。②23日75#硅铁：陕西7700，宁夏7600-7650，青海7600，甘肃7600-7650，内蒙7550-7650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1270-1310（美元/吨，含税）。③23日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅跟随黑色低开，日内震荡下行，硅铁日内跌幅近300元/吨，锰硅日内跌幅近400元/吨，锰硅盘尾大幅反弹，收盘收复今日所有跌幅，收于日内高点。双硅基本面变动不大，硅铁成本端兰炭下方空间十分有限，陕西红柳林块煤23日竞拍价小幅上行，兰炭或有支撑，但硅铁即期利润高位，盘面大幅下跌后，点对点利润大幅压缩后仍有超500元/吨；锰硅基本面几乎不变，锰矿和硅锰少量成交，成交价无大变化。综合来看，锰矿长期推涨锰硅成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路，短期内盘面波动偏大，投资者注意日内风险，谨慎参与。
趋势：锰硅长期偏多不变，硅铁以日内操作为主。
价差：做多SM501-SM505价差。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 167
?

人划线

