【商品看点】近月进口菜籽到港量较大，终端供应预期充足
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024年07月17日 08:34 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉下跌，主力12月合约报收71.3美分/磅，跌1.52%,全部回吐前一天的涨幅，受累于美元指数再度走强的拖累。基本面上，供给预期压力也较大，USDA 7月供需报告上调2024/25年度全球棉花产量预估，同时修正2023/24年度棉花出口预估，美国棉花产量上修，但出口下修，库存回升等仍制约棉价，但近期的棉花生长优良率偏低，截止7月14日当周美国棉花生长优良率45%，与上周及去年同期持平。此外，原油价格回落也拖累了棉价。技术面ICE 美棉低位震荡筑底运行中。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高也制约了棉价反弹空间。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，关注下游订单变化和冬装需求，6月我国棉纺产品出口回升给市场带来一定的信心。整体郑棉走势低位反弹运行态势。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求出现变化，成本对棉价下跌形成制约，技术面低位反弹运行态势。
白糖
隔夜ICE原糖反弹承压收跌，主力10月合约报收19.63美分/磅，日跌幅0.81%。ICE白糖8月合约收盘报583.1美元/吨，涨1.37% 。近期供需面对糖价仍旧承压，主要是巴西生产顺利旺盛，UNICA
数据显示，6月下半月巴西中南部地区甘蔗压榨量4880万吨，同比增加13%，产糖325万吨，同比增加20%，主要是甘蔗制糖比高及良好的天气令生产顺利进行的影响。不过印度内阁经济事务委员会已经将2024/25榨季糖厂向农民支付的FRP设定为340卢比，较上一榨季的高出近8%，预期糖最低支持价也可能上调，外加印度倡导提高乙醇在汽油中的使用比例等利于推升支撑印度糖市。印度糖进出口方面短期仍没有政策出台。技术上，ICE原糖主力合约在前一个交易日大幅上涨后继续上涨承压调整运行。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，昨日期现货价格略微反弹，但幅度有限，主要是来着于进口供给的的预期冲击，预计6月进口到港量增加和对未来产量回升的供给压力预期共同制约糖价。不过由于进口成本偏高，当前国产糖的库存压力不大，后续是即将迎来的中秋国庆的备货需求，内糖抗跌运行，郑糖技术上回踩测试前期低点有支撑，但反弹仍有均线压制。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，内糖跟随国际糖价波动。
油脂油料
油脂：周二内盘油脂棕榈油走势较强，连盘棕榈油领涨油脂，马棕7月上半月出口数据向好支撑BMD毛棕榈油上涨，高频数据显示七月上旬出口环比仍然增加，ITS 、SGS、AmSpec预计马棕7月1-15日出口量较上月同期增加61.11%-75.58%；SPPOMA数据显示，7月1-15日马棕产量较上月同期增加增加8.69%，产地累库形势面临不确定性。国内来看，三大油脂供给宽松形势未改对盘面带来压制，短期仍以成本驱动为主，整体或延续宽幅震荡格局。
两粕：美豆最新优良率维持不变，截止7月14日当周，美豆优良率为68%，略低于市场预期的69%，与前一周持平，去年同期为55%，短期CBOT大豆以及连盘豆粕缺乏持续驱动。菜粕周二走势偏强，现阶段国内水产养殖处周期性旺季阶段，但下游消费恢复总体依旧缓慢，近月我国进口油菜籽到港量较大、终端供应预期充足对菜粕市场价格形成压力。上周菜粕下游需求小幅上量，提货速度加快，库存有所下降。Mysteel数据显示，截止7月12日当周，沿海地区主要油厂菜粕库存3.95万吨，环比上周减少0.3万吨，而去年同期库存仅不足1万吨，供需宽松下现货基差依旧偏弱。菜粕09合约临近交割月，多空博弈激烈，菜粕持仓量不断增长至历史高点，预计短期菜粕价格震荡加剧，基本面偏弱下对于单边行情建议观望为主。
全国基差报价：截至7月16日，一级豆油天津09+100元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+230元/吨，华东09+130元/吨，广东09+90元/吨；豆粕天津09-50元/吨，日照09-160元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-110元/吨，广西菜粕09-200元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止7月16日粉蛋均价4.44元/斤，红蛋均价4.47元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。近期现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季，现货仍或偏强运行。期货提前反映预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。远月合约受豆粕和玉米期货的拖累维持弱势。操作上建议偏空操作，但追空需谨慎。
苹果
期    货：主力合约震荡走强，10合约收6980元/吨，价涨55点，成交缩量减仓；
山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月10日，全国主产区苹果冷库库存量为114.84万吨，库存量较上周减少13.52万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月11日全国冷库目前存储量约127.77万吨，去库存率为85.68%，本周期（20240704-0710）冷库共计出库量为11.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月作为苹果的传统消费淡季，恰逢西瓜、桃子、荔枝等时令鲜果集中上市，这些水果凭借新鲜滋味与亲民价格迅速风靡市场，有效削弱了苹果的市场占有率。品质欠佳的苹果在此期间销售尤为艰难，流通速度放缓；而高品质苹果则凭借稳定的口感与硬度，维持了相对稳定的销量。时令水果因供应充沛，价格经历短暂跳水后趋于稳定，成为街头巷尾小贩们热推的商品。消费者虽然享受到了更加丰富的水果选择，但苹果的市场空间却因此受到了一定程度的压缩。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
7月份为传统消费淡季，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约开盘冲高后震荡走弱，最高价10445元/吨，最低价10235元/吨，收于10255元/吨。红枣注册仓单数量减少528张至12014张，有效预报数量减少99张至574张，合计12588张，折合现货62940吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.60元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.50元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区枣树长势良好，当前温度适宜，调研得知头茬花坐果良好，果个较大，部分枣园二、三茬花落果明显，不过整体坐果较去年有所提升，还需持续关注产区的天气及坐果情况。销区方面，市场到货持续较多，到货质量参差不齐，下游客商按需采购，好货价格继续走弱，等级间价差收窄，一二级价格出现相同报价情况。目前红枣库存同比偏低，红枣入库成本有所增加，但传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，新季红枣长势良好，盘面以弱势震荡为主。
花生
周二花生窄幅震荡，涨幅较上一交易日缩小。主力10合约开盘报价8808元/吨，日内最高涨至8822元/吨，收盘报价8794元/吨。国内花生现货价格平稳偏强，河南部分产区出现强降雨天气，旱涝急转引发单产担忧。中央气象台预计，未来两天河南东部和南部降雨仍在继续，短期在持货商挺价心理及强降雨地区单产担忧影响下，盘面或保持坚挺走势，但终端需求改善不佳仍限制涨幅。
现货报价：截至7月16日，河南白沙统货报价约8900-9000元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9300元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
近期现货价格继续上涨。2024年7月16日标准体重生猪平均价格为19.16元公斤，较前日猪价上涨0.2元/公斤，涨幅1.05%。
需求方面，下游猪肉需求低迷，对毛猪价格上行有所抑制。当前仍处于猪肉需求的季节性淡季，居民在高温影响下更喜清淡饮食，猪肉需求有所下滑。另外，近期牛羊肉价格持续下行，牛肉等替代品与猪肉间价差显著缩小，替代品对猪肉的挤出效应有所增强。但随着屠宰量下行，近期毛白价差却有走扩迹象，反映下游猪肉消费量已经入刚性区间，猪肉消费继续下滑的空间或已不大。
供应方面，生猪出栏体重继续下滑，本周钢联口径生猪出栏均重为123.36公斤，涌益样本生猪出栏均重为125.66公斤，均已连续三周表现出下滑趋势。另外，本周钢联样本冻品库容率为23.19%，环比继续下滑，冻品库存压力进一步降低。生猪出栏体重和冻品库容持续下滑反映市场正处于供应去库阶段，这有利于减轻远期市场供应压力。
整体看，猪肉消费低迷，供应端短期处于去库阶段但毛猪价格表现坚挺，反映市场供应仍然偏紧。策略方面，近月合约偏多操作。
原油
据新浪财经：（1）国际货币基金组织（IMF）下调日本和美国今年的经济增长预期，其中美国今年的经济增速被下调至2.6%。IMF将2024年全球GDP增长预期维持在3.2%不变，将2025年全球GDP增速预期从3.2%上调至3.3%。（2）美国6月零售销售环比持平，预期为下降0.3%，前值为增长0.1%。美国6月零售销售(除汽车)环比增长0.4%，增幅创3个月最大，且高于预期值0.1%，前值为下降0.1%，这表明第二季度末的消费者支出具有韧性，该数据与近几个月来消费增长逐渐放缓的趋势背道而驰。（3）美国5月商业库存环比增长0.5%，预期0.4%，前值0.30%，为2022年8月以来最大增幅。
逻辑及观点：原油市场整体仍延续此前震荡走低的格局。供给层面有增加的预期，一方面10月以后OPEC增产预期，另一方面美国、伊朗产量也在增加。同时，地缘冲突风险下降。需求层面旺季预期仍需进一步验证，需要更多利好数据兑现才能对价格带来实质提振。不建议盲目做多，后市仍建议以逢高试空为主。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7100元/吨，稳定；丙烷中国到岸价651美元/吨，降3美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，降5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7670元/吨，涨10元/吨，华东基差09-10，震荡；华北PP拉丝7670元/吨，涨10元/吨，华北基差报价09-10，震荡；华南PP拉丝7680元/吨，涨10元/吨，华南基差报价09+0，震荡。
PP粉料华北7500元/吨，降50元/吨；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8350元/吨，稳定，基差09-30，震荡；华东LL 8400元/吨，降10元/吨，华东基差09+20，震荡；华南 LL  8500元/吨，稳定；华南基差09+120，震荡。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量减少，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率77.35%，微增；PP日度产能利用率72.82%，微增，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】成本端略微走强，上游装置开工率微增，装置检修高峰期已过，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强。但是商品整体气氛不强，有进一步走弱的风险。套保空单建议继续持有，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.88泰铢，烟片66.55泰铢，胶水64泰铢，杯胶52.75泰铢，泰国原料市场价格基本平稳。周二，国内市场橡胶现货价格平稳，上海全乳胶13850元/吨，青岛人民币混合报14050元/吨。周二，沪胶日内和晚盘小幅整理，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期偏弱走势，短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2568，较前日价格降2元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2535/吨，较前日价格降5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2410元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2355元/吨，较前日价格降15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2275元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2145元/吨，较前日价格降10元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，7月下纸货基差09+5，震荡，8月下09+20 震荡。
甲醇盘面今日小幅走弱，之后反弹收回前期跌幅。当前价格下游MTO装置经济性较差，甲醇继续上涨动力不足。我们认为月度行情来看有反弹机会，但当前价位不合适，后期还会回调给出机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱
周二，烧碱盘面下探反弹，09合约日内收于2572元/吨，夜盘延续反弹。山东液碱市场基本无变动，低浓度液碱价格整体持稳为主。部分企业价格上调后，其他企业暂稳观望。氯碱企业给主力下游送货量依旧偏低。高浓度液碱价格稳中上扬，天津50%碱干吨价格上调40元/吨，外盘成交价格上调，除交付合约采购外，其他下游均处于观望状态。液氯方面，下游需求表现暂稳观望，部分企业出货较好，带动液氯市场成交重心上移，山东液氯价格350元/吨。7月16日，山东氯碱利润维持630元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱现货价格呈现稳中有增，受主力下游短期内连续两次上调采购价，但与出厂价仍有较大差距，氯碱企业送货量仍偏低，不排除后续继续调价的可能。因前期检修装置陆续恢复，且有装置推迟检修，烧碱供给有所提升，企业库存压力逐渐加大。下游需求表现一般，氧化铝产能近期提升有限，供给紧张延续，盘面有所反弹。非铝下游需求无明显增量，短期烧碱价格持或以企稳为主。目前氯碱企业利润尚可，开工率将维持高位水平。目前32%液碱基差为-41元/吨，50%碱基差108元/吨，后续注意夏季高温对装置和成本端的影响，短期市场情绪有所转暖，盘面或有反弹。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面弱势震荡，2409合约日内收于1941元/吨，夜盘小幅反弹。现货价格变动不大，价格坚挺，成交一般。唐山三友7月15日检修一周，整体负荷有所下降，纯碱开工率85.78%。下游采购谨慎，按需为主，隆众对于下游企业原材料库存了解，库存呈下降趋势，大部分企业库存不高，预计月底有补库预期。玻璃盘面震荡运行，日内09合约收于1454元/吨，夜盘反弹。现货价格继续走弱，沙河市场价下跌4元/吨，西南、华东下跌10元/吨，华南下跌30元/吨。浮法玻璃产线无新增变动，开工率为83.06%。沙河产销回落，市场交投氛围一般，下游逢低采购为主。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱近期基本面变动不大，供给端，虽然有装置检修，但规模和时间不大，对供给影响有限，开工率及产量保持高位水平；需求端，刚需因光伏产线冷修有所减量，投机需求也不强，但碱厂前期订单尚可，碱厂库存表现去库。整体来看，纯碱处于供过于求格局，后续仍有累库预期施压价格，盘面弱势运行。但下游部分玻璃厂原料库存偏低，或有补库动作，将使得纯碱价格继续坚挺。另外也需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。短期建议空单止盈观望，中长期纯碱仍以反弹做空为主。
玻璃现货继续走弱，市场对后市信心不足，拿货积极性不佳，沙河产销好转的持续性一般，没有带动大范围的拿货情绪。玻璃近期无放水冷修产线，整体供给处于高位水平。终端需求仍没有明显改善，深加工订单也没有出现好转，整体订单反馈不及上半年水平。玻璃厂价格持续下调维持产销，天然气工艺已经亏损，若终端需求仍没有利好刺激，后续产线放水冷修速度或将加快。短期来看，玻璃现货的弱势格局或将延续，盘面则需注意商品市场情绪及相关品种的带动影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2650-2650，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5600-5650，华东地区电石法5型报价5550-5650，华南地区电石法5型报价5730-5750。周二，PVC期货日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期偏弱震荡为主，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素
昨日山东临沂市场2280-2290元/吨，较上一个工作日持平。国内尿素行情稳定居多，局部小幅波动。现阶段主流区域一定的工农需求，尚能形成底部支撑，而短期内外围还未对主流形成有效冲击，所以主流区域行情弱稳僵持。不过市场热议晋城停车事宜，但具体情况待定，且停车多要9月以后，因此影响多存在于心理价位预期，实质性支撑还要等待。所以市场预期虽有，但现实骨感，行情在僵持中、随着时间推移，偏向弱势向下的概率较大。
尿素重回弱势下行区间，农需即将结束，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧处于位置较高水平，期价或将继续下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格平稳，FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13200元/吨，丁二烯鲁中送到价在13250元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14800-15000元/吨，华东地区顺丁价格在14800-15000元/吨。周二，合成胶期货日内小幅整理，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯厂家出厂价格近期开始回落，顺丁成本支撑减弱，但目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端支撑依然存在，期货短期继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格回落，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
16日隔夜沪铝主力2409收盘报19810跌85，LME铝收盘报2416跌44。现货方面，16日SMM华东现货铝锭报19790跌250贴水40。佛山市场挺价缓出，流通收紧，成交报价升水10至升水20，无锡市场基差走强持货商加快出货，报价贴水10下调至贴水30。
宏观方面，二季度经济GDP同比增长4.7%低于前值5.3%和预期5.1%，其中6月份社会零售品同比增长仅2%，地产数据企稳，销售改善改善明显，1-6月份商品销售面积同比下降19%，降幅放缓1.3个百分点。美国商务部公布的数据显示，?美国6月零售销售数据表现强劲，表明美国经济韧性较强，月率录得0%，预期-0.3%，前值0.1%。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4352.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，铝锭库存累库放缓。7月15日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.7万吨，较11日周四下降0.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.95万吨，较11日周四下降0.1万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中进口铝锭15.79万吨，环比减少6.065万吨。
氧化铝方面，16日隔夜主力AO2409报3763涨36，山西三网均价报3912持平，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。内蒙古致轩氧化铝50万吨产能复产，计划8月中旬再启动50万吨。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8605万吨，较上周增20万吨，周度开工率为82.72%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存加速流出。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(11日)全国氧化铝库存量为374.4万吨，较上周9.3万吨，港口库存4.4万吨，较上周同期下降1.9万吨。16日周二，上期所氧化铝交割仓库库存21.4万吨，较上一交易日减0.75万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：二季度国内经济数据表现较差，市场情绪低迷；基本面表现偏弱，不过库存累库压力有所减弱，现货表现偏稳，预计沪铝艰难寻底。
氧化铝逻辑及策略：二季度经济表现较差，近期情绪偏弱，有色整体回落；基本面上，需求旺盛，现货价格坚挺，供应端矿石和产能年内恢复有限，年内合约供需偏紧预期较强，合约Back结构将继续修正，8/9-11/12合约可适当反套，受铝等相关品种情绪拖累，单边反弹空间阻力较强，若整体情绪较好可适当逢低做多。
碳酸锂
7月16日，碳酸锂期货主力LC2411价格低开高走，尾盘收88800元/吨，下跌850或0.95%，SMM电池级碳酸锂平均价87950元/吨跌1500。自6月初以来，碳酸锂期货保持单边下行的走势，虽然每日波动幅度不如以往，但整体看，6月1日到7月15日仅一个半月时间，吨价已下跌2万余元。
供给端，上周恰逢上市企业发布业绩公告，多家碳酸锂生产企业上半年预亏，包括但不限于天齐锂业、赣锋锂业、盛新锂能等，所给理由大致为：锂行业周期下行，锂盐及锂电池产品价格持续下跌等。同比去年上半年多数盈利的情况，差距甚大。然而，从部分企业公告来看，上半年碳酸锂出货量不减反增，价格的下跌并没有影响生产企业上半年的出货意愿，随着与矿端定价模式不断优化、技改升级带来成本优化，预计后期供给仍将宽松。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。
需求端，现货价格跌破9万/吨关口，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，上周报115702吨（SMM），进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，若价格继续走低则需警惕供给端（矿端）波动带来的意外反弹。
工业硅
7月16日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11950元/吨，通氧553#硅12300元/吨，421#硅13250元/吨；工业硅主力合约开盘于10510元/吨，最高10650元/吨，最低10425元/吨，收于10595元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.09%。
供给端将继续维持宽松格局，需求端回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，近期基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价易跌难涨。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3530，-10；山东3420，-10；杭州3430，0；上海热卷3680，-20；博兴基料3680，-10；唐山钢坯3390，-10。钢材现货成交整体一般，市场情绪转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）14.71万。铁矿港口现货价格全天小幅下跌3-10。现青岛港PB粉819跌6，超特粉653跌6。16日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交122.8万吨，环比上涨23.42%；本周平均每日成交111.2万吨，环比上涨15.47%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，大会因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口影响，后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。
整体来看，黑色趋势依然延续弱势。
煤焦
16日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景254美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
16日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：国家重大会议召开，炼焦煤煤矿安监形势严峻，部分地区煤矿集中停产几天，供应有所收窄。线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，短期预计仍以维持刚需采购。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或延续震荡走势。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①16日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃6950-7050，内蒙7050-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1250，75#1300-1340（美元/吨，含税）。②16日72#硅铁：安阳6300-6350（现金不含税），陕西6300-6400，宁夏6450-6550，青海6400-6500，甘肃6450-6550，内蒙6500-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）。③16日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-370。工厂报价情绪低迷，报价6900-7000元/吨增多。
：双硅16日盘面窄幅波动，无趋势性行情。从供需端看，根据钢联数据显示，双硅主产区供应再度环比走高，锰硅16日交割库有效预报小幅上升（+92张），交割库仓单+有效预报为142231张，折合显性库存71.1155万吨，环比小幅走弱，从整体看，受期现价格持续低迷影响，工厂及贸易商制作仓单积极性一般，交割库库存高位边际变动归于0值附近。成本端看，港口锰矿弱势运行，且高品矿价格加速下行；硅铁成本线维持稳定。综合来看，当前锰硅成本与供需矛盾持续升级，显性库存难以去化，即便成本高位，受制于锰硅成品的弱势运行，即使高品氧化矿也在降价去库，整体成本支撑逻辑面临证伪，品种弱势运行中，盘面缺乏企稳及向上驱动，但追空性价比低，需持续关注厂家开工变动；硅铁端，供需趋松逻辑不变，成本端短期弱稳为主，厂家生产仍有一定利润，短期主动减产可能性低，因此硅铁维持日内逢高空策略，但盘面急跌后不建议追空。
趋势：日内交易为主，无明显趋势。
价差：观望


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 162
?

人划线

