【商品看点】纯碱供需宽松格局下，市场预期悲观
中泰期货 中泰期货股份有限公司
 2024年07月30日 08:35 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉反弹，主力12月合约报收69.18美分/磅，涨1.66%，受天气忧虑影响，美国棉花生长优良率再度下降，USDA报告显示截至7月28日止当周，美国棉花生长优良率回落至49%，之前一周为53%，上年同期为41%。不过忧虑仍较大，一方面需求不佳，USDA数据显示，截至7月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净减少7.42万包，较之前一周减少372%，较前四周均值减少203%。一方面市场更多的购买了巴西棉花。巴西7月前四周棉花出口15.57万吨，日均较去年7月日均提高125%。技术面ICE 美棉反弹运行至5日均线，走势仍偏弱于10日均线以下。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，整体技术面偏弱。受进口利润大，进口供给预期和国内棉花商业库存同比偏高，进口棉成本低继续压制棉价。国产棉价价格偏高，当前期价已经跌破国产棉成本，走势偏弱，但未来棉价反向走势需关注需求端的好转或宏观预期转好带来的情绪带动，等待压力释放和需求好转。
逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，技术面走势偏弱。
白糖
隔夜ICE原糖再度反弹，主力10月合约周五报收19.00美分/磅，日涨幅2.81%，放量减仓态势。ICE 白糖10月合约报收537.1,美元/吨，涨1.92%。天气影响，巴西产量忧虑提振糖价，UNICA 公布的数据显示7月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量同比锐减11%，，期间产糖296万吨，同比下降9.6%，甘蔗制糖比48.96%。巴西中南部地区产量预估下修，Stonx 预计2024/25年度巴西中南部地区糖产量下修至4050万吨，较之前预估4230万吨下调180万吨，支撑糖价从低位大幅反弹。另外，巴西出口仍较强，Secex公布的出口数据显示巴西前四周出口糖318.28万吨，日均15.91万吨，较去年7月日均14.02万吨增加14%。技术上，ICE原糖主力合约价格自5日均线附近再度走强，短线偏强震荡，关注60日均线压力表现。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，同时国内现货将逐步进入中秋国庆双节备货期，现货仍较强。供给上，国产糖工业库存水平偏低所致仍给现货市场带来支撑。不过进口预估仍在增加，2024年7月上半月关税配额外原糖实际到港33148.44吨，7月预报到港197693.14吨。另外，2024/25榨季增产令远期糖价承压。技术面郑糖震荡运行态势。
逻辑与观点：近月供给压力不大，但远期压力仍制约糖价，跟随国际糖价波动同时表现抗跌偏多。
油脂油料
油脂：周一国内油脂探底回升，至夜盘时段再显弱势。美豆油因法院驳回了EPA在2022年对拒绝SRE（小型炼厂）豁免申请的决议跌幅较大，侧面反映未来生物燃料政策可能会宽松的预期，受美豆油下跌影响，三大油脂日内集体下跌后减仓回升，棕榈油受马盘带动表现偏强，近期高频数据显示马来棕榈油产量和出口数据均环比增加，供需双增，静观月底库存变化。国内方面，据Mysteel数据显示，截至2024年7月26日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加6.029万吨，增幅3.08%；同比2023年第30周三大油脂商业库存216.10万吨减少14.41万吨，减幅6.67%，整体仍处于历史偏高水平。近期市场情绪变化对行情影响较大，整体或维持宽幅震荡走势。
豆粕：周一豆粕跟随外盘下跌，美豆因产区天气预报改善以及美豆油的拖累下跌，美豆即将进入关键生长期，对天气的变化会更加敏感，但是近期天气预报显示，产区仅西南部降雨较正常值略低，整体气温略高于正常值，整体问题不大。美豆新作销售方面，需求国虽开始陆续采购，但是依然落后于往年，对盘面形成压制。国内方面，据Mysteel数据显示，2024年第30周，全国动态全样本油厂大豆库存646.66万吨，较上周增加35.46万吨， 豆粕库存134.59万吨，较上周增加8.53万吨，增幅6.77%，同比去年增加52.57万吨，增幅64.09%，豆粕库存继续增，在8月大豆到港依然充足的情况下，豆粕去库拐点短期内或许仍难以见到。连盘豆粕目前依然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。
全国基差报价：截止7月29日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨，豆粕天津09-70元/吨，日照09-140元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-190元/吨。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，局部小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月29日粉蛋均价3.9元/斤，红蛋均价4.03元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。近期产区和销区天气均湿热，鸡蛋易出质量问题，各环节低价积极出货，但市场消化缓慢，产区库存有所积压。
产区货源压力逐步增加。当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，不过随着老鸡延淘和换羽鸡开产，鸡蛋供应呈增长态势，产区库存增加，高温高湿天气，鸡蛋质量问题多发，各环节积极出货，供应压力逐步增加。随着进入中秋前季节性旺季，现货仍或上涨，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低，警惕旺季上涨不及预期的可能。
逻辑和观点：主力09合约下反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。玉米和豆粕期货持续走低，对鸡蛋期货存在拖累，尤其是远月合约。操作上建议偏空操作。
苹果
山东产区：本周山东产区出库依旧缓慢，调货客商偏少，出库总体偏差，条红果农差货果农货无人问津，预计出库压力偏大。片红果农货出库偏快，价格集中在1.5元/斤左右。果脯、部分货源价格稳定在0.50元/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月24日，全国主产区苹果冷库库存量为92.80万吨，库存量较上周减少10.43万吨。走货较上周环比基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月25日全国冷库目前存储量约107.08万吨，去库存率为88.00%，本周期(20240718-0724)冷库共计出库量为9.86万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月下旬，销区市场仍以时令水果销售为主导，富士苹果销售速度偏慢，西瓜价格有所上涨，而桃子价格则出现下跌趋势，同时，时令水果葡萄也陆续上市。近期，早熟苹果品种秦阳以高价开秤，主要销售区集中在以东北为主的北方市场。然而，上市仅一周，这些高价早熟苹果在市场上的表现并不理想，这一趋势也迅速传导至产地，导致价格出现了较大幅度的回落。整体上，销区市场富士苹果的销售情况不佳，而时令水果的上市量则持续增加。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。早熟苹果秦阳价格回落；皇冠梨收购持续价格稳定。
7月下旬，销区市场时令水果热销，富士苹果滞销，西瓜价涨桃子价跌，葡萄新上市。早熟苹果秦阳高价入市东北，但一周内市场表现不佳，产地价格显著下滑。总体看，富士销售低迷，时令水果供应增加。此外，早熟苹果秦阳价格高开高走后由于消费不加价格回落。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣01合约维持弱势，破位下跌，最高价10745元/吨，最低价10530元/吨，收于10600元/吨。红枣注册仓单数量减少87张至11303张，有效预报数量维持1173张，合计12476张，折合现货62380吨。河北现货市场价格上涨，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价9.70元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区新产季灰枣坐果率较去年有明显提升，预计产量较去年有所提高，未来一周部分地区有高温天气，仍需关注稳果情况及天气变化。销区方面，昨日河北市场到货正常，到货质量参差不齐，价格较乱，同等级区间价差相差较大，不过贸易商拿货积极性有所提高，成交好转，主流成交价格有所上移。整体而言，现货价格短期稳定运行，盘面仍以弱势震荡为主。
花生
周一花生盘面大幅下挫，现货市场情绪疲软及油粕开盘下跌施压花生走势。主力10合约开盘报价8916元吨，最低跌至8744元/吨，收盘报价8778元/吨。上周末期间，国内花生现货价格偏弱调整，下游采购按需为主，市场对高价接受能力有限，交易氛围持续清淡，现货上涨缺乏量价配合。此外，随着中央气象台对台风“格美”停止编号，短期天气因素提振告一段落，在新的基本面驱动出现前，盘面预计延续区间震荡走势。
现货报价：截至7月29日，辽宁白沙统货报价约9200-9600元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9800元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格缺乏有效驱动。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但生长期可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
近期毛猪现货高位震荡为主，现货市场挺价情绪较强。2024年7月29日标准体重生猪平均价格为19.28元/公斤，前日猪价上涨0.07元/公斤，涨幅为0.36%
需求角度看，下游猪肉消费未见明显提振，鲜销市场仍处于季节性淡季，疲软的猪肉消费对毛猪价格上行形成抑制。但当前市场毛白价差相对坚挺，反映猪肉消费继续萎缩的边际空间不大。
供应方面，农业农村部畜牧兽医局副局长辛国昌近期披露部分数据：从中大猪存栏看，6月末全国5月龄以上中大猪存栏量同比下降6.4%，预示着未来两三个月内的生猪出栏上市量也会减少。但考虑到猪价回升后压栏和二次育肥增加，后市可能会某种程度地出现“减猪不减肉”的情况。从新生仔猪数据看，今年上半年全国新生仔猪数量同比下降7.0%，预示着接下来的半年内，生猪出栏上市量总体将低于去年同期。但是今年3月份以来新生仔猪呈持续回升，6月份规模猪场新生仔猪数量首次超过4000万头，同比增长5%。他提醒行业慎重扩张产能，不要再大幅增加断生仔猪教量，不要将产能累计在明年春节后消费淡季释放，以免猪价大幅下跌。
整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大，后续有季节性向上修复需求；供应端中大猪存栏同比下滑，未来市场理论出栏量偏紧，且近期生猪出栏体重已有下滑，活体库存压力有所释放。预计现货价格震荡为主，不具备大幅下跌条件。策略方面，关注近月合约调整后的低多机会。
原油
据新浪财经：（1）据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗于周五在海湾地区扣押了一艘悬挂多哥国旗的“PEARLG”号油轮，该油轮载有70万升原油。（2）在美联储做出利率决议之前，美债收益率下跌。预计美联储本次将维持利率不变，同时暗示可能在9月份降息。接受调查的经济学家预计，在利率决定前公布的消费者信心指数和劳工成本指数将走软，而ADP数据预计将上升。（3）以色列安全内阁28日授权总理本雅明・内塔尼亚胡决定如何及何时回应黎巴嫩真主党火箭弹袭击事件。以色列媒体援引一些政府高级官员的话报道，以军将强力回击，但不打算发动全面战争（4）哈马斯：以色列总理内塔尼亚胡在停火谈判中增加了新的条件和要求。
逻辑及观点：中东地缘政治风险有加剧的势头，一方面以色列和黎巴嫩由于周末袭击事件关系紧张；另一方面伊朗扣押一艘油轮也使得当地局势不确定性升温。尽管伊朗直接介入冲突的风险较小，但阶段性对原油仍有支撑作用。不建议再追空，待反弹再考虑择机布局空单。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7050元/吨，降70元/吨；丙烷中国到岸价655美元/吨，涨9美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7580元/吨，降20元/吨，华东基差09-20，震荡；华北PP拉丝7580元/吨，降20元/吨，华北基差报价09-20，震荡；华南PP拉丝7600元/吨，稳定，华南基差报价09平水，震荡。
PP粉料华北7480元/吨，降30元/吨；华东PP粉料 7500元/吨，降100元/吨。
华北LL 8230元/吨，降40元/吨，基差09-10，震荡；华东LL 8270元/吨，降30元/吨，华东基差09+20，震荡；华南LL 8380元/吨，降20元/吨；华南基差09+140，震荡走强。
【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量整体偏差，农膜逐渐进入旺季，今年开工比往年早，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率80.41%，微涨；PP日度产能利用率75.26%，微涨，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）
【总结】今天盘面有些分化，PP偏强，PE和PVC继续走弱。PP强主要是因为有家电补贴政策+出口预期，利多需求，价格没有跌下来。聚烯烃几个相关品种的强弱关系符合PP>L>PVC的判断，从长周期基本面来看，后期供应会继续增加且商品整体偏弱，长期价格仍有走弱空间，但短期商品整体气氛有可能改善，下跌速度会放缓。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片65.88泰铢，烟片71.83泰铢，胶水63泰铢，杯胶53.4泰铢，泰国原料市场因公共假期休市。周一，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶13850元/吨，青岛人民币混合报14100元/吨。周一，沪胶日内小幅震荡，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期走势偏弱，但受供应端支撑短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2497元/吨，较前日价格降28元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2495元/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2370元/吨，较前日价格涨10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2340元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2315元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2210元/吨，较前日价格降10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2135元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+10，7月下纸货基差09+10，震荡走弱，8月下09+35 震荡。
甲醇盘面走弱，商品整体气氛偏弱，阻碍了反弹的进程。我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量，目前正在逐步兑现。当前价位较低，继续大幅下跌的空间不大，可以考虑适当买入，或者配置空PP多MA的策略。
烧碱
周一，烧碱盘中低位震荡，09合约日内收于2391元/吨，夜盘继续下行，创历史新低。国内低浓度液碱价格稳中上行。河北地区受当地供应收窄提振市场，需求月底暂稳支撑下价格上调10元/湿吨，其他区域的观望为主，山东个别企业价格小幅上调。高浓度液碱价格稳中下滑，随着外盘成交价格走低致使华北区域高浓度碱价格下滑，山东河北均下调20元/湿吨。液氯方面，下游有需求减量，市场看空情绪较浓，山东、江苏地区液氯出厂已经倒贴，后市液氯价格仍有下跌预期。7月29日，山东氯碱利润212元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面低位震荡运行，随着高浓度碱价格回落，盘面重心继续下移。短期来看，烧碱基本面维持弱势，随着检修装置陆续恢复，烧碱供给有提升预期，下游需求未见明显改善。烧碱供需格局转为宽松，碱厂库存将会承压，高浓度碱随着外盘价格下调而走弱。但液氯价格开始倒贴，氯碱利润下滑，碱厂挺价意向明显。整体来看，烧碱现货价格或低位维稳，目前32碱基差为78元/吨，50碱基差为149元/吨，盘面继续大幅下跌的空间有限，或将继续弱势震荡运行。
纯碱玻璃
周一纯碱大幅下跌，2409合约日内收于1772元/吨，夜盘窄幅震荡。月底企业报价阴跌调整，市场成交价格灵活。装置运行大稳小动，暂无明显检修，国内纯碱开工率91.12%。月底企业出货慢，且新订单签单阶段，库存窄幅增加。截止到2024年7月29日，国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较周四增加2.84万吨，涨幅2.88%。
玻璃盘面继续下探，日内09合约收于1341元/吨，夜盘窄幅运行。现货价格延续下跌，但跌幅放缓。产线无新增变动，行业开工率维持83.39%。企业出货没有明显改善，需求整体偏弱，中下游信心不足，按需拿货为主。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面大幅下跌主要还是供需宽松格局下，碱厂持续累库，报价下调，市场预期悲观导致的。另外，下游玻璃价格持续走弱，部分企业开始亏损，利润持续走弱将会有产线陆续放水冷修，纯碱需求有走弱预期，双重利空导致纯碱大幅下跌。短期来看，纯碱市场仍缺乏利多提振，价格或进一步下探。后续关注8月份装置集中检修计划的落地以及部分玻璃厂原料库存偏低的月初补库动作，或给纯碱带来一定提振。纯碱可考虑反弹后做空。
玻璃盘面延续弱势，但现货价格跌幅有所放缓，主要是部分企业已经面临亏损，挺价意愿较强。但目前玻璃基本面仍缺乏利好提振，市场采购趋于理性，产销没有明显好转。虽然玻璃产线多数处于亏损状态，但近期无放水冷修产线，供给仍维持高位水平。市场对后市预期仍比较悲观，但也对“金九银十”有所期待。马上进入8月份，中下游或有针对“金九银十”旺季预期的一波备货补库，但具体还要看政策以及市场情绪能否有利好刺激。短期来看，玻璃市场无明显利好驱动，盘面维持震荡偏弱态势。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-925，乌海电石 2550-2550，乙烯价格平稳，电石价格下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5540-5600，华东地区电石法5型报价5510-5600，华南地区电石法5型报价5690-5750。周一，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货偏弱震荡走势。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置开工开始恢复，PVC整体供应增加，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。PVC基本面整体偏空，期货短期弱势震荡为主，操作仍需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置有所回升，社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
虽然中东局势再显紧张，但市场对需求前景的担忧有增无减，国际油价下跌。NYMEX原油期货09合约75.81跌1.35美元/桶或1.75%；ICE布油期货09合约79.78跌1.35美元/桶或1.66%。中国INE原油期货主力合约2409跌1.0至585.2元/桶，夜盘跌7.2至578元/桶。昨夜PG09低开低走，收于4497元/吨。国内现货方面，周末国内市场大势走稳，不过燃烧需求一般，今日华南氛围相对偏弱，山东、华东供需支撑仍存。国产主流：华南4960-5060元/吨，上海5000-5000元/吨，江苏5190-5300元/吨，浙江5040-5160元/吨，福建4860-5000元/吨，山东民用主流5140-5200元/吨，醚后碳四主流5270-5640元/吨。
LPG近期运行相对油价偏强，主要是内外盘油气比均处于高位，存修复需求。但LPG整体依然非常弱势，走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，美联储降息渐近，经济数据边际转弱。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，下游化工端存在一定开工率提升的空间。原油价格很大程度上兑现已有经济数据，短期或有修复。气强油弱有望延续，LPG或将震荡走强。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯价格回落。FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1550美元/吨，国内丁二烯出厂价在12400-12800元/吨，丁二烯鲁中送到价在12500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14700-14800元/吨，华东地区顺丁价格在14700-14800元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯价格回落，顺丁成本支撑减弱带动合成胶期货日内大幅回调。目前顺丁装置短期开工维持低位，但随着丁二烯供应增加，顺丁胶利润好转，顺丁装置后期开工率预期回升，受丁二烯走弱影响，合成胶短期偏弱震荡，操作仍需谨慎。
逻辑：丁二烯价格回落，合成胶成本支撑减弱，后期丁二烯开工预期增加，合成胶短期偏弱震荡走势
碳酸锂
7月29日，碳酸锂期货主力LC2411价格高开低走，收83400元/吨，下跌3500或4.03%，SMM电池级碳酸锂平均价840250元/吨跌600，现货价格偏弱，尚看不到明显支撑。下游，正极厂对后市看法消极，预计8/9月份方有缓和。拜登宣布退选后，特上台预期增强：虽然特声称上任后会结束当下对我方不利的新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破12万吨后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空。
工业硅
7月29日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11650元/吨，通氧553#硅11750元/吨，421#硅12900元/吨；工业硅主力合约开盘于10450元/吨，最高10450元/吨，最低10220元/吨，收于10380元/吨，较前一交易日涨跌幅为0%。
近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3270，-30；山东3150，-30；杭州3190，-10；上海热卷3470，-30；博兴基料3470，-30；唐山钢坯3220，-10。钢材现货成交整体偏弱，低价拿货有所增多，整体情绪依然不强。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.57万。进口铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉778涨1，超特粉633涨7。29日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交123.2万吨，环比下跌2.84%；本周平均每日成交123.2万吨，环比上涨19.50%；本月平均每日成交103.3万吨，环比上涨5.30%。（数据来源，mysteel）
《上海期货交易所螺纹钢期货合约（修订版）》《上海期货交易所线材期货合约（修订版）》《上海期货交易所交割细则（修订版）》经上海期货交易所理事会审议通过，并已报告中国证监会，现予以发布，自2024年9月25日（即9月24日晚连续交易）起实施。2410合约开始，将开始启用新标准生产的仓单。
短期关注月底的政治局会议的预期以及精神，将对下半年政策有更为清晰的定调。另外，主要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。近期美股调整，关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。黑色商品价格整体维持弱势。
从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差继续回落，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，出口后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移，关注可能的负反馈风险。原料分品种来看，铁矿石发运近期回落，发运后期或小幅回落；钢厂开工需求维持高位，刚性支撑依然存在。
整体来看，黑色短期盘整，中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
29日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1540元/吨，澳洲峰景242美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
29日焦炭市场偏弱运行。河北、山东钢厂对焦炭采购价下调，焦炭首轮降价全面落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1830元/吨；准一级干熄冶金焦报价1965-2035元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：炼焦煤矿山产量缓慢恢复中，供应小幅增加，但生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。
焦炭：焦炭首轮提降落地，不过近期煤价震荡下行，焦企成本压力有所缓和，焦企多维持前期生产水平，整体焦炭库存仍保持低位运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，部分钢厂已有高炉检修计划，铁水有进一步回调预期，短期预计仍以刚需采购为主。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①29日硅锰6517#报价稀少，部分报价仍集中在6700-6800元/吨区间。②29日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7050，青海6950-7000，甘肃6900-7000，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③29日72#硅铁：安阳6250-6300（现金不含税），陕西6250-6350，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅日内走势分叉，双硅09价差（硅铁-锰硅）回归至0值以上。从成本端看，港口锰矿挺价难以持续，钢联29日公布的港口锰矿价格环比走低，锰硅成本线仍处于阴跌趋势；硅铁成本线暂稳。从供需端看，锰硅主产区仍没有大规模减产，硅铁开工仍在偏高位置，下游投机需求低迷，刚需即将迎来8月双硅钢招，但受下游钢厂螺线减产影响（钢联于26日有发过相关报道），8月硅锰招标量价均不乐观；库存角度看，锰硅交割库库存仍维持高位且短期内没有大幅下行的驱动，硅铁交割库库存常量。综合来看，硅铁基本面好于锰硅，双硅单边驱动均不稳，中长期仍以逢高偏空为主，从强弱逻辑出发，双硅价差（硅铁-锰硅）做扩仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场。
趋势：双硅日内交易为主。
价差：双硅价差（硅铁-锰硅）仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 178
?
