【商品看点】商品：集运欧线标的指数止跌反弹
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-03 08:44 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉下跌，5月合约报收90.78分/磅，日跌幅2.18%。近期关注北半球棉花种植，美国棉花种植意向偏低，截至3月31日仅3%，五年均值为4%。不过USDA 种植面积预估报告1067万英亩，预估高于上一年度的种植面积数。截至3月29日，ICE可供交割的2号棉花库存增加至81664包，上一交易日为67576包。印度CAI发布报告上调印度棉花产量至3097万包，高于此前预计的2941万包，但低于前一年度的3189万包。USDA 预计澳大利亚棉花产量增加20万包至500万包，2024/25年度会增加550万包。
国内棉市偏强震荡，因国内棉花供给进入去库存阶段，受内外棉价差显示进口利润亏损影响，当前市场关注转向新年度棉花种植。需求上，纱线库存回升，下游订单跟进不明显，但市场仍期望金三行情延后到来的银四行情。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，但进入去库存阶段，内外倒挂支撑棉价走势震荡偏强跟随外棉波动。
白糖
隔夜ICE 原糖反弹承压回落，5月合约收盘报22.32美分/磅，日跌幅1.37%，日内最高上探前一日高点22.91美分仍旧承压；伦敦白糖5月合约报收643.6美元/吨，跌1.15%，盘中冲高至664.6美元一线。印度产量超于，糖厂请求政府允许出口100万吨，国际糖市供给增加拖累了糖价。ISMA 数据显示截至3月31日印度已经累计产糖3020.2万吨，同比去年同期增加。巴西方面开启2024/25榨季生产，下半周或迎来潮湿天气，关注天气对巴西生产进度的影。贸易方面，印度可能允许100万吨出口供给国际糖市，技术上原糖反弹承压态势，仍在震荡整理中运行。
国内糖市昨日现货价格稳中略微有下跌，成交减弱，基差日内大幅收缩，前二十席位净多大幅下降，空头增仓更为明显，同时也说明高价限制买需动力。基本面来看，配额外进口加工糖利润倒挂幅度仍较大，配额外糖进口预期依然偏少给国内带来支撑，本月及下月配额外进口预报仍为0吨，国产糖工业库存同比偏少等支撑糖价，但忧虑预期内外糖价差收缩后进口冲击，糖价跟随外糖波动运行，走势仍相对偏强。
逻辑与观点：内外糖倒挂利润仍较大支撑内糖走势偏强，跟随原糖波动为主。
油脂油料
油脂：近期国际原油价格上涨提振国内油脂走势，三大油脂去库延续外加马棕出口改善支撑价格反弹。不过清明假期将至，市场避险情绪升温，交易商纷纷调整仓位，菜油受空头减仓推动领涨油脂。BMD毛棕榈油震荡运行，3月马棕出口增幅较大，但从目前的产量数据来看增幅不及出口，市场等待MPOA产量数据及下周供需报告指引。国内进口买船有限令棕榈油维持去库，短期供给偏紧给予盘面支撑，但受豆棕价差拖累需求也较为清淡，关注后续买船恢复情况。
豆粕：随着南美大豆收割进程的推进，美豆出口略显乏力，周度出口检验数据疲软施压盘面走势。连盘豆粕跟随美豆为主，短期进口到港不足令油厂开机压榨下滑，国内豆粕现货库存继续回落，但市场预期4月中旬后国内进口大豆到港增加。国家粮油信息中心数据显示，4月中下旬南美大豆将集中到港，4-6月大豆月均到港量在1000万吨左右，4月下旬库供给将趋于宽松。关注进口大豆实际到港情况。
全国基差报价：截至4月2日，一级豆油天津05+190元/吨，日照05+200元/吨；24度棕榈油天津现货05+280，华东现货05+150，广东现货05+180；豆粕天津05+150，日照05+110，华东05+70。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：国内外供给的阶段性偏紧或令短期棕榈油价格仍存支撑。中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价维持弱势，根据中泰期货调研整理，截止4月2日粉蛋均价3.07元/斤，红蛋均价3.21元/斤，当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流。现货：短期来看鸡蛋供需矛盾并不尖锐，现货或弱势震荡运行，鸡蛋货源充足，产业风控意识较强，蛋价上涨后拿货意愿下降，压制蛋价，同时鸡蛋库存不大，蛋价回落存在抄底和惜售支撑蛋价。不过，上半年供需格局或进一步宽松，现货压力暂难缓解。当前鸡龄呈现“集中化”和“壮年化”，这种鸡龄结构决定了市场鸡蛋供应充足。同时，待淘老鸡量少淘汰不多，开产低位缓慢增加，上半年在产存栏逐步增长，鸡蛋供给压力有进一步增加的可能。在供给压力较大下，上半年节日对蛋价的提振作用有限，随着气温升高，尤其是梅雨季的到来，天气对鸡蛋质量的影响加剧，供需矛盾将更为突出。
逻辑和观点：高峰期蛋价占比较大，现货压力暂难缓解，蛋价偏弱震荡运行，拖累鸡蛋期货近月合约。远月合约受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，下方空间暂有限。操作上建议维持近月合约短空操作。
苹果
期    货：主力合约低开震荡偏强，05合约收7699元/吨，价涨27点，成交缩量减仓；
山东产区：本周山东产区出库环比加快，询货客商数量增加，出库以小果、下捡果为主，出库量明显增加，其中蓬莱果脯果走货加快，进入尾声，多数客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.15元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，出库依旧不快。
西部产区：临近清明，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快，价格有所偏硬上浮；差货调货较少，成交不快，价格有所下跌。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.25元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年3月28日全国冷库目前存储量约为552.06万吨，去库存率为38.13%，本周期（20240321-0327）冷库共计出库量为27.08万吨。单周出货速度略高于上周，低于去年同期。
目前苹果库存中性，年后受产区和销区的表现影响，苹果现货价格呈现出明显的两级分化趋势。一方面，中好货量少价格保持坚挺，多数中好货已转移至客商手中，且销售情况良好，出库无压力。另一方面，差货走货较差，产导致产地后价格持续走货。临近清明，清明消费旺季期间替代水果的供应量少且价格较高，这也为苹果市场提供了一定的机遇。尤其是当苹果差货价格持续下跌时，其在价格上的优势可能使得苹果在后期占据天时、地利、人和的有利条件，需重点关注后期差货表现。在期货市场方面，AP2405合约交割品级执行旧交割细则，且合约交割品级基本对标苹果好货，好货量少且价格稳定，期货市场或有价值支撑。
临近清明消费旺季，市场表现反馈结果看，苹果价格两级分化的趋势仍在延续，中好货价格坚挺，差货价格或进一步下跌。随着时间推移，而替代水果量少价高或为持续下跌的差货销售提供便利，后期或有效去库存。同时AP2405合约交割品对标苹果中好货，且中好货价格稳定，或对期货提供较强支撑。
红枣
昨日，红枣盘面继续维持弱势，主力合约最高价11870元/吨，最低价11660元/吨，收于11790元/吨。红枣注册仓单数量增加3张至16604张，有效预报数量增加5张至1301张，合计17897张，折合现货89485吨。销区市场价格小幅下滑，河北市场，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤，广东市场，参考一级灰枣均价13.00元/公斤，二级灰枣均价12.00元/公斤，三级灰枣均价11.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场持续到货，供应充裕，客商拿货积极性一般，成交较为清淡，同等级低端货源较受市场青睐。随着淡季的来临，市场需求提振有限，并且较高的仓单数量仍然对盘面产生压力。结合期货和现货两个方面而言，现货整体压力较大。整体上盘面价格短期或以偏弱震荡为主，重点关注现货走货情况。
花生
周二花生盘面窄幅偏弱震荡，主力油厂收购积极性不高，多数油厂仍严控指标；部分油厂下调收购报价施压市场信心，主力10合约开盘报价9438元/吨，日内最低跌至9336元/最终收盘报价9344元/吨。国内花生现货报价延续回调走势，主产区价格出现不同程度下跌，下游需求持续疲软，市场追涨意愿不高；农户惜售情绪犹在，部分中间商持货成本较高，低价抛售意愿不足，基层供给阶段性有限令盘面仍存支撑。临近清明假期，操作上建议多看少动为主。
现货报价：截至4月2日，河南白沙统货报价约9700-10200元/吨，辽宁白沙统货报价约10200-10400元/吨，兴城花育23统货报价约9800-9900元/吨；吉林白沙统货报价约9800-10400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
观点与建议：年后基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
现货价格弱势回调。据猪易数据监测数据显示，2024年4月02日标准体重生猪平均价格为15.14元/公斤，较前日猪价下跌0.11元/公斤，跌幅为0.73%。
需求方面，清明将至，预计下游需求将有所提振。但目前处于猪肉消费的季节性淡季，下游需求虽有回暖，但同比仍然偏弱。重点关注清明节后白条市场走货表现。
当前驱动现货价格波动的主要因素仍来源于供应端：去年四季度北方疫情叠加春节前集中抛售透支了当前市场的毛猪供应量，导致短期市场供应偏紧，这或将继续导致二季度市场供应处于偏低水平。从出栏均重角度看，目前生猪出栏体重抬升，说明市场存在一定压栏现象，对四五月份毛猪价格形成压力，但是当阶段压栏行为具备滚动性，当前压栏毛猪后续出栏对市场冲击或不明显。同时，短期看集团有缩量预期，社会猪源看涨情绪浓厚，供应端或难以压制现货价格下跌。
整体看，短期清明需求提振，预计下游走货将有好转，同时养殖端看张情绪仍然浓厚，短期现货价格有支撑；中长期看，理论出栏量下滑的预期或将逐步兑现，现货价格重心有望继续上移。继续关注盘面回调后做多远月合约的机会。
风险因素：市场情绪波动
原油
据新浪财经：（1）五位欧佩克+消息人士表示，欧佩克+部长级监督委员会不太可能在周三的会议上建议改变石油产量政策。北京时间4月3日19:00，欧佩克+部长级监督委员会将举行会议，以评估市场和成员国对减产协议的执行情况。其中两名消息人士表示，预计这次会议将直截了当。上个月，欧佩克+同意延长每日220万桶的自愿减产措施。（2）据消息人士和路透计算，哈萨克斯坦三月份石油产量超过欧佩克配额，较二月份增长0.4%，达到每日157万桶。（3）乌克兰消息人士称，无人机袭击俄罗斯主要石油精炼装置，引发火灾，为了减少俄罗斯的石油收入，此类袭击将继续进行。
逻辑及观点：原油盘中冲高回落，近期各种地缘政治冲突事件频发，特别是未来俄罗斯炼厂仍会遇袭的预期对市场多头心态有影响，地缘政治溢价仍支撑原油价格。同时，产油国持续减产的政策预期也对近期价格带来支撑。目前看，原油依然偏多，但外盘原油已经接近上方压力位，多单仍可考虑适当持有，但不建议再大举追多。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度上涨，市场实际成交情况一般，下游拿货积极性比较差。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7400元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北PP基差报价05-130附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东PP基差报价05-60，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6820元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7250元/吨，较前日价格涨40元/吨，华东丙烯6850元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东粉料7280元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8230元/吨左右，较前日价格涨30元/吨，华北LL基差05-70，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8230元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东LL基差05-70，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差733，震荡；LL5-9价差-31，震荡走弱；PP5-9合约价差-22，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差-3，震荡走强。
国内聚烯烃长期仍有压力，前期盘面高升水，现货跟涨乏力，给出期现套利机会之后，库存显性化对盘面产生了压力。盘面可能仍需要向下给出低价促进下游成交，价格仍有下降空间。目前虽然有小幅度反弹，但反弹幅度有限，PP建议反弹后继续偏空对待，LL供应压力相对较小，可能会比PP略微强一点。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.35泰铢，烟片86.77泰铢，胶水75.5泰铢，杯胶54.8泰铢，泰国原料价格小幅整理。周二，国内市场现货价格小幅整理，华东全乳胶在13600元/吨左右，泰标混合报盘13420元/吨左右。周二，沪胶小幅整理，主力盘中缩量，期货短期震荡走势。目前国内外产区处于淡产季，青岛深色胶持续处于去库状态，国内下游节后开工恢复较快，轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面同比明显好于去年同期，虽然国内外产区开始陆续开割，当前原料价格高位有益于开割初期增产，但开割初期产量增加空间不大，沪胶基本面维持偏多格局，期货经过近期调整后继续向下空间不大，操作上建议保持谨慎，短期观望为主。
逻辑：国内外产区处于淡产季，下游需求较好，期货短期回调后继续向下空间不大，谨慎观望为主。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11500元/吨；丁二烯主流出厂价在11400-11600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13400-13600，华东地区顺丁BR9000报价在13400-13600，市场顺丁胶价格基本平稳。周二，合成胶期货日内小幅整理，晚盘上涨，主力盘中缩量，期货震荡走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，顺丁成本仍存。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家报价平稳，下游高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯三月装置检修较多，合成成本支撑较强，下游需求较好，期货短期向下空间不大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，今日港口基差震荡走弱，内地市场价格震荡，西北市场价格小幅度走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2610，较前日价格降20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2600/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2305元/吨，较前日价格降35元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2340元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2280元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2210元/吨，较前日价格涨10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格涨60元/吨，陕北地区甲醇2110元/吨，较前日价格涨20元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+90，震荡走弱， 4月下纸货基差05+50，震荡。MA5-9价差68，震荡；PP-3MA05合约价差-3，震荡走强。
甲醇盘面走弱，前期价格下跌较多，短期小反弹进行修正。港口的结构性供应矛盾正在逐渐解决，但矛盾解决仍需要一段时间。我们建议现货继续积极出货，把握出货窗口期。单边建议谨慎对待，价格反弹后继续偏空配置。
纯碱玻璃
周二纯碱盘面重心上移，日内2409合约收于1803元/吨，夜盘继续上涨。纯碱现货价格变化不大，成交相对比较灵活。个别企业设备恢复中，产量提升缓慢，部分装置降负，国内纯碱日开工率降至84.58%。下游需求一般，按需为主，成交价格可谈，价格重心下移。市场情绪不温不火，市场缺乏驱动，谨慎采购为主。玻璃盘面低位震荡，2405合约日内收于1465元/吨，夜盘变化不大。玻璃现货价格下调放缓，仅华北下调10元，西南下调20元/吨，其他地区变化不大。浮法产业企业开工率为84.87%，环比上一交易日持平。产销方面，沙河市场当前中间商及下游逢低采购，带动本地货源成交。华南区域让利优惠下个别企业出货稍有好转。其他地区产销一般。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱仍处于多空博弈中，但短期的库存累库、现货价格松动等利空因素对盘面的影响有限，盘面有较强的抗跌性。一方面因为盘面价格已跌至氨碱法成本线，轻质碱出口预期较强，而光伏产线近期点火较多，叠加供给端不断有检修消息传出，黑色板块反弹明显，对盘面的支撑较强。但纯碱整体供过于求的格局不变，目前供给仍维持高位，库存累库趋势下，盘面反弹高度有限，中长期来看下游玻璃进入亏损后产线有冷修预期。短期纯碱盘面在利空因素兑现，利多因素发酵下反弹，但反弹高度有限，建议纯碱继续逢高布局空单。
玻璃盘面低位震荡运行，近期黑色板块及纯碱出现一定的反弹，但玻璃表现仍相对偏弱。主要还是玻璃的主要需求地产端没有明显改善，在浮法玻璃日熔量达到历史高位的情况下，玻璃库存持续增加，个别玻璃厂有爆库迹象，现货价格不稳。因为盘面已经下跌至天然气成本线，下行空间有限，部分地区价格低位下，中游补库导致产销出现边际好转，盘面有所止跌。但整体来看，若终端需求看不到起色，补库的持续性将不能维持，玻璃盘面走势仍偏弱为主，注意盘面煤制玻璃的成本支撑以及终端需求的边际变化。
烧碱
周二，烧碱盘面继续回落，2405合约日内收于2442元/吨。现货价格方面，国内低浓度液碱市场价格大稳小动，山东当地企业累库且下游主力送货量增加导致市场重心走低，主流价降至820元/吨，其他区域稳价观望，短期山东下游氧化铝采购价格下跌将继续拖累市场氛围，山东区域低浓度液碱呈继续下行趋势。高浓度液碱价格平稳为主，外贸订单陆续签订且价格维持合理，预期价格继续维稳。国内片碱市场继续维持弱势走势，市场交投气氛低迷实际成交价格明显低于厂家报价，多数商家对于市场后市仍看弱为主。液氯方面，受个别主力耗氯下游装置负荷提升影响，山东地区液氯市场价格继续上涨50，市场成交气氛尚可，江苏地区继续上行70，其他地区趋稳。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面维持低位震荡，32%碱的基差为120元/吨。前期由于临近5月交割月，有仓单注册，盘面的无风险套利利润收回，且多头接货存储和运输的成本较高，盘面交易贴水交割逻辑，基差快速走强。目前盘面基差已经修复，后续随着交割的临近，盘面将随现货价格走势波动。从基本面来看，随着检修装置的陆续恢复，叠加高利润下，检修装置减少，而液碱成交量有所走弱。当下，液碱库存开始累库，且相比同期也处于高位水平，碱厂库存承压，低浓度碱价格有继续走弱的预期。临近交割，盘面向现货靠拢，但基于多头接货成本较高，预计盘面将维持贴水运行，跟随现货价格弱势运行。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2800-2800，乙烯价格平稳，电石价格小幅下调。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5540-5600，华东地区电石法5型报价5510-5600，华南地区电石法5型报价5630-5700，周二，PVC小幅整理，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格开始回落，PVC装置开工提升，PVC库存继续增加，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC基本面偏空，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工仍维持偏高水平，库存增加，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯
中期成本将是驱动苯乙烯价格的主要因素，究其原因来说，首先苯乙烯基本面预计边际转弱。受前期检修的苯乙烯装置计划重启影响，国内苯乙烯产量料有增多，需求端则受制于终端市场需求及ABS、PS行业利润偏低影响，总体回暖速度较缓，需求短期将呈现偏弱稳定格局。其次，纯苯基本面预期走强。3月下旬至5月中上旬，纯苯行业装置检修数量较多，需求上受下游苯乙烯及苯胺行业装置重启影响将有提升。
因此，在在苯乙烯基本面预期转弱的情况下，纯苯基本面表现偏强将使得苯乙烯行业利润再度受到挤压，成本因素对苯乙烯价格的影响权重将有加大。而从苯乙烯的成本角度来看，原油价格在地缘冲突的影响下偏强运行、纯苯基本面亦预期向好，预计后续受原油以及纯苯的成本驱动影响，苯乙烯价格大概率将有抬升。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX 6月成交价格1064美元/吨，PX5月价格1064美元/吨，PX收于1064美元/吨，涨4.33美元/吨。昨日PTA成本及供需仍有改善，日内绝对价格偏强，现货基差大致稳定。本周及下周主港交割05贴水12-15附近成交，宁波略低；4月中下主港交割05贴水15附近成交，4月底主港交割05贴水10-12附近成交。昨日MEG市场基差商谈为主，本周现货基差商谈05贴水1-2，4月下期货商谈在EG05升水12-15。昨日涤纶短纤现货价格涨30至7460，行业去库态势延续，且宏观气氛偏暖、原料端表现偏强，多因素支撑下，市场商谈重心仍有抬升；但下游对高位价格抵触情绪仍存，市场观望气氛较浓。
逻辑及观点：原油近期偏强，同时PX生产利润有所扩大，这两方面使得聚酯各品种成本支撑更加强势，特别是靠近上游的PTA要强于下游短纤。不过，MEG由于作为煤化工产品受原油影响相对要小一些所以价格偏弱。短期来看，技术图形依然偏多且自身产业也没有明显利空，操作上建议多单仍可持有。
液化石油气
中东局势不稳定性增强，且俄乌冲突也引发潜在供应担忧，地缘风险升温， 国际油价上涨。NYMEX 原油期货05合约85.15涨1.44美元/桶或1.72%；ICE布油期货06合约88.92涨1.50美元/桶或1.72%。中国INE原油期货主力合约2405涨1.2至646元/桶，夜盘涨12.0至658元/桶。昨夜PG05跳空高开高走，收于4788元/吨，涨67点，涨幅1.42%。国内现货方面，今日市场大势走稳，局部氛围转弱，华中价格下跌消极市场心态，厂家出货为主。国产主流：华南5070-5150元/吨，上海4650-4700元/吨，江苏4800-4930元/吨，浙江4800-4950元/吨，福建4830-4950元/吨，山东民用主流4650-4820元/吨，醚后碳四主流5250-5700元/吨。（数据来源：隆众资讯）
现阶段，LPG 基本面的情况是，全球供给充裕，在原油价格不断上涨的情况下依然出现了 CP 下跌的情况。需求端，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH 装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制 LPG 价格的上涨。沙特阿美公司 4 月 CP 出台，其中丙烷 615 美元/吨，较上月下调 15 美元/吨；丁烷 620 美元/吨，较上月下调 20 美元/吨。折合人民币到岸成本：丙烷 5051 元/吨左右，丁烷 5211 元/吨左右（丙丁烷人民币价格均不含码头操作费）。进口成本支撑仍存，未来 LGP 有较大可能形成上涨行情。想要形成上涨行情，需要两方面因素配合，一是成本端的原油需要保持强势，给 LPG 的价格提供支撑；二
是需求端，目前期货价格一定程度预期了淡旺季的价格变化，未来变量主要体现在化工端需求，目前 PDH 仍然亏损，需要终端需求提振以提升 PDH 开工率，同时夏季用油旺季将至，调油市场开工率存回升预期。整体来看 LPG 利空因素预期充分，二季度或迎来上涨行情。
铝和氧化铝
2日隔夜沪铝主力2405收盘报19860涨115，LME收盘报2372涨37，现货方面，2日SMM华东现货铝锭报19520涨50贴110持平。大贴水持货商纷纷开始挺价惜售，基差上涨，无锡市场成交报价贴水10至升水10，佛山市场报价均价至升水40。
宏观方面，美国供应管理协会（ISM）公布，美国3月ISM制造业PMI上升2.5至50.3，自2022年9月以来首次进入扩张状态，需求积极，产出得到加强，投入仍然处于宽松状态。美联储两位官员讲话表示，今年预计降息3次，不排除6月降息。习近平同拜登通电话，拜登表态愿安排耶伦财长、布林肯国务卿近期访华，同中方加强对话沟通，避免误判，推进合作，推动两国关系稳定发展，共同应对全球性挑战。
供应方面，电解铝云南启动复产，先期释放80万千瓦可启动40-50万吨电解铝复产，因干旱问题后续复产需待电力负荷情况；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至3月31日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4241.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存去化缓慢，铝棒库存去化显著。4月1日周一，上海钢联公布数据显示，国内主要消费地铝锭库存报90.2万吨，较上周四下降0.8万吨；同期，上海钢联公布数据显示，1日国内主要消费地铝棒库存报25.9万吨，较上周四增加0.85万吨。
进出口方面，1-2月份出口改善明细，进口铝锭激增。海关总署最新数据显示，2024年1-2月中国出口未锻轧铝及铝材96.6万吨，同比增长9.8%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，2日隔夜主力AO2405报3315跌14，山西三网均价报3265跌5，山东三网均价报3255持平，期现价格分化，基差交易活跃，套利空间大。
供需方面，山西河南铝土矿积极准备复产，氧化铝产能持续回升，大厂已启动复产，供需整体偏向宽松；需求方面，云南启动复产，预计至5月底将有100万吨左右产能实现复产，带动西南氧化铝需求提升。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，2日上期所氧化铝仓库仓单约5.14万吨持平，厂库仓单600吨持平。
铝逻辑及策略建议：近期外盘上涨及盘面投机资金增仓显著，推动沪铝小步上涨，现货基本面与价格走势相背离，市场分歧加大，技术面仍处于上涨通道中，震幅有所加大，短期建议观望为主，现货多头敞口建议高比例保值。
氧化铝逻辑及策略：高进口水平和生产逐步恢复，氧化铝供应趋于宽松，现货价格持续下移降低期价支撑，近期市场情绪受有色偏强提振，现货贴水较大，建议逢高做空为主。
碳酸锂
4月2日，碳酸锂期货震荡下行，至收盘，主力合约LC2407报111000元/吨上涨1250或1.14%。2日SMM电池级碳酸锂平均价110750元/吨涨1000，现货市场格局未发生重大转变。近期碳酸锂主产区江西行业会议众多，与会方与会议主办方传递出多种观点，短期能推动盘面行情上涨的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。
环保预期收紧、海外矿山减产、国内矿价企稳回升、新能源汽车终端市场预期持续偏强、碳酸锂再度赢得市场高关注度。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格增强了市场信心。短期期货价格大概率维持宽幅震荡，基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，可在整数关口以上逢高试空。
螺矿
当前黑色下游需求依然是决定行情的关键因素。产业刚需加上之前的空单补库，钢材下游成交较为火爆。价格到年内相对低位水平，在旺季由于终端补库和卖单回补，往往会有底部的脉冲似的反弹。伴随着最近价格的连续回落，未来继续大幅下跌的可能性降低，我们预计进入行情的L型或者U型趋势的底部阶段，也就是震荡筑底阶段。从钢材品种估值来看：钢材现货价格和期货价格跌破前低后，绝对价格在我们全年的估值的低位水平预计螺纹热卷低点分别3200-3400左右，最近低点螺纹热卷分别3368-3588，距离低点已经不足200。
 后期能否持续反弹，还需要观察，大概率难以形成连续反弹和行情的反转。从开工复工调研来看，今年开工相对较慢，资金和劳动力到位偏差，也是造成近期回落的主要原因。后期市场的关键，主要观察需求持续性，PMI数据环比改善，也需要观察是否只是季节性因素。具体从下游产业来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；基建因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，混凝土出货累积同比下滑-40%，可以进行印证。制造业等卷板类需求启动慢，但逐渐恢复。不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好。
 从原料成本和利润来看，成本大幅下移，利润大幅改善。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3200-3300左右，利润200+；热卷成本3350-3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回落，钢材利润有所修复回升，需求低迷时，生产利润可能利空钢价。
 综合来看，预计进入年度行情的震荡筑底阶段。
煤焦
2日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1700元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1525元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景263美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
2日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭第七轮降价落地，市场参与者大多对后市信心不足，采购情绪进一步降温，线上竞拍流拍率有所增加，整体成交跌多涨少。随着提降落地，焦企亏损加剧，限产程度提高，原料煤采购维持按需采购。
焦炭：多数焦企持续性亏损较为严重，生产积极性较弱，后期产能释放较为有限，供应维持低位状态。下游钢厂即期利润有所修复，但成材成交情况再次转弱，钢价弱势下跌，钢厂复产进程较慢，对焦炭的需求仍较弱。
短期来看，随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复，而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。同时，钢厂利润水平虽有修复，但铁水产量维持偏低水平，钢厂原料采购偏谨慎。短期煤焦现货价格或偏弱运行。周一煤焦期价探底回升，预计短期震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①2日75#硅铁：陕西6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6400-6500，内蒙6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。②2日72#硅铁：安阳5850-5900（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6100-6200，青海6050-6100，甘肃6050-6100，内蒙6100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③2日硅锰6517#北方报价5700-5800元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：双硅继续震荡走高，硅铁涨幅大于锰硅，双硅价差继续小幅走扩。从供需端看，双硅供应端减产加速中，陕西地区硅铁开工进一步缩量，即期看硅铁减产力度要强于锰硅，需求端面临着即将到来的4月钢招，双硅供需端处于阶段性供需错配中。双硅成本端均持稳，化工焦、锰矿、兰炭均稳。综合看来，黑色情绪有短期企稳迹象，当前黑色终端刚需仍有限，投机情绪仍偏谨慎，本周铁水或稳中小增，热卷的供应压力仍在，螺纹的需求疲软仍在，黑色基本面仍从情绪上压制双硅反弹力度；双硅品种间，虽二者都处于阶段性供需错配中，盘面存在明显反弹动能，但锰硅受天量库存压制盘面反弹偏弱，短期内需关注刚需释放强度及库存去化程度，建议硅铁多单持有，锰硅以日内交易为主。
趋势：硅铁多单持有。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 58

中泰期货股份有限公司
​

人划线

