【商品看点】宏观利好预期到形成钢材实际需求需要时间
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2023-10-23 08:43 发表于山东
图片

图片

图片

棉花
上周ICE 美棉下跌运行，一方面USDA 公布的出口销售环比回升，截至10月12日当周，美国棉花出口销售为7.13万吨，周环比增加64%。宏观忧虑引发的后续需求仍制约棉价，一方面美国棉花减产的影响仍支撑棉价在缓慢趋于抬升中。技术面低位震荡中。
国内郑棉表现大幅下跌运行。基本面国储棉仍在陆续投放中，竞拍成交率连续下滑至10%附近。当前棉市阶段性供给转入宽松，新疆籽棉收购价格下跌，机采籽棉收购价7.3-7.6元/公斤，抢收未现，忧虑加大令棉价承压。进口方面，9月中国进口棉花24万吨，同比提高165%，因内外棉价差显示进口利润较大，激发进口动力，但下游纺织品出口需求表现不佳，纺纱利润亏损中，高原料价格与需求不畅间矛盾仍未解决，棉价压力仍在。
逻辑与观点：阶段性供给陆续增加和纺纱亏损压力与需求季、预期减产间的结构性矛盾下，棉价依旧承压走势。
白糖
上周ICE 原糖冲高回落运行，周线收跌。消息面，市场忧虑国际贸易流或紧张，一方面印度延长出口限制至10月31日以保障国内供给，一方面忧虑巴西港口拥堵导致出口延迟。不过当前需关注当前印度和泰国将进入生产季，生产进度和产量预估调整会给市场带来影响，印度十一月将开始生产。技术上ICE原糖高位震荡偏强运行。
国内糖市现货陈糖价格持续下滑，期现货基差快速回落。当前陈糖库存偏低，9月我国进口食糖54万吨，同比减少23.71万吨，降幅30.7%，环比回升17万吨，整体上阶段性国内食糖库存偏低，但新糖陆续上市会逐步缓解阶段性供给紧张局势，特别是高糖价与高成本（进口糖）的博弈仍在进行，倒挂的进口糖价格对内糖的支撑限制内糖下跌空间，但新糖上市压力令糖价向下寻求 支撑。技术上郑糖主力合约60日均线附近反复震荡。
逻辑观点：国产糖库存薄弱，新糖陆续上市压力和进口糖补充不足间的矛盾令郑糖走势震荡态势。
油脂油料
上周菜油领跌三大油脂，市场预计后期进口油菜籽到港量有所增加对菜系品种施压。国内豆油下游采购刚需为主，市场总体成交一般，基本面缺乏支撑。另外从中期来看，马来棕榈油四季度库存压力令油脂整体承压。上周美豆低位反弹，美豆收获进度继续超过平均水平，市场更多的关注点向需求转向。尽管出口进度仍然滞后，但近期出口出现边际改善；与此同时，美豆9月压榨量达创纪录水平也对价格带来提振，连盘豆粕价格受成本驱动上涨，但走势明显弱于美豆，豆粕成交较前周下降，下游需求未见明显好转，市场对于11月大量的进口大豆到港保持观望，预计国内豆粕宽幅震荡格局延续。
全国基差报价：截至10月20日，一级豆油天津01+300元/吨，日照01+350元/吨；24度棕榈油天津现货01+120，华东现货01+50，广东现货01+0；豆粕天津01+450，日照01+380，华东01+320。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体继续稳定，局部小幅下跌，截止10月22日粉蛋均价4.35元/斤，红蛋均价4.32元/斤，当前蛋价处于综合成本线之上，养殖略有利润。现货暂或弱势震荡：供给端持续增加，尽管开产有所减少，但上半年高补栏蛋鸡进入高峰期，产蛋率和蛋重提升，老鸡养殖仍略有利润，养殖户观望情绪较浓，老鸡淘汰持续不多，蛋鸡在产存栏和鸡蛋供给水平均在提升；消费端，近期随着蛋价下跌，贸易环节拿货意愿逐渐增加，存货行为增加，市场情绪略有好转，不过当前仍属于季节性消费低迷期，市场没有有利驱动，走货预计难有持续恢复。鸡蛋供需进入宽松，饲料价格下跌较快，鸡蛋价格承压，且近期没有有利驱动，预计现货暂或维持弱势，下方有综合成本线支撑。
逻辑和观点：鸡蛋供需转入宽松，高峰期蛋鸡增加，老鸡持续延淘，消费整体疲软，预计难有持续恢复，现货价格预计暂或弱势震荡，期货近月或进入震荡格局。饲料端加速下跌，补栏尚可，鸡蛋期货远月合约预期承压，操作上建议暂时观望。
苹果
山东产区：临近霜降，山东产区货量即将达到高峰，村镇收购点、毕郭、寺口市场到货量或达高峰。价格方面，随着上市量增加，质量凸显，整体烟台产区质量同比下降明显，果锈、黑红点及水裂纹普遍，使得差货价格有回落趋势、好货价格持续上涨，目前纸袋晚富士80#以上4.50-5.00元/斤（条纹一二级），纸袋晚富士80#以上4.20元/斤左右（片红一二级）。市场小单车数量同比减少、酒果、果脯果同比增加明显。据了解，截止到22日，山东烟台产区下树量约3-4成，入库约一成左右（电话调研得知）。沂源县产区收购开始，主要以果农入库为主，客商数量较少。
西部产区：西部产区不尽相同，陕北产区收购进行中，陕南地区入库进入后期。整体上表现咸阳产区果农要加偏高、入库积极，据电话调研得知旬邑产区入库接近尾声，果农入库占比较高、客商占比较低；甘肃庆阳产区同旬邑产区类似。陕北洛川富县产区，收购处于前中期，下树不足五成，随着收购进行，果农挺价情绪稍显松懈，价格略降。洛川产区纸袋晚富士70#起步4.20--4.50元/斤（半商品），纸袋晚富士70#起步3.50-4.00元/斤（统货），纸袋晚富士铲园价在3.00-3.30元/斤。
卓创资讯：综合评估 2023 年苹果产量约为 3554.11 万吨，与 2022 年基本持平。但是，今年各产地均有发现水烂、干瘪果等失去商品价值的货源偏多，损耗占比较重。如果剔除酒果、烂果之后，剩余的可用于收购的货源明显低于去年。
十月下旬，当前仍以产区收购苹果为主，销区表现一般。据了解以批发市场口径整体同比及往年偏慢，代表市场为广州、上海等批发市场。苹果收购期以小单车为主的差货销售同比减少，主要原因可能如下：其一，价格同比去年较高，新季苹果受库存结束、早熟苹果价格较高原因，是的价格同比增加，差货价格同比提高，价高暂使得小单车走货偏少；其二，新季苹果质量差，符合小单车标准的货量偏小；其三，新季收购模式使得符合小单车标准的货量少（西部产区质量原因使得半商品、通货收购偏少，铲园较多，小单车标准较少）。批发市场、小单车总量偏少，若后期库存量较高，后期仍有压力。
山东产区：山东产区陆续入库中，当前山东产区果农售卖意向较强，客商收购以好货为主，差货收购意向偏低，由于质量原因使得高端好货难寻，当前主要以通货、一二级半交易为主。预计新季山东等产区客商入库和果农入库比例或同比去年基本一致。截止到22日，截止到22日，山东烟台产区下树量约3-4成，入库约一成左右（电话调研得知）。
西部产区：西部产区收购进程不一，陕西咸阳产区、甘肃庆阳产区收购进入中后期，入库较多，主要以果农为主、客商入库较少。陕西洛川产区、甘肃平凉产区处于前中期，下树约3-4成，果农入库积极性良好。
 受冷库货源以及早熟优质货源普遍价格较高的影响，新季晚熟富士价格较高，新季全国质量同比去年下降，交易价格好货同比去年上升0.5元/斤，产区收购火热进行中，整体表现好货涨、差货落，价差逐步增大。价格高、质量差使得，销区市场、小单车走货同比偏慢。当前是交易关键期，需重点关注收购期的价格变化及后期的入库动态。
红枣
上周五，红枣主力合约小幅波动维持震荡走势。最高价13755元/吨，最低价13615元/吨，收于13730元/吨。销区河北市场参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价9.50元/公斤，三级灰枣均价8.20元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价11.50元/公斤，二级灰枣均价10.0元/公斤，三级灰枣均价9.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
近期新疆产区天气良好，有利于红枣吊干，内地客商逐渐进疆订购，小部分灰枣开始下树，减产导致枣农惜售情绪较浓，要价较高；由于红枣坐果时间不同，生长期长短不同，成熟度也有较大区别，需要关注新季质量情况。现货方面，下游市场走货好转，市场好货紧张，价格偏强运行。综合来看，红枣大量收购前缺少有力驱动，短期或维持震荡走势。
花生
上周花生盘面价格先扬后抑，整体价格重心再次下移。一方面，在前期连续的现货跌价后，基层农户惜售情绪增强，产区上货量放缓，外加中间商按需补库提振，国内花生现货交易氛围有所好转，产区价格触底小幅反弹。另一方面，阶段性现货量价矛盾延续，现货价格持续反弹吃力，部分地区上货量开始增加，高价成交较为困难；油厂收购意愿表现不佳对期现货市场信心带来抑制，主力油厂仍未全面入市，部分油厂继续下调收购报价对期现市场信心施压，短期来看价格持续反弹的动力不足。重点关注油厂收购动态及成交情况。
现货报价：截至10月21日，河南新作白沙统货报价约9200-9400元/吨，辽宁新作白沙统货报价约9600-9800元/吨，吉林新作白沙统货报价约9400-9700元/吨，港口苏丹精米报价9800-9900元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）
中长期观点：随着麦茬花生上市范围的陆续扩大，现货市场仍面临供给压力，油厂收购动态将成为后期关注的重点。另外，来自宏观外围市场的扰动仍影响花生市场情绪，关注外围市场情绪变动、新作花生上市进度与油厂入市收购情况。
生猪
近期北方非瘟疫情消息发酵，市场情绪悲观。短期看，多因素叠加导致供应压力大增，压制毛猪价格下行：第一，按照能繁母猪存栏趋势推算，当前阶段处于年内理论出栏量最大的阶段；第二，猪价长期低迷，养殖端现金流趋紧，叠加四季度养殖主体还款压力陡增，“卖猪换钱”的现象增多；第三，养殖端进入了被动去产能的阶段，淘汰母猪以降低现金流压力成为行业的普遍选择，近期北方屠宰厂淘汰母猪价格已跌破4元/斤，足见母猪淘汰进入高峰，而这将增加市场的猪肉供应；第四，北方疫情因素发酵，部分养猪主体存在因病出栏或防御性出栏的现象，同样导致了供应的增加。
需求方面，下游批发市场走货有所好转，需求正处于回暖的道路上，但尚难以对冲陡增的供应压力。
整体看，短期毛猪供应陡增，现货价格仍然面临压力，利空近月合约，建议继续持有近月合约空单。对于远月合约，需要高度关注市场会不会出现集中抛售导致的供应前置现象，这种情况会导致LH2401合约获得支撑，建议短期谨慎。
原油
近期原油延续了震荡反弹的走势，一方面是巴以冲突对原油供给潜在影响的担忧；另一方面是美国经济数据向好、EIA原油库存下降对原油需求的支撑。
地缘政治冲突对油价的影响料不会长期持续。巴以冲突当事双方并不是产油国，市场主要是担忧冲突扩大使得伊朗、沙特等产油国介入，但是目前各方政府官方表态都比较冷静，主要产油国直接参与冲突的概率较小，原油的地缘政治溢价料难持续。
需求的变化更值得关注。当前是原油需求淡季，EIA库存的变化将直接说明原油需求环比变动，最新数据显示原油库存下降，对价格带来一定支撑，而价格要持续的回落需要累库来强化需求转弱的预期。同时，美国经济数据持续较好的表现也从情绪层面对原油带来支撑。
总之，短期地缘政治冲突以及需求端的利好推动价格反弹，但7月以来产油国减产、夏季原油需求旺季等推动油价上涨的利多因素已经结束或者被市场消化，油价再次持续性上涨的空间不大。未来仍可考虑通过买入看跌期权的方式布局空单。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7490元/吨，较前日价格震荡，华北PP基差报价01+50，震荡。华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7510元/吨，较前日价格震荡，华东PP基差报价01+70，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体7050元/吨，较前日价格降70元/吨，华北市场粉料价格7270元/吨，较前日价格震荡。华东丙烯单体7000元/吨，较前日价格降100元/吨，华东粉料7400元/吨，较前日价格震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯线型价格7990元/吨左右，较前日价格震荡，华北LL基差01+40，震荡；华东聚乙烯线型市场价格8060元/吨，较前日价格震荡，华东LL基差01+110，震荡。
LL-PP01合约价差513元/吨，震荡；PP-3MA01合约价差148，震荡走弱，建议继续关注该价差01合约，反弹后继续做空价差；LL1-5价差17元/吨，震荡；PP1-5价差26元/吨，震荡，月间价差短期反复，建议暂时观望（数据来源：隆众资讯）
今日盘面震荡，经历过近段时间的震荡之后，下游需求迟迟不见好转，产业缺乏反弹驱动。原油、丙烷等能源类价格走弱，导致价格整体偏弱运行。目前聚烯烃价格仍然处于回调阶段，但是可能会有小的反弹，关注后期国内煤炭价格能否走弱，进一步打开聚烯烃价格下跌空间，建议继续谨慎偏空对待，风险点主要在于中东局部战争就是的复杂性可能会推升能源类品种价格。
橡胶
泰国产区原料白片55.77泰铢，烟片59泰铢，胶水53.5泰铢；杯胶49.05泰铢，泰国原料价格小幅整理。周五，国内市场现货价格小幅回落，华东全乳胶在13150元/吨左右，泰标混合报盘12200元/吨左右。周五，沪胶弱势回调，主力盘中缩量，期货短期回调走势。近期A股连续走弱带动国内工业品下调，沪胶跟随走弱。橡胶基本面变化不大，橡胶产量阶段性下降，国内青岛地区库存深色胶稳步回落，但当前国内外产区原料价格重回高位有利于后期产区供应，同时国内外产区陆续进入供应旺季，库存绝对量依然是近年高点，后期操作上建议保持谨慎，后期需密切关注青岛深色胶库存数据以及轮胎厂订单变化。
逻辑：橡胶阶段减产，下游需求稳定，但产区陆续进入旺季，后期供应压力加大。
甲醇
甲醇盘面转入震荡，下行趋势暂缓，盘中略微有一些反弹。港口本周有继续累库的迹象，现货价格震荡，基差震荡走弱，内地市场价格震荡，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2455元/吨，较前日价格涨15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格涨10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2335元/吨，较前日价格涨25元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2330元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2205元/吨，较前日价格震荡，蒙南地区甲醇现货市场价格2060元/吨，较前日价格震荡，陕北地区甲醇2060元/吨，较前日价格震荡。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价01+15，震荡走弱，10月下纸货基差01+20左右，震荡。MA1-5价差70元/吨，震荡；PP-3MA01合约价差148元/吨，震荡走弱。（数据来源：隆众资讯）
甲醇震荡反弹，但是反弹力度不强。本周港口略微有些累库，而且后两周预计也会处于累库状态，港口基差开始走弱，对甲醇价格可能会有一些压力。甲醇目前主要矛盾是成本支撑强但是需求比较弱的矛盾，如果原油等能源类价格反弹，可能会带动甲醇价格反弹，但反弹幅度预计不大，建议谨慎偏空对待，如果遇到盘面反弹，可以择机增加偏空套保头寸。
烧碱
周内液碱价格高位回落。截止到2023年10月20日，山东地区32%液碱为900元/吨，折百价为2812元/吨，山东50%液碱为1490元/吨，折百价为2980元/吨，西北片碱报价3450为元/吨。10月份烧碱产业有多个装置检修，整体开工率小幅下降，本周中国20万吨及以上烧碱样本企业周度产能平均利用率为81.6%，下周华北、华中有明确检修的设备有2 套，涉及产能
35 万吨，重启产能涉及245 万吨，预计下周烧碱产量将增加明显。烧碱下游氧化铝开工率持稳，但受铝土矿供应紧张、设备调试及检修等影响，国内南北方多家氧化铝企业复产推进缓慢，供应增量明显低于预期；粘胶短纤工厂暂无降负计划，处于正常生产状态，变化有限；原纸市场需求预期刚需为主，采购积极性偏清淡。截至20231019，全国20 万吨及以上液碱样本企业总计库存39.68万吨，环比-0.48%。（数据来自隆众资讯）
烧碱装置重启较多，预计产量明显增加。下游需求表现一般，上周供给减量的情况下，液碱库存没有明显去化，随着供给回升，预计本周将继续累库，短期液碱价格或将继续承压。目前烧碱利润虽有回落，但仍在千元以上，高利润提振下烧碱开工率未来将保持高位，且后续有新增装置计划，供给端仍有增量。虽然目前盘面贴水现货，但由于2405合约时间较远，盘面走势很大程度上受市场情绪影响比较明显。当下市场空头情绪仍有延续，烧碱缺乏上涨动力，氧化铝厂家液碱采购价格接连下调，液碱库存维持高位，价格仍有下跌预期，建议空单继续持有。
纯碱
纯碱整体开工率恢复到90%以上，周产量达70万吨以上，新投产装置运行稳定，纯碱供给大幅提升。近期暂无新增装置检修计划，预计纯碱高供给水平延续。浮法玻璃新增两条放水冷修产线，一条点火投产产线，光伏玻璃产线无新增变动，对纯碱的需求变化不大。碱厂新单签订情况一般，轻质碱下游开工下降，需求偏弱，重质碱刚需拿货为主，进口碱冲击市场。碱厂库存继续累库，仍然以轻质碱累库为主。其中轻质碱累库4.37万吨，重质碱累库1.89万吨。目前，碱厂重质碱库存为10.46万吨，轻质碱27.27万吨。上周浮法玻璃分别放水冷修一条600吨产线和一条400吨产线，点火复产一条700吨产线，日熔量小幅下降。周产量为119.76万吨，环比增加0.14%，本周有两条产线出产品，供应面继续增加。玻璃刚需表现尚可，10月中旬，深加工企业订单天数21.6天，较9月底+1.3天。但中游投机需求一般，谨慎拿货，库存不高，玻璃日产销数据维持在平衡附近。玻璃厂库存变化不大，截止到10月19日，玻璃厂总库存为4030.4万重箱，环比减少0.09%。（数据来自隆众资讯）
纯碱现货价格开始加速下跌，市场情绪走弱。上周，纯碱开工率继续提升，周产量突破70万吨，碱厂库存继续增加，且重质碱的累库幅度提升。目前纯碱利润仍保持高位，高开工率将延续，由于市场普遍对现货价格继续看跌，因此中下游拿货主要以刚需为主，碱厂库存持续累库，形成负反馈，近月合约下跌明显，而远月合约充分反应预期，价格在成本支撑附近震荡。但随着未来纯碱供给过剩的局面确立，碱厂持续累库下或将击穿成本支撑，纯碱仍有下跌空间，建议空单继续持有或继续逢高做空。
玻璃未来供给稳中有增的态势不变，需求端暂时持稳。虽然玻璃旺季需求整体表现一般，但产销始终没有出现大幅回落，玻璃厂没有出现累库现象，侧面表明刚需仍在。本周玻璃现货价格松动，但跌幅不大，盘面较大的贴水也使得期价跌幅有限。9月份房地产多项数据单月环比增长，但对盘面走势影响不大。“金九银十”的传统旺季即将结束，终端需求暂时没有看到明显爆发，随着北方天气转冷，房屋施工将会受到影响，或将影响玻璃后续需求。随着“保交楼”项目的推进，后续对玻璃需求的提升效果将逐步减弱，而新开工面积下滑的传导使得玻璃中长期需求不容乐观。周末产销有所回落，关注现货价格走势，未来玻璃盘面重心大概率震荡下移。
沥青
中东局势仍存不确定性，美国石油钻井数量小幅增加，国际油价下跌。NYMEX原油期货11合约88.75跌0.62美元/桶或0.69%；ICE布油期货12合约92.16跌0.22美元/桶或0.24%。中国INE原油期货主力合约2312涨5.9至689.3元/桶，夜盘涨2.0至691.3元/桶。周五夜盘BU01探底后小幅回升，收于3599元/吨，跌40点，跌幅1.1%。国内沥青均价为3970元/吨，较上一工作日价格下调7元/吨，国内不同地区价格涨跌互现，整体国内沥青价格维持弱势运行为主。
沥青本周期运行偏弱，主要受现货市场疲软影响，今年沥青需求不及预期，而旺季将过市场进入类库周期。未来从成本端来看，原油价格已经反弹至年内高位附近，技术上面临一定压力，短期仍需关注巴以冲突是否会持续升温，中期需关注国内经济复苏对于需求的带动。原油价格中长期仍是向上趋势。从需求端来看，沥青需求平淡，且今年前三季度GDP超预期，后续恐难出现更多利好刺激政策。从产业角度看，沥青生产利润差与焦化，开工率有望进一步下降。整体来看沥青成本有望走强，但需求制约短期市场，产业利润进一步下降，负反馈有望形成，可考虑逢低做多，或做多产业利润。
PVC
上游：亚洲乙烯880-870，西北电石2700-2800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心上移，华北地区电石法5型报价5750-5800，华东地区电石法5型报价5800-5850，华南地区电石法5型报价5850-5900，现货日内成交较差。周五，PVC期货小幅上涨，主力盘中放量减仓，期货短期反弹。目前，原料端电石价格走势偏弱，PVC装置检修小幅增加，但开工处于较高水平，PVC库存小幅回落，亚洲市场PVC需求较弱，外盘价格低迷，国内PVC出口短期不乐观，国内下游制品企业订单不足，PVC内需较差，期货整体维持偏空走势。
逻辑：PVC装置检修有所增加，开工维持偏高水平，库存小幅下降，下游需求低迷，整体偏弱走势。
聚酯产业链
近两周原油价格经历反弹，但聚酯各品种价格却并未跟随上涨，反而是持续窄幅波动。这主要是由于PTA和短纤更多是跟随PX在波动，近期原油反弹PX并未跟随原油上涨，而是持续窄幅震荡，利润也经历挤压，PX与石脑油价差已经从9月中旬的440美元左右回落至目前的350美元左右，生产利润已经大幅挤压，且未来仍有挤压空间。PX是PTA的直接原料，所以PX走势直接影响PTA及其下游短纤。
PTA和短纤由于自身供需都没有特别大的变化，需求一直不佳，所以两者生产利润也一直不好，PTA目前生产现金流为负，短纤也仅仅是微利。虽然近期聚酯各品种价格已经大幅走低，但不宜盲目抄底，后续价格仍有回落空间，操作上仍建议以逢高试空为主。
液化石油气
中东局势仍存不确定性，美国石油钻井数量小幅增加，国际油价下跌。NYMEX原油期货11合约88.75跌0.62美元/桶或0.69%；ICE布油期货12合约92.16跌0.22美元/桶或0.24%。中国INE原油期货主力合约2312涨5.9至689.3元/桶，夜盘涨2.0至691.3元/桶。周五夜盘PG11震荡走高，收于5230元/吨，涨60点，涨幅1.16%。国内现货方面，今日市场走势仍不一，华南因价低氛围好转主流上行，华东供应充裕价格走跌，山东小幅波动。国产主流：华南5050-5300元/吨，上海4800元/吨，江苏5150-5260元/吨，浙江4750-4850元/吨，福建5000-5100元/吨，山东民用主流5170-5250元/吨，醚后碳四主流5300-5500元/吨。
LPG近期运行相对原油偏弱，主要还是收到外盘纸货合约影响，而近期化工市场需求表现下滑，产业利润较差，一定程度制约了国际市场丙丁烷的消费，从而在原油价格大涨的情况下，LPG表现不温不火。未来从成本端来看，原油价格已经反弹至年内高位附近，技术上面临一定压力，短期仍需关注巴以冲突是否会持续升温，中期需关注国内经济复苏对于需求的带动，欧洲天然气处于冬储阶段，国际CP有望相对原油转强。从需求端来看，化工端开工率已经开始企稳，需静待民用气发力。整体来看，LPG有较强的成本支撑，而需求端经历一轮不利因素释放后，也开始边际转强，LPG短期或将企稳回升，中长期持续看涨。
合成胶
原料方面：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1055美元/吨，FOB韩国1025美元/吨；山东市场丁二烯9150元/吨；丁二烯主流出厂价在9000-9200元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价12400-12500，华东地区顺丁BR9000报价在12600-12800，市场现货价格小幅上涨。周五，丁二烯橡胶期货日内小幅上涨，主力盘中小幅放量，期货小幅反弹行情。丁二烯内外盘价格坚挺给顺丁胶现货带来支撑，同时下游轮胎厂开工平稳，市场交割品库存依然不多，顺丁受丁二烯支撑短期向下空间有限。
逻辑：丁二烯价格坚挺，下游需求稳定，合成胶短期向下空间有限，谨慎操作。
铝和氧化铝
20日隔夜沪铝主力2312收盘报18865涨5，LME三月铝收盘报2180跌10.5；现货方面，20日SMM华东现货铝锭报19080跌30升水110持平。无锡现货成交报贴水30至均价，升水偏高，补货需求不足，佛山现货成交贴水20下至贴水10，持货商积极变现。
宏观方面，美债收益率飙升至2006年以来新高，金融市场普遍下跌。
供应方面，电解铝开工产能进入平稳阶段，10月22日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4303.35万吨，较上周同期持平。
库存方面，铝锭铝棒库存下降，19日周一SMM铝锭库存报62.6万吨，较上周四持平；同期钢联铝棒库存12.3万吨，较上周四下降0.25万吨。
进出口方面，据海关总署最新数据显示：2023年9月，中国未锻轧铝及铝材出口47.13万吨，同比下降4.98%，环比8月的49.01万吨减少1.88万吨;1-9月累计出口425.69万吨，累计同比下降18%。9月中国进口未锻轧铝及铝材33.17万吨，同比增长63.2%，1-9月累计进口204.22万吨，同比增长21.5%；其中原铝进口20万吨，环比增加31%。
成本方面：阳极价格平稳，电解铝成本相对稳定，利润高企。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年10月预焙阳极采购基准价环比9月持平，执行现货价4225元/吨，承兑价格为4247元/吨。
氧化铝方面，20日隔夜氧化铝主力2312合约收盘报3073跌15，山西三网均价报3007涨8，近期现货因检修、限产等因素供需偏紧，各地成交量均有明显增加。
成本端，9月烧碱价格因前期检修大幅上涨，动力煤价格冲高回落。根据阿拉丁数据，9月全国氧化铝加权平均完全成本为2657.46元/吨，环比涨26.5元/吨。
供需方面，需求端电解铝开工进入平稳阶段，近期冬储或一定需求补库；供应方面，运行产能整体平稳，产能运行维持在8650万吨左右。
铝逻辑及策略建议：海外美联储有意维持长周期紧缩货币，美债美元强势，打压有色金属；国内经济整体稳中向好，需求表现平稳，近期现货需求表现一般，预计铝价震荡偏弱。
氧化铝逻辑及策略建议：需求稳定，供应冬季扰动因素增多，且当前供需偏紧，现货价格有支撑，建议逢低做多。
镍
10月20日，镍现货价格整体上涨。SMM1#电解镍价格152950元/吨，1#金川镍价格154950元/吨，镍豆价格148950元/吨；沪镍主力开盘于149680元/吨，最高151670元/吨，最低145230元/吨，收于146000元/吨，较前一交易日涨幅为-2.84%。
消息方面，印尼海事和投资协调部副部长Septian表示，从10月起，镍矿商将可以使用新的采矿配额申请系统，从11月起可以提交申请，政府此后将开始处理2024年的配额。供应端方面，目前海外纯镍减产或仍扰动精炼镍供应格局，但印尼湿法中间品和纯镍新产能仍然保持稳定投产。红土镍矿进口和港口库存边际呈回升趋势，整体供应呈偏松格局。需求方面，不锈钢近期产量小幅回升，需求整体偏弱运行。受原料价格上涨影响，不锈钢成本线上行利润空间小幅度降低，9月排产或将受一定影响。港口库存方面，据Mysteel10月9日统计，中国精炼镍27库社会库存15638吨，较节前增加833吨，涨幅5.63%。观后市，多空因素交织，建议观望为主。后续需关注国内宏观预期对不锈钢基本面改善情况与新能源汽车消费复苏情况。
碳酸锂
10月20日，SMM电池级碳酸锂均价172500元/吨跌1000，工业级碳酸锂均价163500元/吨跌1000，碳酸锂现货结束11天的稳价，价格再度走低。碳酸锂期货今日震荡下行，日内波动区间151700-160150元/吨，尾盘一度跌停。至收盘，主力合约LC2401报151950元/吨，跌11150或6.84%。中国海关总署10月20日公布的数据显示，中国9月碳酸理进口量为13,656.23吨，环比增加25.9%，同比增加9%，进口量大增引导市场行情继续向下运行。
现货报价扭头向下、海关数据显示供应宽松是今日碳酸锂下行的主要原因。据SMM调研，目前澳洲四季度鲤辉石定价依旧在火热谈判中，当前某矿山部分长协按SMM等报价机构的锂盐M+1月的定价模式执行。（目前头部锂矿山与下游的的定价依旧以几网锂盐Q-的定价模式结算。）今日辉石精矿CIF(5.5%-6%Li2O) 报价再度下调40美元至2330美元/吨，折算成碳酸锂价格在17.3万元附近，与当前现货价格基本持平。锂盐厂检修导致市场货源短暂性偏紧，却遭到正极厂抵制高价，惨淡的现货需求打击了锂盐厂的挺价信心。随着外采矿的成本逐渐下行，当前进口辉石企业的生产成本逐步回归现货价格，且随着定价模式的转变，在后期市场继续走弱时，前月的生产成本会进一步降低，这给了锂盐厂一定的风险规避可能性，上游生产积极性或因此小幅提升。整体而言，前期政策利好已基本被消化，年内下游需求大概率无明显起色，锂盐企业的检修、减产力度未引发供给端明显转变，随着现货偏紧局面不断化解，碳酸锂的交易逻辑将重新由现货价格、供给等转变回下游消费与新增产能落地方面，但当前期货价格已再度到达15万关口，短期内继续下行空间有限，追空风险提升。操作建议上，建议观望，或维持正套操作（01-07）。
工业硅
10月20日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅14650元/吨，通氧553#硅15250元/吨，421#硅15950元/吨；工业硅主力合约开盘于14575元/吨，最高14690元/吨，最低14450元/吨，收于14515元/吨，较前一交易日涨幅为-0.41%。
供给端方面，9月整体供给呈宽松格局，主产区产量和开工率有所增加，整体供应量处高位并持续上升。截至10月10日，据百川盈孚统计，工业硅总炉数729台。中国工业硅开工炉数406台，整体开炉率55.69%。需求端方面，目前下游整体需求偏弱。多晶硅近期利润压缩，但硅片出产维持高位，对工业硅保持稳定需求。有机硅下游建筑行业不振，有机硅市场弱稳，部分单体厂降负荷生产，原料采购方面按需为主；节后铝价拖累铝合金价格连续走弱，旺季预期基本落空，多数铝合金厂商对工业硅采购以按需补库为主。库存方面，截至9月底，根据百川统计中国工业硅行业库存合计约12.36万吨（不含注册仓单），较8月底降低。整体来看，工业硅现货价格暂时维稳，多数硅厂以交付订单为主。目前行业供给呈偏松格局，下游需求较为有限，短期内预计硅价震荡偏弱为主，近期主力合约在14500-15000/元/吨区间偏弱运行。
螺矿
钢材周末现货，整体成交偏弱，价格震荡，部分地区低价成交尚可。
黑色主要矛盾在于现货需求表现以及负反馈影响。GDP增速超预期，年内强刺激落空，并且前期政策利多已经在盘面体现（6月份以来，黑色整体反弹已经4个月），政策落地到实际需求需要时间。现货层面，黑色整体下游旺季需求和补库偏弱，钢厂已经面临订单和现金亏损压力，钢厂减产缓解亏损和库存压力，原材料有负反馈的风险。综合来看，需求弱于预期，中期震荡偏弱的可能较大。
钢材期货价格偏震荡，现货价格变化不大。钢材旺季需求略有起色，但需求仍然旺季偏弱，整体仍然去库，但热卷库存压力并未缓解；宏观仍然向好，仍给钢材价格刺激作用，虽然钢厂检修逐渐增加，减产仍不多，原材料价格已有弱化迹象，钢材价格的支撑不再那么强，热卷、中厚板、钢坯的高库存持续压制钢材价格，钢厂减产刚开始，仍需通过钢厂继续减产，缓解库存压力，负反馈已经在路上。
铁矿石基本面来看，钢厂高炉开工逐渐减低，刚需支撑减弱，同时部分钢厂已经面临现金流亏损，钢厂补库动力衰减，铁矿需求端预计面临回落。供给方面，根据历史季节性来看，后期发运处于高位，全口径库存将开始累积。铁矿石供需看库存将进入缓慢累库状态，基本面（现货）逐步转为弱势，现货预计逐步转为弱势。
综合来看，短期震荡整理，建议观望；中期偏弱继续负反馈可能较大，建议逢高偏空操作；逢低做多远月利润。
煤焦
20日炼焦煤市场稳中偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤2280元/吨，中硫主焦煤1985元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1950元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1890元/吨，澳洲峰景355美元/吨。
20日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2080-2200元/吨；准一级干熄冶金焦报价2410-2440元/吨；一级湿熄冶金焦报价2150-2260元/吨；一级干熄冶金焦报价2440-2550元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2550-2610元/吨，出厂现汇含税。
焦煤：线上竞拍涨跌互现，个别煤种价格出现松动，下游企业对高价资源的接受意愿仍然不高。煤矿总体维持正常生产，库存相对偏低，暂无明显累库现象。焦企整体开工率小幅下滑，同时铁水产量有所回调，对焦煤需求支撑力度减弱。
焦炭：虽然第三轮提涨开启，但主流钢厂仍未回应。目前焦企出货顺畅，库存低位运行。焦企利润回落至亏损状态，开工积极性一般，整体开工率小幅下滑。钢厂铁水产量仍维持高位震荡，短期内焦炭需求支撑较强。不过目前钢厂利润不佳，后续有检修扩大的可能。
短期来看，安全检查及关停焦炭落后产能影响仍然存在，煤焦供给略偏紧，而铁水产量仍维持相对高位，供需整体紧平衡，短期煤焦现货价格或保持稳定。中期来看，在钢厂利润水平下降、检修范围扩大影响下，铁水产量或将见顶回落。总体来看，预计短期煤焦期价或震荡整理，中期仍有下行可能。
策略方面，焦炭和焦煤2401合约短期或震荡整理，可逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①10月河钢75B硅铁新一轮招标定价7450元/吨，较上轮下降250元/吨，10月上一轮定价7700元/吨，上一轮招标数量1530吨，本轮招标数量1780吨，较上轮增加250吨。②20日75#硅铁：陕西7500-7600，宁夏7400-7500，青海7400-7450，甘肃7450-7500，内蒙7450-7550（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1340-1380（美元/吨，含税）。③20日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6700-6800，宁夏6750-6850，青海6700-6800，甘肃6800-6900，内蒙6800-6900（现金含税自然块出厂，元/吨）。④20日硅锰6517#宁夏、内蒙报价6600-6700元/吨；贵州、广西报价6600-6750元/吨，云南报价6600-6650元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：从成本端看，化工焦下跌50元/吨，兰炭个别厂家补跌40元/吨（累跌120元/吨），锰矿持续阴跌，经估算后，当前宁夏地区硅铁低位即期成本下跌至7000-7050元/吨，硅锰成本仍在6450-6500元/吨之间，盘面依然处于超跌状态。从供需端看，20日平罗县四季度能耗“双控”文件流出，四季度宁夏地区开工有望在控耗文件指引下有一波超预期的走弱；中卫地区陆续开始检修，但主流大厂仍在盘面上超量套保，但一旦到十月末或十一月初，前期套保货源出清之后，现货若仍维持亏损状态，那么中卫地区不排除会有大规模减产出现。综合来看，虽然整体黑色仍处于成材高库存和弱需求矛盾爆发后的负反馈兑现阶段，其余炉料及钢材的盘面下跌路径并不顺畅，整体核心矛盾尚未得到完全解决，负反馈仍在进行中，双硅仍受弱需求预期影响，但当前盘面已不适合追空，可短期内逢低布局多单，波段操作，做好止盈。
趋势：空单陆续止盈离场，中期左侧布局01合约多单。
套利：观望。
仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读 128
文章已于2023-10-23修改
?
人划线

