【商品看点】氧化铝存在较大的基差回归压力
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-04-16 08:46 山东
图片

棉花
ICE隔夜美棉止跌反弹，7月合约报收85.23美分/磅，日涨幅0.78%，盘中反弹至5日均线承压回吐部分反弹空间，因受累于美元走升令棉花价格更为昂贵的拖累，同时原油价格回落影响。消息面，美国农业部(USDA)公布的4月供需报告显示下调全球棉花2023/24年度棉花期末库存至8308万包，美国棉花供需数据未做调整，不过美棉整体期末库存偏低。出口方面显示数据疲软，USDA 周度出口报告显示，截至4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之一周略微减少，新销售13.04万包。后期关注北半球棉花种植。技术上关注60周均线附近多空争夺。
国内棉市走势较国际棉市抗跌，以至于随着美棉价格大幅下挫，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。当前国内棉花供给充足，不过库存已经开始下滑，但现货交投仍未明显放量，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术上震荡整理态势。
逻辑与观点：阶段性供给宽松，外棉大幅回落拖累郑棉走势震荡整理运行。
白糖
隔夜ICE 原糖继续下挫，ICE 原糖5月合约收盘报20.07美分/磅，日跌幅1.95%，伦敦白糖8月合约收盘报580.7美元/吨，日跌幅1.44%。受累于供给超预期增加影响，一方面北半球印度国产量超预期。一方面巴西结束2023/24榨季，UNCIA 数显示截至3月底巴西中南部地区2023/24榨季累计生产糖4242.5万吨，同比增长25.7%，3月下半月甘蔗压榨量504.4万吨同比增加6.51%,说明进入2024/25榨季生产进度较快。贸易方面，关注印度可能的限量出口政策可能及泰国产量上修的出口预期增加可能，不过巴西出口依旧旺盛。技术上持续下挫，远期已跌破20美分关口，技术面偏空。
国内糖市昨日现货价格普跌，期货糖价格震荡下跌中。基本面来看，阶段性国内供给充足，中国糖协公布数据截至3月底全国产糖957.31万吨，同比增加9.8%，销售食糖437.45万吨，同比增加8.23%，产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨，数据略显偏空，显示阶段性供给压力大。通常4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外需随着外盘原糖价格大幅度回落，配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，拖累糖价回落。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周一午间MPOB报告发布，3月马棕供需数据较预期略偏多。MPOB报告显示，3月马棕产量为139.2万吨，环比增加10.57%，接近机构预估136-138万吨；出口131.8万吨，环比增加28.6%，高于机构预估的123万吨；进口2.2万吨，低于预估的4万吨；3月期末库存为171.5万吨，环比减少10.7%，低于机构预估库存的176-179万吨。马棕3月产量和出口双增，但斋月的到来令产量恢复有所滞后影全月累库进度；随着开斋节的结束，伴随季节性增产的开启，近期产地报价有所松动，国内买船增加对盘面上涨动能带来压制。此外，短期地缘政治因素扰动较大，关注单边价格波动风险。
豆粕：USDA 4月供需报告中性偏空，报告发布后市场继续关注新季作物播种节奏及天气变化。随着进口大豆到港量增多，国内油厂周度压榨抬升，豆粕供给压力增加并施压现货基差走势。我的农产品数据显示，截至4月12日当周，全国主要油厂豆粕库存为33.57万吨，较上周增加3.57万吨，增幅11.9%。不过近期巴西大豆贴水走高对进口成本下滑有所抑制，关注大豆到港压榨节奏及豆粕需求情况。
观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，局部小幅下跌，根据中泰期货调研整理，截止4月15日粉蛋均价3.08元/斤，红蛋均价3.27元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。鸡蛋供需仍宽松，蛋价或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存压力加大。后市虽有五一和端午假期提振，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。
逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，后劲不足，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约主要受预期影响，而预期受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，追多需谨慎。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果
期    货：主力合约震荡走弱，10合约收8052元/吨，价涨24点，成交缩量增仓；
山东产区：本周山东产区出库环比加快，出库以小果、果脯果为主，出库速率明显增加，询货客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.00元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：清明过后，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，走货速率有所提高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.15元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜价格下跌，走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年4月10日，全国主产区苹果冷库库存量为543.42万吨，库存量较上周减少41.04万吨。走货较上周明显加快。卓创资讯：截止到2024年4月11日全国冷库目前存储量约为478.65万吨，去库存率为46.36%，本周期（20240328-0410）冷库共计出库量为73.41万吨。本周期内的单周出货速度高于之前几周，高于去年同期。
清明节期间，苹果出库量以及市场销售表现都显得相对平淡，没有达到预期的热度。节日的效应并没有给苹果销售带来显著的提振，这在一定程度上反映了市场需求的不旺盛。随着节日的结束，无论是来自各地的客商还是果农，都逐渐感受到了一种市场的寒意，开始有了明显的危机感。在这种背景下，产区的差货价格开始呈现出下跌的趋势。果农们面对市场的压力，销售意愿明显增强，希望能够尽快将手中的存货出手，减少库存压力。这也导致了节后产区果脯以及差货货源的走货量有所增加，而好货的价格则相对稳定，走货速度也相对较快。与此同时，近期替代水果如耙耙柑的价格出现了大幅增长，沃柑的价格也偏硬，而时令水果的价格普遍较高。这些水果价格的上涨，在一定程度上对苹果的销售形成了压力。然而，如果苹果价格的下跌能够有效传导至下游消费市场，那么这将有助于刺激消费者的购买意愿，从而缓解苹果后期的销售压力。
清明节期间苹果出库量、市场销售表现一般。节后不论是客商还是果农有了危机感，产区差货价格下跌，果农销售意愿增强。节后产区果脯及差货货源走货增加，好货价格稳定，走货较快。近期替代水果耙耙柑价格大幅增长，沃柑价格偏硬，时令水果价格较高，苹果价格下跌如果有效传导至下游消费市场，苹果后期压力或得到缓解。需重点持续关注。
红枣
昨日，红枣盘面震荡收跌，主力合约最高价12700元/吨，最低价12380元/吨，收于12475元/吨。红枣注册仓单数量减少115张至16587张，有效预报数量增加42张至1250张，合计17837张，折合现货89185吨。河北市场现货价格成交小幅上涨，参考一级灰枣均价12.10元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
河北市场大车到货量减少，成交有所好转，下游拿货增多，价格小幅上涨。随着气温的上升，进入红枣消费淡季，整体仍以按需补货为主，并且仓单仍处于高位，05合约邻近交割，承压较大。不过随着低价货源的消化，后期高价货源逐步成为市场销售主体，成本支撑较强，期价下方空间有限。短期或以震荡为主，重点关注市场拿货情况。
花生
周一花生盘面大幅下挫，主力10合约开盘报价9470元/吨，收盘最低跌至9270元元/吨。周末期间国内花生现货价格偏弱调整，中国花生网数据显示，多数产区受需求疲软影响报价下调约100元/吨。清明节后油厂收购积极性整体好转，同时基层惜售、挺价情绪犹在对花生现货价格带来提振；但终端市场需求不佳，价格的持续上涨令观望情绪升温，盘面阶段性获利了结令价格震荡调整。短期价格预计延续震荡走势，关注产区出货情况及油厂收购动态。
现货报价：截至4月15日，河南白沙统货报价约9600-10200元/吨，辽宁白沙统货报价约10000-10400元/吨，兴城花育23统货报价约9800-9900元/吨；吉林白沙统货报价约9600-10300元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8750-8850元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪
现货价格弱势震荡。钢联数据显示昨日毛猪均价为15.17元/公斤，较强前日下跌0.04元/公斤。
需求方面，目前尚处于猪肉需求淡季，需求端对毛猪价格支撑较弱。据钢联数据显示，当前终端市场白条批发量明显低于去年同期，反映下游猪肉消费疲软。另外，当前毛白价差走低，屠宰端亏损严重，市场整体屠宰开工率偏低，屠宰停宰现象屡见不鲜，屠宰端压价情绪较浓。
供应方面，市场出栏均重进一步上涨，涌益样本生猪出栏均重已超过126公斤，反映市场存在一定压栏现象。同时，近期市场标肥价差快速收敛，北方大部地区肥猪价格已经低于标猪，且随着天气渐热，肥猪压栏增重优势正在趋弱，这导致市场肥猪出栏积极性增加，对现货价格形成压力。
目前市场对现货价格走势的分歧较大，主要争论点在去年疫情影响和近期压栏力量哪个更强。多空双方均需重点关注4月中下旬现货价格走势：在肥猪出栏增加的大背景下，如果后续现货价格大跌，则说明去年4季度疫情影响相对有限；如果现货价格坚挺甚至出现明显上涨，说明去年疫情影响严重，后续肥猪出栏高峰后，现货价格有望继续上涨。
策略方面，多空分歧明显，建议短期观望。高度关注后续现货价格走势给出的方向指引。
原油
据新浪财经：（1）当地时间15日，伊朗外交部发言人卡纳尼在新闻发布会上表示，伊朗并不寻求在该地区制造紧张局势，伊朗遵守国际法和国际关系基本准则。他指出，伊朗针对以色列部分军事基地和军用设施的袭击是必要和适当的举措，旨在实现军事目标。（2）DNB markets：预计伊朗的袭击不会直接扰乱石油供应。（3）美国3月零售销售月率 0.7%，创去年9月以来新高，预期0.3%，前值0.60%。美国3月核心零售销售月率 1.1%，预期0.4%，前值0.30%。美国3月核心零售销售 5755.32亿美元，前值5667.9亿美元。
逻辑及观点：从伊朗和以色列的表态来看，两国已经无意将冲突进一步扩大，原油市场的下跌也已经反应了市场的这种预期，两国爆发大规模冲突的风险大幅下降。从技术图形上看，原油上行格局已经不如此前明确。尽管中东地区的地缘冲突仍未真正结束，对原油仍有一定支撑，但短期已不宜再做多，建议可考虑轻仓试空。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况变差。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7460元/吨，较前日价格降40元/吨，华北PP基差报价05-60附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7520元/吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价05-40，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6900元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北市场粉料价格7260元/吨，较前日价格降10元/吨，华东丙烯6850元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8300元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差05-40，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8250元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东LL基差05-90，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP05合约价差815，震荡走强；LL5-9价差-40，震荡；PP5-9合约价差-47，震荡走弱；PP-3MA05 合约价差-113，震荡走弱。
今日聚烯烃盘面略微回调，现货价格跟随走弱，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。
我们认为目前PE比较强的逻辑主要是检修以及5月前投产少，短期偏强但上涨驱动能否持续仍有待观察。大涨仍需要有成本端的推动，需要关注中东地缘问题对原油价格的影响，国内煤炭整体仍然偏弱或许会拖累PE价格。PP目前相对偏弱，成本端受原油影响小于PE且今年国内装置投产增速大于PE，建议对PP 偏弱对待。
我们建议谨慎对待，盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略可考虑LL-PP做扩大，PP-3MA做缩小。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片83.88泰铢，胶水73.5泰铢，杯胶55.95泰铢，泰国公共假期休市。周一，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在13650元/吨左右，泰标混合报盘13400元/吨左右。周一，沪胶日内小幅整理，晚盘再度下跌，主力盘中缩量，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区处于淡产季，但高价原料提升产区增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面虽然好于去年同期，但沪胶当前价格已经充分反映，沪胶基本面相对平稳，短期震荡，但继续向下空间不大，操作上建议保持谨慎。
逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
合成胶
根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11550元/吨；丁二烯主流出厂价在11300-11500元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13300-13400，华东地区顺丁BR9000报价在13300-13400，市场顺丁胶价格重心下移。周一，合成胶期货日内小幅整理，晚盘再度下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家周末下调顺丁出厂报价，下现货市场高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期成本端压力或有所增加，操作仍需谨慎。
逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期成本压力或加大，操作保持谨慎。
甲醇
甲醇现货价格整体走强，港口现货市场价格走强，今日港口基差走强，内地市场价格稳定，西北市场价格小涨。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2640，较前日价格涨55元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2630/吨，较前日价格涨25元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2470元/吨，较前日价格涨35元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2425元/吨，较前日价格涨65元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2290元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2250元/吨，较前日价格降5元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2130元/吨，较前日价格涨10元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+85，震荡走强， 4月下纸货基差05+65，震荡。MA5-9价差35，震荡走弱；PP-3MA 05合约价差-113，震荡走弱。
甲醇盘面反弹，现货价格积极跟涨，基差偏强。西北装置检修导致国产供应减少的逻辑开始占据上风，盘面反弹，现货积极跟随。短期仍旧偏强态势，虽然港口进口供应预计环比增加，但这个逻辑已经在前期盘面反应。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期仍然偏强，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要观察现货紧俏程度。可以考虑卖出看跌期权策略，套保单建议等待区间上沿再入场。
纯碱玻璃
周一纯碱盘面延续反弹，日内2409合约收于1932元/吨，夜盘下探回升。现货价格整体变化不大，但个别企业轻质碱价格上调50元/吨，重质碱价格企稳。碱厂部分装置减量运行，整体开工及产量仍高位徘徊，国内纯碱开工率85.73%。企业发货订单为主，库存小幅下降。下游企业需求一般，有一定原料储备，采购积极性欠佳，观望浓郁。截止到2024年4月15日，纯碱厂家总库存89.45万吨，环比上周四下降1.80万吨，跌幅1.97%。其中，轻质库存36.21万吨，重质库存53.24万吨。玻璃盘面大幅回落，09合约收于1473元/吨，夜盘重心继续下移。现货涨跌互现，沙河价格下调12元/吨，华北下调10元/吨，华中上调20元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%，环比上一交易日持平。华北市场成交一般，出货减缓下个别厂家价格下调，沙河市场交投清淡，价格灵活，部分规格价格重心下移。华东观望情绪浓厚，华中出货较上周放缓。截至20240415，深加工企业订单天数11.3天，环比-8%，同比-24%。工程类深加工订单表现仍旧一般。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱盘面仍保持高位震荡，一方面个别碱厂出现设备故障，装置降负，供给有所下滑，且企业前期订单较好，出货顺畅，库存表现继续去化；另一方面，个别企业轻质碱报价上调，重质碱价格企稳，对盘面有一定的支撑。但中长期来看，随着纯碱装置恢复，供给仍在高位徘徊，但需求端，由于上周的集中备货后，中下游拿货积极性有所减弱，碱厂持续去库的概率不大。纯碱整体供过于求的格局不变，价格有回落预期，盘面仍维持逢高做空的操作。
玻璃盘面重心持续下移主要是因为各地产销的明显回落，部分地区价格开始松动。前期玻璃各大经销商在库存低位，价格低位下出现集中性补库，包括终端库存也有所增加，带动产销大幅好转，个别玻璃厂挺价惜售，支撑盘面上涨。但后续大部分玻璃并没有向终端传导，中下游在一波补库结束后，各地产销出现明显回落，价格也出现松动。玻璃价格走弱归根结底还是高供给以及地产端的需求不佳，目前来看，终端需求改善有限，玻璃可继续持有空单。
烧碱
周一，烧碱盘面冲高回落，2405合约日内收于2420元/吨，夜盘高开下行。国内低浓度液碱市场价格涨跌互现，区域内差异明显。受主力下游采购价格再度下行拖累市场氛围致液碱价格有所回落，华北区域市场成交重心有所走低。但华南区域货源供应相对偏紧，福建价格小幅上行。高浓度市场趋弱调整，本周外盘价格再度回落且询盘一般，市场洽谈空间扩大。液氯方面，山东耗氯产品利润欠佳，下游对于液氯收货价下调，带动今日山东液氯价格回落50。鲁南、鲁西南地区受江苏地区部分企业检修影响，价格小幅上调。河南液氯市场液氯价格暂时稳定，下游用户仍按需采购，市场成交气氛较前期有所好转，江苏地区部分氯碱企业检修，市场液氯商品量减少，带动液氯价格小幅上调200.（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱目前基本面变化不大，没有明显的方向驱动。低浓度碱来看，供给需求无明显变动，山东主力企业库存有所下滑，但整体仍维持高位，且主力下游送货量持续高位，近期供量较为充裕，预计明日低浓度液碱价格趋稳为主。高浓度来看，外盘价格回落，华东区域出口询盘氛围偏弱，价格不排除有进一步下滑风险。液氯价格回落，氯碱利润下滑或将对液碱价格有所支撑。随着现货价格大幅下调，烧碱基差已经转负，而临近交割月，烧碱05合约开始逐步移仓远月，需关注后续05合约的移仓对盘面的影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯950-1010，西北电石2600-2600，乙烯价格平稳，电石价格小幅下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5530-5550，华东地区电石法5型报价5570-5600，华南地区电石法5型报价5640-5700，周一，PVC期货下跌收盘，主力盘中放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工回落，PVC社会库存维持高位，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。
逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯
苯乙烯基本面预期一般。供应上，中期苯乙烯周度产量料中等偏低水平运行。据隆众资讯报道，截至4月11日中国苯乙烯工厂整体产量在29.34万吨，较上期涨1.78万吨，环比涨6.46%；工厂产能利用率67.36%，环比涨4.08%。后续在4月中旬至5月中旬前后利华益、古雷石化等国内苯乙烯行业装置检修与重启并存，预计在未有更多大装置计划外变动的情况下，国内苯乙烯周度产量将维持在28-29万吨附近。需求层面，近期苯乙烯下游EPS行业利润尚可部分装置重启，EPS行业产量短期将有增多，而ABS和PS行业利润近期虽有修复但依然偏低，或拖累苯乙烯需求回暖情况。
纯苯对苯乙烯价格成本支撑性一般。从隆众资讯公布的数据及信息来看，截至4月12日国内纯苯行业周度产量为38.5万吨，而至5月中旬前纯苯行业装置计划检修数量较多，预计国内纯苯周度产量将总体于低位有保持。需求上，下游苯乙烯行业产量增长不及预期，苯酚、己内酰胺行业部分装置预期检修，纯苯市场需求回升收到影响。
综合来说，当前苯乙烯行业利润得到一定修复，原油及纯苯因素更多是对苯乙烯价格带来底部支撑，而在苯乙烯自身基本面一般和EB2405合约周线级别MACD指标出现顶背离形态的情况下，预计短期苯乙烯价格料有回调整理。后续还需关注地缘因素，若原油抬升，则将带动苯乙烯价格上涨。
聚酯产业链
据隆众资讯数据，昨日PX5月价格1053美元/吨，6月1056美元/吨，PX收于1055美元/吨，涨8.33美元/吨。（CFR中国）。石脑油5月纸货价格约为696美元/吨，较上一交易日降6.25美元/吨。昨日PTA4月主港交割05平水-贴水15成交，宁波贴水15附近，仓单贴水20附近成交，5月主港交割09贴水45附近成交。供应商上调报盘，日内绝对价格偏强整理，现货基差微升，买盘情绪谨慎，整体交易显清淡。昨日乙二醇市场基差变化不大，本周现货基差商谈05贴水8-10，4月下期货商谈在05升水0-2。昨日涤纶短纤现货价格涨5至7370，虽下游订单不佳，但部分品牌现货流通量稍有收紧，多空博弈下，涤纶短纤市场报价窄幅整理。
逻辑及观点：由于以色列和伊朗都比较克制，地缘冲突并未大规模爆发，原油市场持续上涨动力下降。接下来聚酯各品种走势的关键回到PX端，近两周PX开工回落且未来还有检修，若PX突破日线压力则PTA和短纤受其带动仍有上行空间。近期仍可考虑逢低试多。
液化石油气
虽然伊朗对以色列采取军事行动令地缘担忧升温，但以色列暂未激烈回应， 国际油价下跌。NYMEX 原油期货05合约85.41跌0.25美元/桶或0.29%；ICE布油期货06合约90.10跌0.35美元/桶或0.39%。中国INE原油期货主力合约2406涨5.3至670.6元/桶，夜盘跌9.0至661.6元/桶。昨夜PG05探底回升，收于4689元/吨，微涨4点。国内现货方面，今日涨跌均存，华南价格下跌为主，华东小幅盘整，醚后碳四在原油上涨以及下游需求良好提振下仍有走高。国产主流：华南5070-5180元/吨，上海4850-4900元/吨，江苏4900-5100元/吨，浙江4770-5000元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流4850-4930元/吨，醚后碳四主流5480-6060元/吨。（数据来源：隆众资讯）
油价成为了近期影响LPG的主要因素，而地缘政治又是近期影响原油价格的主因。市场在交易中东地区“伊以”冲突，周末伊朗动用无人机空袭了以色列，但随后表示行动结束，看起来双方还算比较克制，需要看以方态度来决定是否进一步升级冲突。但原油价格对此预期充分。预计油价的上涨会暂时告一段落。具体到LPG，我国绝大部分LPG来自美国，因此供给实际受到的影响较小。需求端，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。经过前几日的反弹，LPG贴水有所修复，目前季节性转换还在持续，预计LPG偏弱运行。
尿素
山东临沂市场2180元/吨，较上一工作日上调110元/吨。周末至今国内 尿素行情持续上涨，涨幅多已达到百元。在出口消息的刺激下，市场活跃度提升，企业收单情况好转，基于待发订单支撑下报盘继续上涨，且近日检修、故障企业增多，日产窄幅下降，对行情形成一定支撑。但随着价格的不断走高，下游业者追高情绪放缓，市场刚需跟进，预计短期 尿素市场价格继续上涨空间受限。UR09高开后震荡回落，收于1987元/吨，微跌1点。
周末尿素现货继续上行，市场对于放开尿素出口有了新的预期，市场预期尿素出口时间或将提前至4月中旬。目前市场主要交易点是尿素出口问题以及成本反弹，目前国际价格约在310美元/吨，倒推国内价格大约在2000元/吨。从这一点来看，尿素上方空间有限。
铝和氧化铝
15日隔夜沪铝主力2406收盘报20475跌385，LME收盘报2548.5涨70，俄罗斯金属禁止进入LME市场，LME高开低走，沪铝冲高回落，资金大幅流出。现货方面，15日SMM华东现货铝锭报20750涨190贴水60跌60。铝价冲高大幅回落，刺激出货，无锡市场成交报价贴水20至贴水10，佛山市场报价贴水30至贴水10。
宏观方面，美国当地时间4月12日，美国财政部与英国协调发布了两项新禁令，以扰乱俄罗斯从铝、铜和镍出口中获得的收入。伦敦金属交易所（LME）和芝加哥商业交易所（CME）等金属交易所将被禁止接受俄罗斯生产的新铝、铜和镍。4月14日，LME宣布暂停4月13日后生产的俄罗斯金属出具仓单。美国商务部公布的3月零售销售数据环比增长0.7%，达到去年9月份以来新高，第二季度，美国消费者支出预计将保持强劲势头。
供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4255.35万吨，较上周同期增加8万吨；
库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化缓慢。4月15日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存85.9万吨，较上周四增加0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.05万吨，较上周四下降0.3万吨。4月15日周一，上期所仓单约13.2万吨，较上周五增加0.37万吨；4月15日，LME铝库存报约52.2万吨，较上周五下降0.2万吨。
进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，1-2月份铝锭进口创新高。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。
氧化铝方面，15日隔夜主力AO2405报3436跌58，山西三网均价报3262持平，山东三网均价报3263涨3，北方现货成交价企稳，受铝价大涨带动，氧化铝交割套利空间继续扩大。
供需方面，需求端云南电解铝稳步投产，需求持续回暖。供应端，个别地区有所扰动，整体持续上升，晋中希望计划近期启动100万吨产能；内蒙古鑫旺启动50万吨4-5月份计划启动。广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。
进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。
库存方面，仓单注册量持续增加。4月11日全国氧化铝库存440.9万吨，较上周四下降3.9万吨，其中站台及在途库存82.1万吨，增加1.3万吨，港口库存32.2万吨，下降3.3万吨。4月15日，上期所氧化铝交割仓单7.72万吨，较上周五持平，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。
铝逻辑及策略建议：受制裁影响，LME铝价格抬升，沪铝不涨反跌，盘面资金大幅流出，由于内外价差拉开，抑制进口，利好国内供需预期改善，铝价高位波动大，短期建议观望为主。
氧化铝逻辑及策略：受沪铝大涨带动，现货价格止跌，氧化铝价格支撑上移，但氧化铝整体供需仍趋于宽松，建议大幅拉升后可适当逢高做空。
碳酸锂
4月15日，碳酸锂期货盘面偏弱，价格运行区间111500-113900元/吨，至收盘，主力合约LC2407报111750元/吨下跌600或0.53%。15日SMM电池级碳酸锂平均价112750元/吨平，上涨趋势被打断，今日暂稳。当日现货市场无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。当下适逢新能源汽车产销旺季，在前期供给端受诸多因素干扰导致减产预期浓厚的前提下，上游企业惜售挺价的情绪日渐高涨。
短期能推动盘面行情偏强运行的热点仍然是江西环保督察带来的上游减停产。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。整体来看，上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近几日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。近期行情的大幅波动是否影响多方信心，进而实质性拉低碳酸锂期货的价格重心有待观察。基于对2024年整体供给增量的考量，仍然不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅
4月15日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于11900元/吨，最高12270元/吨，最低11900元/吨，收于12190元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.41%。
供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3490，-10；山东3480，-10；上海3460，-10；博兴基料3790，-10；上海热卷3820，+10；唐山钢坯349，0。钢材成交整体一般，低价成交尚可，高位接受意愿偏低。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）17.51万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨2-19。现青岛港PB粉861涨2，超特粉700涨9；仓单成本大约890，期货05基差接近平水，09贴水40左伊欧。（数据来源，mysteel）
下游成交好转，带动钢材和原料价格阶段性正反馈，使得黑色出现了反弹。当前螺纹已经达到3600左右的电炉平电估值水平。继续上行面临一定压力，需要新的驱动。从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。
因为去年需求回补，关注 可能的“预期差”。
从钢材成本和利润来看，成本大幅下移，利润大幅改善。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3350左右，利润200+；热卷成本3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3450，平电大约3600左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。钢材现货价格反弹至3600平电附近，绝对价格在我们全年的估值（3200-4200）再次回落至低位水平，螺纹热卷分别3400-3600。
铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。
综合来看，钢厂复产原料强势，铁矿石不宜追多，后期关注热卷下游压力。
煤焦
15日炼焦煤市场震荡偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1600元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1445元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景240美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
15日焦炭市场震荡偏强运行。河北、山东、山西部分地区对焦炭价格计划提涨，湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1600元/吨；准一级干熄冶金焦报价1760-1790元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1890-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：部分焦企对焦炭提出涨价，给到焦煤市场一定信心，市场情绪有所转好，部分贸易商进场拿货。同时，近期铁水产量小幅回升，部分焦化厂、洗煤厂已经陆续开始进场拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。
焦炭：近期终端市场成材消费明显回暖，带动钢价震荡走强，市场情绪快速升温，部分期现投机环节陆续入市拿货，供应端焦企出货节奏明显加快。不过焦企亏损仍较为严重，生产积极性较弱。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢。焦炭首轮提涨能否落地还需观察。
短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①15日75#硅铁：陕西6550-6600（涨25），宁夏6450-6550，青海6450-6500，甘肃6450-6550，内蒙6500-6550（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1130-1170，75#1180-1220（美元/吨，含税）。②15日72#硅铁：安阳5950-6000（现金不含税），陕西6000-6100，宁夏6150-6250，青海6100-6200，甘肃6100-6200，内蒙6100-6200（现金含税自然块出厂，元/吨）。③15日硅锰6517#北方报价5800-5850元/吨；南方报价5900-5950元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：盘面日内下跌后反弹，硅铁波动区间在100元/吨上下，锰硅波动区间在50元/吨上下。当前双硅主产区依旧维持低供应格局，但宁夏地区部分双硅厂家有意向在五一前后复产，4月刚需陆续步入尾声，供需边际由前段时间的趋紧陆续转为趋松；双硅库存水平依旧中性偏高，硅铁库存结构相对健康，但双硅近期均仍处于累库状态，锰硅低开工下天量库存没有去化态势，库存压力巨大。从成本端看，硅铁成本线维持稳定，锰硅成本线在上抬中，高价锰矿实际购买商集中在低成本的内蒙古硅锰厂以及个别偏激进的贸易商，宁夏地区及多数贸易商仍维持观望心态，但已有的成交便可以令港口锰矿实际成交价水涨船高，进一步抑制高成本区域工厂的采购意愿；化工焦大概率跟随冶金焦调涨，但何时落地不好预测。综合看来，黑色仍在交易铁水增长利多炉料的逻辑，成材实际需求一般，炉料中仍以铁矿、双焦偏强，锰硅作为黑色板块中库存压力最大的品种，且在刚需释放期间仍没有明显去库，但盘面受黑色情绪扰动和锰矿商联合挺价影响，叠加部分多头押注09合约，近月即便有天量库存压制，盘面仍比较抗跌；硅铁成本端变动不大，基本面仍偏弱；短期看不建议盘面追涨，回调后可布局远月09锰硅多单，近月以日内做空为主，硅铁近月（05或06合约）仍可短期逢高布局空单，做好急跌后的止盈。
趋势：锰硅近月以日内操作为主，远月可逢回调布局多单；硅铁短期以逢高做空为主，做好止盈。
套利：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 68

中泰期货股份有限公司
​

人划线

