【商品看点】棉花进入去库存阶段，下游需求不佳，跟随外棉价格波动
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-10 08:44 山东
图片

棉花
隔夜美棉回落运行，7月合约报收78.38美分/磅，跌1.85%，大幅回吐前一日的反弹空间，市场忧虑淡季棉花的需求影响。不过从USDA 周度出口数据看，截至5月8日，美国当前年度棉花出口销售净增25.37万包，较之前一周增加160%，较前四周均值增加102%，对中国大陆出口销售净增11.9万包。出口装船24.96万包，较之前一周增加39%，对中国出口装船10.23万包。不过市场仍在等待最为关键的5月供需报告。从美棉周度出口数据看，随着棉价下挫后激发了低位买需动力，因棉价跌至近两年偏低水平附近。技术上低位偏弱反弹中运行。
国内棉市昨日遭遇重挫，破位下跌，晚间夜盘继续下跌运行，关注年初低附近是否具有支撑。当前期棉价格已经跌破本年度棉花综合成本。供需面看，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，之前4月上旬中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%，关注5月供需报告的出台。季节性棉花需求进入相对淡季，但是同时也是商业库存下降快速阶段，关注库存去化情况。下游方面，纺织品服装出口放缓也制约了棉价。
逻辑与观点：进入去库存阶段，下游需求不佳，跟随外棉价格波动。
白糖
隔夜ICE 原糖震荡收跌，ICE 原糖7月合约收盘报19.55美分/磅跌0.41%，伦敦白糖8月合约收盘报574.4美元/吨，日跌幅0.02%，市场忧虑2024/25榨季全球食糖供给将过剩，主要是泰国种植面积增加，产量回升，Datagro 表示2023/24全球食糖预估缺口179万吨，2024/25年度则迎来162万吨的过剩。巴西方面，出口延续旺盛态势，Williams  发布数据显示截至5月8日当周，港口待运船只139艘，此前一周为120艘。近期关注ISMA 敦促印度政府在本榨季出口200万吨糖实施可能性。技术上低位震荡反弹态势中。
国内糖市昨日现货价格仍有小幅上涨，广西糖价重返6500元/吨，郑糖主力合约在6300元/吨附近上下波动。基本面来看，中国糖协公布的数据显示，至4月底全国产糖995.39万吨，同比增加99万吨，累计产销率57.73%，同比增加0.29个百分点，工业库存增加39.27万吨。当前，内外倒挂局面还持续，国内供给变数仍较大，国内已有糖厂清库，进口预期变化将是引发国内供给变化的主要动因，商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报，国产糖仍是国内供给主力。技术上郑糖走势震荡反弹态势。
逻辑与观点：忧虑供给变数，配额外进口利润倒挂依旧，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂延续跌势，受国内新增买船及产地棕油基本面缺乏新的利多支持，连盘棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油继续下挫，机构预估4月底马棕库存下降至160万吨，但出口需求转弱及产量回升令5月产地库存出现拐点预期增强。随着前期期产地天气炒作情绪的减弱，市场等待本周五MPOB及USDA供需报告新的指引。
豆粕：随着巴西南部减产利多的消化，连盘豆粕下跌。USDA 5月供需报告将于周五晚公布，市场注意力向新作美豆产量预估转移。彭博、路透预计2024/25年度美豆产量分别为44.49亿蒲、44.4亿蒲，单产分别为52蒲/英亩、51.9蒲/英亩，与2月份展望论坛的预期大体相符。报告发布后，市场交易重点或将继续回归到产区天气与播种生长进度。
全国基差报价：截至5月9日，一级豆油天津09+150元/吨，日照09+150元/吨；24度棕榈油华东09+380，广东09+420；豆粕天津09-120，日照09-170，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值南美大豆收割及美豆播种生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日红蛋区继续小幅上涨，河北粉蛋稳定，根据中泰期货调研整理，截止5月9日粉蛋均价3.5元/斤，红蛋均价3.53元/斤。当前蛋价已至养殖综合成本线上方，蛋鸡养殖转入盈利。
本次现货上涨主要是前期偏悲观下，产业库存偏低，随着消费复苏，叠加下游补库，供需矛盾阶段性缓解。同时豆粕和玉米转强，饲料端压力释放，另外受南方多雨天气影响，蔬菜价格止跌上涨，利好鸡蛋消费。整体来说鸡蛋悲观情绪有所释放，鸡蛋现货暂或稳定，鸡蛋近月贴水现货超过400点，短期或受支撑。不过目前蛋鸡产能未有效去化，鸡蛋供应充足，供需宽松格局未变。随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场出货积极性增加，预计鸡蛋现货上涨持续性不强，后期仍有走低的可能。近月合约后期仍存在回调的风险。对于远月合约，目前豆粕和玉米强势，09合约持仓较大，多空博弈影响较大，盘面仍或偏强。远月核心逻辑在于低蛋价去产能。但随着近期蛋价上涨，蛋价已至综合成本线，养殖转入盈利，老鸡只考虑饲料成本同样开始盈利，老鸡淘汰节奏预计放缓。因此蛋价上涨对不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。
逻辑和观点：供需矛盾暂时缓解，鸡蛋现货短期稳定为主，近期合约贴水受撑，不过现货后期仍有下跌的可能，鸡蛋近月合约或进入震荡格局。目前蛋鸡养殖转入盈利，不利于蛋鸡产能的去化，压制远月上方空间。操作上建议暂时观望，激进者可短线震荡操作。
苹果
期    货：主力合约低开低走，10合约收7403元/吨，价跌41点，成交放量增仓；
山东产区：五一过后，周出库量环比下降，质量价格双降，出库仍以中差货为主。调研得知，山东产区3.0元/斤（实际成交价）及以上货源占比较少，压力不大；果农货仍有较大占比，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：五一过后，陕西产区成交环比下降。库存果农货仍有，价格有所下跌，果农出库积极性较高，调货客商较少。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格持续下跌，坡上好货跌破1.0元/斤，坡下货源价格更低，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年5月9日，全国主产区苹果冷库库存量为374.87万吨，库存量较上周减少39.17万吨。走货较上周略有放缓。卓创资讯：据统计，截止到2024年5月9日全国冷库目前存储量约336.48万吨，本周期(20240425-0508)冷库共计出库量为69.97万吨。
当前产区、销区表现不及预期，价格、消费双弱，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣
昨日，红枣盘面维持小幅震荡，主力合约最高价12985元/吨，最低价12785元/吨，收于12875元/吨。红枣注册仓单数量减少17张至15393张，有效预报数量维持1029张，合计16422张，折合现货82110吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前新季枣树生长状态良好，部分枣树已见花苞，农忙陆续开始。从盘面来看，多空持仓分歧较大。从现货方面看，前期红枣消费持续偏弱，不过随着端午节临近，现货成交出现边际改善，客商拿货积极性提高，成交量明显提升，大级别货源价格出现小幅上涨，短期以震荡偏强态度对待，重点关注端午节备货情况。
花生
花生：周四花生盘面大幅下挫，主力10合约开盘报价9108元/吨，最低跌至8970元/吨刷新近期低点，收盘报价9008元/吨。主力油厂频传利空令期现市场承压，国内油粕价格下跌对花生提振减弱。五一节后，主力油厂频繁下调收购报价并严控收购质量指标，同时内贸需求疲软进一步加重市场观望情绪，产区价格重心缓慢下行；不过随着价格下跌，产区上货仍未放量或对底部有所支撑，短期基本面缺乏有效驱动，盘面或延续偏弱震荡走势。
现货报价：截至5月9日，河南白沙统货报价约9100-9700元/吨，辽宁白沙统货报价约9600-9700元/吨，兴城花育23统货报价约9500-9600元/吨；吉林白沙统货报价约9200-9600元/吨；北方港口苏丹精米报价约9350-9400元/吨；塞内加尔油料米报价8650-8700元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价约8800-8900元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：近期受油厂收购价格下调影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
毛猪现货价格维持震荡。2024年5月09日标准体重生猪平均价格为14.85元/公斤，较前日猪价下跌0.01元/公斤，跌幅为0.07%。
需求方面，五一假期白条走货有所好转，但因五月仍处于猪肉消费的季节性淡季，节假日消费提振难以改变季节性需求弱势的局面，需求因素对短期毛猪价格支撑偏弱。
供应方面，节后集团猪源有增量预期，社会猪源肥猪抛售压力延续，出栏均重仍然偏大，短期市场供应充足，压制现货价格弱势震荡。中长期看，市场理论出栏量继续下行，叠加肥猪供应压力衰减，有望支撑毛猪价格企稳回升：根据农业农村部数据，3月末全国规模场的中大猪存栏量同比下降3%。中大猪存栏对应2个月内的生猪出栏量，这预示着二季度的生猪上市量将有所减少。
综合看，需求提振有限，短期市场有肥猪抛售压力，现货价格稍显弱势，但考虑到二季度理论出栏量偏紧的现实情况，我们预计现货价格下跌幅度有限。策略方面，关注低多近月合约机会。
塑料
今日聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况转差。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7520元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-20附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7570元/吨，较前日价格稳定，华东PP基差报价09+20，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北市场粉料价格7180元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7350元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格震荡，华北LL基差09-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8450元/吨，较前日价格震荡，华东LL基差09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP09合约价差878，开始回落，短期或许会反复，但900以上仍可尝试做缩小；LL 9-1价差25，震荡；PP 9-1价差10，震荡；PP-3MA09合约价差-134；震荡走弱。
聚烯烃盘面开始回落，继续上涨的驱动不足，而做空的理由又不充分，短期行情走势比较纠结。月间价差震荡，远月投产较多仍有压力，月间价差暂时震荡，机会不大。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。
我们建议谨慎偏空对待，特别是在煤炭以及原油持续偏弱的情况下，聚烯烃难以持续上涨。目前盘面继续反弹，会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保，聚丙烯建议考虑卖出看涨期权优化套保成本。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.08泰铢，烟片76.19泰铢，胶水74.3泰铢；杯胶55.5泰铢，泰国原料小幅上涨。周四，国内市场橡胶现货价格小幅回落，上海全乳胶保13350元/吨，青岛人民币混合报13230元/吨。周四，沪胶日内小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货低位震荡走势。目前，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格坚挺给短期沪胶带来一定支撑，但考虑到后期产区供应逐渐放量，同时5月下游需求或有所回落，橡胶供需基本面中长期维持偏空预期，沪胶向上空间或比较有限，整体维持区间震荡走势，操作仍需谨慎。
逻辑：泰国原料上涨，国内外产区处于淡产季但中长期基本面预期依然偏空，期货低位震荡为主。
甲醇
今日甲醇现货价格偏强震荡，港口现货市场价格小幅度走强，港口基差震荡走强，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格暂时稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2660，较前日价格涨10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2635/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2645元/吨，较前日价格降25元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2560元/吨，较前日价格降20元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2635元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2385元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2350元/吨，较前日价格降5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+100，震荡， 5月下纸货基差09+70，震荡走强。MA9-1合约价差-68，震荡。PP-3MA09合约价差-134，震荡走弱。
甲醇盘面短期偏强震荡，前期上涨驱动主要是西北装置集中检修且有新增检修装置，供应紧张引发盘面上涨。短期港口现货仍旧相对紧张，港口继续去库，进口增量仍需要时间来验证。西北装置检修仍然较多，西北价格短期偏强势。我们认为期货价格短期反弹较多，继续上涨驱动不足，后期进口增加等因素可能会压制甲醇价格，建议谨防回调风险。中长期或许仍处于区间震荡态势，套保单在震荡区间顶部入场。可以考虑适当卖出虚值看涨期权，收取权利金优化套保成本。
烧碱
周四，烧碱盘面宽幅震荡，09合约日内收于2801元/吨，夜盘高开走弱。现货方面，周内山东液碱市场走势分化，低度碱库存增加明显，部分企业受走货压力影响，小幅下滑，整体趋稳。高度碱受到出口订单发货支撑，库存压力不大，周内拉涨20元/吨。江苏地区液碱市场稳中上扬，假期归来华东区域检修较为集中且发货偏紧下支撑售价。截至20240509，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.67万吨(湿吨)，环比+0.39%，同比+10.18%。本周除华南库容比环比下滑外，西北、华北、华中、华东、东北、西南库容比环比上涨，其中华北区域库容比26.02%，环比+0.48个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱短期基本面暂时无明显驱动，本周液碱库存表现平稳，仍处于同期高位，但高浓度碱库存下降提振现货价格。9月是烧碱的需求旺季，盘面维持升水现货458元/吨。目前下游氧化铝利润表现较好，有利于后续氧化铝产能增加，利好烧碱远月价格。短期来看，隆众测算，下周国内新增5家检修装置，涉及产能179万吨，主要集中在山东西南部，预计下周烧碱产能利用率上下滑，但对主产区影响不大，主力下游不排除压价可能。烧碱短期盘面偏强运行，关注现货价格变动及市场情绪对盘面的影响。
纯碱玻璃
周四纯碱小幅反弹，2409合约收于2212元/吨，夜盘小幅跳开回落。现货方面，企业报价不变，市场成交灵活。本周个别企业开工不正常及检修，纯碱开工率降至86.40%，产量72.02万吨，环比减少1.99万吨。周内国内纯碱厂家库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%，整体波动不大。企业代发订单15天左右，窄幅增加。下游库存呈增加态势。玻璃盘面继续反弹，09合约收于1612元/吨，夜盘跳开上行。现货方面，多数原片厂家价格稳定，部分企业调涨报价。本周有一条产线放水冷修，多条产线热修，浮法产业企业开工率为84.45%，环比-0.09%。本周全国浮法玻璃产量122.29万吨，环比-0.02%。全国浮法玻璃样本企业总库存6120.6万重箱，环比-0.99%。截至2024年4月底，玻璃深加工企业订单天数11.1天，环比-1.77%，同比-32.7%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱仍在多空博弈过程中，盘面震荡调整。市场在博弈夏季检修对纯碱供给的影响能否再次造成现货出现偏紧的情况。前期支撑盘面冲高的驱动有所减弱，尤其是中下游补库之后，继续拿货的积极性降低，期现商货源也会对供给造成一定的压力。本周来看，碱厂库存波动不大，后续随着检修装置的增多，现货流动性或将受到影响，未来一段时间，继续关注库存的边际变化对盘面的影响。玻璃走强或对纯碱盘面有一定的支撑。
玻璃中下游拿货积极性提升，产销大幅好转，导致盘面走强，另一方面，多地继续出台相应地产政策，地产去库存释放出积极信号。今年玻璃在传统金三银四的旺季表现不佳，需求一直呈现比较低迷的状态，后续存在一定的需求回补情况。但当下玻璃高供给和高库存的问题仍然存在，关于地产政策的实际效果还有待进一步观察。短期的产销走强以及政策利好导致玻璃盘面偏强运行，后续关注产销状况以及政策的对需求的实际影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-980，西北电石 2600-2650，乙烯价格小幅回落，电石价格上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5530-5600，华东地区电石法5型报价5670-5700，华南地区电石法5型报价5750-5780，周四，PVC期货小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期维持偏强走势。上游电石生产企业库存偏低，节后运输恢复后电石价格短期预期偏强，PVC装置节后开工回升，PVC社会库存维持高位，PVC出口和国内下游制品厂家需求一般。PVC短期受成本端利好预期走势偏强，但下游需求偏弱表现或拖累PVC反弹空间，操作上低位多单谨慎持有。
逻辑：成本端电石价格预期偏强给期货市场带来支撑，PVC装置开工预期提升，社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货短期反弹，但操作仍需谨慎。
苯乙烯
据隆众资讯报道，数据上，本周（20240502-20240509），中国苯乙烯工厂整体产量在30.69万吨，较上期（20240426-20240502）涨0.14万吨，环比涨0.46%；工厂产能利用率70.74%，环比涨0.33%；截至2024年5月9日，中国苯乙烯工厂样本库存量14.23万吨，较上一周期（20240425）减少0.42万吨，环比减少2.86%。消息面，隆众资讯5月9日报道：目前消息称，新疆天利4万吨/年 苯乙烯装置减产中，预期5月10日进入停车检修阶段，初步预期停产2个月。纯苯上，石油苯本周期（5月3-9日）产能利用率75.67%，较上周期（4月26日-5月2日）上升2.99%；加氢苯本周期（5月3-9日）产能利用率55.77%，较上周期（4月19-25日）下降9.23%。
近期原油对苯乙烯以及纯苯价格的影响较大，在油价总体重心下移的情况下，利空纯苯以及苯乙烯的绝对价格。不过苯乙烯价格在经历了一轮回落后，EB2406合约日线级别MACD指标出现底背离形态、KDJ指标行至超卖区，短期警惕跌后反弹情况，待反弹后可考虑逢高轻仓试空。
聚酯产业链
据隆众资讯报道：截至5月8日，亚洲PX市场均价在1022.87美元/吨CFR中国和1000.87美元/吨FOB韩国，环比下跌14.3美元/吨，跌幅为1.38%、1.41%。4月中石化PX结算价格8760元/吨（现款减25元/吨）。数据上，截至2024年5月9日，本周国内PX产量为66.89万吨，环比+0.46%。国内PX周均产能利用率79.76%，环比+0.37%；修正上周开工79.39%，产量66.58万吨。
昨日PTA现货价格收跌15元/吨至5825元/吨，现货均基差收稳2409+4元/吨。本周下周主港及仓单交割09升水5元/吨、3元/吨、09贴水13元/吨，5月下主港交割09升水2元/吨、5元/吨、平水成交，6月主港交割09升水5元/吨、贴水10元/吨成交，日内成交有缩量。数据上，本周国内PTA周均产能利用率至 73.23%，环比 -8.28% ，同比 -4.70% 。
5月9日张家港乙二醇收盘价格在4347元/吨，下跌39元/吨，华南市场收盘送到价格在4480元/吨，下跌40元/吨，美金收盘价格在507美元/吨，下跌5美元/吨。
昨日涤纶短纤现货价格稳于7380元/吨。数据上，本周期（20240503-0509）中国涤纶短纤产量为15.58万吨，较上周期（20240426-0502）减少0.01万吨，降幅为0.06%。
逻辑及观点：受假期外盘原油大跌影响，聚酯各品种节后低开，当前在原油走低带动下聚酯各品种价格继续下行，图形上弱势进一步确立，后市仍以逢高试空为主。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1400美元/吨；CFR中国1390美元/吨，国内丁二烯出厂价在11400-11800元/吨，丁二烯鲁中送到价在11650元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13100-13200元/吨，华东地区顺丁价格在13200-13300元/吨。周四，合成胶期货日内下跌，晚盘再度上涨，主力合约盘中放量，期货短期震荡走势。亚洲丁二烯开始走弱但短期国内丁二烯现货价格依然坚挺，合成胶期货短期成本支撑仍存。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，随着后期丁二烯装置重启，后期合成胶成本支撑预期减弱，同时5月下游需求也有下降预期，合成胶节后走势预期偏弱，操作仍需谨慎。
逻辑：后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空但短期成本支撑仍存，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
9日隔夜沪铝主力2406收盘报20655涨85，LME铝收盘报2569.5涨24.5，现货方面，9日SMM华东现货铝锭报20520涨190贴60涨10。持货商多空分化，无锡市场报价均价至升水10，佛山市场基差和价格双双上涨，刺激持货商积极变现，报价贴水10至均价。
宏观方面，4月出口2.08万亿元，增长5.1%，进口1.56万亿元，增长12.2%，对欧美等传统市场进出口由降转增。
供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期5月中旬启动投产。截止至5月5日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4283.35万吨，较上周同期增加6万吨；
库存方面，铝锭库存表现正常，铝棒再度累库，隐性库存偏高。5月9日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.6万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存22.35万吨，较周一下降0.9万吨。5月9日，上期所仓单约12.5万吨，较上日增加0.14万吨；5月9日，LME铝库存报约48.0万吨，较上日下降0.28万吨。
进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，22024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。
氧化铝方面，9日隔夜主力AO2406报3760跌17，山西三网均价报3685涨50，山东三网均价报3630涨30，现货涨势有所放缓，成交量迅速下降。
供需方面，高利润刺激氧化铝产能提产稳产，但矿石问题暂未得到解决，仍有产能有压产减产风险。根据阿拉丁调研，目前氧化铝产能恢复至8420万吨，较上月底增加近100万吨，主要来自河南三门峡。后期山西近期仍有210万吨产能计划复产，贵州广铝自有矿山复工复产，计划提产30万吨，山东魏桥焙烧轮换检修中旬将结束，预计增产100万吨左右。其他地区内蒙古鑫旺计划6月份复产50万吨，山东宏拓200万吨搬迁项目计划6月份投产。
进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。
库存方面。4月25日全国氧化铝库存433.6万吨，较上周四下降3.3万吨，其中站台及在途库存85.5万吨，增加1.2万吨，港口库存26.1万吨，下降3.7万吨。5月9日，上期所氧化铝交割仓单13.14万吨，较上日增加0.63万吨；厂库中州铝业增9000吨。
铝逻辑及策略建议：经济增速回落，滞胀风险上升，沪铝预计维持高位宽幅震荡，基本面表现较差，铝棒隐性库存偏高，铸锭量上升，建议区间操作。
氧化铝逻辑及策略：高利润刺激工厂提产增产，产能仍处恢复阶段，矿山供应来源多样化增加，但国内矿整体仍然受限，供应进一步紧张的预期较弱；期现偏离较大，交仓套利增多，仓单压力持续上升，预计氧化铝维持高位宽幅震荡，短线适当区间操作。
工业硅
5月9日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11885元/吨，最高12245元/吨，最低11810元/吨，收于12060元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.17%。
供给方面，近期南北主产区均有复产，全国整体开炉数小幅增加，短期难改供应偏宽松格局。需求方面，下游需求近期一般。近期多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，后续企业存减产可能。有机硅与铝合金下游消费不振拖累工业硅需求。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%，同比增加33%。库存依旧高位，据 SMM 统计，截至 4 月 26 日，金属硅行业库存 36.4 万（含注册仓单），港口库存10.6 万吨，其他 25.8 万吨。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，未来行情难言乐观。工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3740，-10；山东3630，0；上海3520，-10；博兴基料3790，0；上海热卷3840，0；唐山钢坯3550，0。钢材现货成交低迷，买货或补库意愿较差，市场较为谨慎。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.76万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉867平，超特粉712涨4；仓单成本大约890左右。（数据来源，mysteel）
钢材价格反弹至高位之后，终端需求成交显现压力。压力主要关注热卷下游，并且螺纹产量回升后，后期进入淡季后考验降库速度。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，继续保持关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，出口接单会受到影响。另外需要注意海外宏观风险因素，亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从品种估值来看：钢材成本提升，并且原料和钢材基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，部分钢厂利润已经回归到盈亏平衡，利空盘面估值。
伴随矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比开始回升，钢厂开工需求继续回升，铁矿石供需双强。但近期钢厂利润回落较多，且矿石绝对库存偏高且在累库，预计利多面临兑现。长期看，需求和补库持续性取决于下游需求。
综合来看，黑色预计季度回调，建议空单持有或逢高偏空参与，现货做好套保。
煤焦
9日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1900元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1640元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1750元/吨，澳洲峰景255美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
9日焦炭市场暂稳运行。主流市场焦炭价格计划第5轮提涨。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2200-2230元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：受焦炭提涨影响，焦煤市场信心有所提振，市场情绪尚好，但出货并不像预期顺畅，部分高价资源成交一般。线上竞拍表现良好，流拍比例下降。近期铁水产量小幅回升，而随着节前焦炭第4轮提涨落地，焦化企业利润有所修复，下游焦钢企业对原料煤仍有需求。
焦炭：4轮提涨后焦企利润有所修复，部分焦企开始小幅提产，但大部分焦企仍维持之前限产状态。目前焦企运输通畅，焦炭即产即销，厂内保持低库存状态。目前铁水产量稳步回升，钢厂焦炭库存处于偏低位置，对焦炭采购积极性较高。不过钢厂利润再度转差，第5轮焦炭涨价或延迟落地执行
短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升，但现阶段以消耗厂内库存为主。而受利润不佳影响，焦企生产积极性仍较低，而焦煤供应仍在缓慢恢复中。劳动节后的几个交易日黑色系整体冲高回落，煤焦期价震荡下行，预计短期煤焦价格或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①9日硅锰6517#高位情绪明显，北方报价7700-7800元/吨，涨200；南方报价7800-7800元/吨，涨200。②9日75#硅铁：陕西7200，宁夏7100-7200，青海7100-7200，甘肃7100-7150，内蒙7100-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。③9日72#硅铁：安阳6450-6500（现金不含税），陕西6550-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6600-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：锰硅继续高开高走，盘面即将突破8400元/吨大关，情绪上带动硅铁同样震荡上行。基本面上看，供需端变动不大，成本端支撑依旧，不过锰矿前期上涨斜率过高，近日叠加矿贸商封盘影响，高价锰矿成交并非十分火爆，但实际价格仍为稳中偏强，兰炭调涨落地，硅铁成本线偏强运行。当前双硅基本面变动不大，硅铁供需转空，成本偏多，盘面走势或以宽幅震荡为主，锰硅盘面上涨斜率过大，市场恐高情绪增多，高价锰矿和硅锰成交量有限，贸易商偏谨慎居多。我们估算一个月内的理论极值：加蓬6月报盘为6.9美金，我们假设7月报盘为8美金，折算到港口价格在67元/吨上下，再估算出澳块、半碳酸对应的涨幅，测算出的宁夏硅锰成本在8300元/吨，基本平水当前盘面主力合约价格，因此理论上盘面未来一个月的上方空间在300-500点以内，结合当前黑色下跌、锰硅盘面斜率过快和交割库持续扩容的当下，建议投资者在8400元/吨以上适当止盈，回调后仍可做多，长期多头趋势不变。
趋势：锰硅8400元/吨以上适当止盈，硅铁以日内操作为主。
价差：观望。

仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 148

中泰期货股份有限公司
​

人划线

