【商品看点】纯碱开工率及产量大幅提升，纯碱处于供过于求的格局
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024年07月09日 08:47 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉走势震荡止跌，主力12月合约报收71美分/磅，日跌0.14%。基本面略显偏空，但也有变数。USDA公布的种植报告显示美国棉花种植面积高于预期，但最近的USDA 报告显示截至7月7日当周美国棉花优良率位45%，之前一周为50%，上年同期为48%。另外，USDA 棉花出口数据显示， 6月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增11.54万包，较之前一周增加27%，但较前四周均值减少23%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增5.69万包。技术面ICE 美棉低位偏弱震荡运行。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖震荡运行，主力10月合约报收20.22美分/磅，涨0.7%；伦敦ICE白糖8月合约报收562.5美元/吨，跌2.02%。消息面看，UNICA 数据显示，6月上半月巴西中南部地区食糖生产同比偏快，产糖量为312万吨，较去年同期同比增幅达21.86%。出口仍显示旺盛，Secex
数据显示，7月第一周巴西糖出口量为103.63万吨，日均20.73万吨，较去年7月日均增加48%；印度方面预期期末库存高于往年，ISMA呼吁印度政府允许出口食糖以消化库存减小压力。技术上，ICE原糖主力合约价格站上60日均线逐步转强。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，昨日现货小幅下跌，成交放量不明显。6月的产销数据显示累计产销率同比偏慢，但单月销量同比偏高，说明消费不差，库存虽同比增加是增产所为，整体库存压力不大，关注将迎来的中秋国庆的备货需求。另外需要关注进口供给补充力度对市场的影响。技术面主力合约价格反弹至60日均线上方，关注60日均线的多空争夺。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关内糖跟随国际糖价波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：周一内盘油脂下挫明显，一方面，国内大宗商品普遍回落拖累油脂市场情绪；另一方面，随着印尼关税题材降温以及天气驱动有限，上周油脂市场利多逐步消化。马棕适逢假期休市，6月迹象累库预期较强；美豆走低对美豆油施压，市场暂缺乏明确供需矛盾指引。国内来看，油脂走势整体弱于外盘， Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为188.003万吨，较上周增加7.411万吨，增幅4.10%，国内油脂重回震荡区间。
豆粕：CBOT大豆下挫，上周天气预报显示，未来两周产区天气有转干迹象，但最新天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，前期干旱或得到缓解。当前美豆天气驱动不足，美豆回吐上周五涨幅；不过，7月后美豆进入关键生长阶段，对天气的敏感程度逐渐增加，持续关注产区天气及优良率变化。连盘豆粕震荡走低，单边跟随美豆走势。Mysteel数据显示，截至7月5日当周，全国主要油厂大豆、豆粕库存继续上升。其中，豆粕库存108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增幅84.35%，近端供给压力仍施压期现走势。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价继续上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月8日粉蛋均价4.27元/斤，红蛋均价4.4元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。供需偏紧短期仍或维持，产业对后市预期偏乐观，存冷库意愿增加，因此预计现货暂或维持偏强。不过，养殖利润较好，老鸡淘汰量有限，开产水平环比逐步增加，前期换羽鸡也将逐步开产，供应水平呈增长趋势，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货阶段性供需偏紧，市场对中秋行情预期转向乐观，期货近远月合约暂或维持偏强走势。不过，养殖利润较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，警惕中秋旺季蛋价上涨不及预期的可能。操作上建议暂时偏多参与。
苹果
期    货：主力合约震荡走强，10合约收6898元/吨，价涨81点，成交放量增仓；
山东产区：7月份为传统消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.50/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月4日全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%，本周期(20240627-0703)冷库共计出库量为14.45万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
进入7月份，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约维持震荡，最高价10765元/吨，最低价10515元/吨，收于10605元/吨。红枣注册仓单数量减少33张至13073张，有效预报数量减少25张至751张，合计13824张，折合现货69120吨。河北现货市场价格小幅下调，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
新疆产区环割工作已结束，调研得知头茬花整体坐果良好，果个较大，当前为二茬花生理落果期，预报显示未来几天天气较为适宜，重点关注坐果情况。河北销区市场到货量增加，当前为红枣消费淡季，需求较弱，客商按需拿货，现货价格出现连续的下滑后有所企稳。目前红枣现货持续供应较为充足，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
周一花生盘面偏弱窄幅震荡，基本面疲软及国内油脂下挫对花生价格施压。主力10合约开盘报价8792元/吨，日内最低跌至8744元/吨，收盘报价8756元/吨。上周末期间，国内花生现货报价偏弱调整，7月份处于消费淡季，需求持续表现偏弱；随着产区基层原料收购的陆续收尾，现货成交清淡或成近期常态。新作花生种植面积预期增加，产区天气暂未出现明显异常，整体来看，盘面缺乏持续上行动力，等待天气及需求端指引。
现货报价：截至7月8日，河南白沙统货报价约8400-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9300元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
近期现货价格震荡调整为主。2024年7月08日标准体重生猪平均价格为18.64元公斤，较前日猪价上涨0.27元/公斤，涨幅1.47%。
需求方面，消费端无明显提振，肉类需求季节性下滑。受下游需求疲软影响，近期市场毛白价差回落，屠宰端亏损幅度有所增大，屠宰开工率偏低，对毛猪价格形成一定压制。
供应方面，数据显示市场活体库存有所下滑。截止7月5日，钢联样本生猪出栏均重位为123.73千克，环比上周下滑0.25千克，已连续两周下滑。农业农村部全国宰后均重数据为91.95公斤，环比上周下降0.33公斤，同样反映市场活体库存压力减弱。出栏节奏方面，经过前期阶段性抛售过程，市场大体重毛猪冲击市场力度有所减弱，中小散户惜售情绪较强，但数据显示规模企业7月出栏节奏有所加快，市场标猪供应或有所增加。
整体看，猪肉消费疲软，下游承接能力不足；供应端库存压力有边际下滑，叠加看涨惜售情绪仍存，供应端对毛猪价格构成支撑；现货市场多空因素交织，预计短期震荡为主。策略方面，建议短期观望。
原油
据新浪财经：（1）在乌克兰无人机袭击后，俄罗斯的下游工业正在完成季节性维护和维修，7月初俄罗斯的石油加工量上升。据知情人士透露，7月1日至3日，俄罗斯原油日加工量为552万桶。与6月份大部分时间的平均水平相比，7月份前三天炼油厂的日均炼油量增加了逾32.5万桶。（2）市场消息：哈萨克斯坦在获得6月石油产量数据后，将向欧佩克+提交修订后的减产补偿计划。（3）以色列财政部长：目前正在讨论的停火协议对以色列来说是一次失败。我们不会参与任何向哈马斯投降的协议。（4）印尼央行行长：预计美联储今年将降息一次，明年将进一步降息。
逻辑及观点：以色列和哈马斯的和平谈判以及伊朗总统选举后改善与西方关系的预期对短期原油价格带来压力。同时，原油需求端改善的预期仍需要更多数据验证。短期市场承压回落，需要关注美联储主席周二在美国参议院讲话中对未来货币政策的表述。总之，在到达技术压力而市场利多出尽且地缘政治出现利空消息后原油的上涨或许告一段落，仍建议考虑逢高试空。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7050元/吨，降40元/吨；丙烷中国到岸价658美元/吨，降3美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，涨5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7720元/吨，稳定，华东基差09平水，震荡走强；华北PP拉丝7720元/吨，稳定，华北基差报价09平水，震荡走强；华南PP拉丝7730元/吨，稳定，华南基差报价09+10，走强。
PP粉料华北7570元/吨，降90元/吨；华东PP粉料 7680元/吨，稳定。
华北LL 8410元/吨，降10元/吨，基差09-50，走强；华东LL 8470元/吨，降50元/吨，华东基差09-0，稳定；华南
LL  8600元/吨，降30元/吨；华南基差09+130，走强。
【市场情绪】现货价格成交略微转好，上游石化厂家挺价格，交割品价格偏硬，基差震荡走强。BOPP接单量偏差，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率76.80%，微降；PP日度产能利用率72.88%，微涨，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率略微下降，供应环比开始提升，市场气氛短期偏差。短期可能会小幅回调，套保空单建议继续持有。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片68.28泰铢，烟片65.21泰铢，胶水63.5泰铢，杯胶54泰铢，泰国原料市场价格继续下跌。周一，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶14000元/吨，青岛人民币混合报14250元/吨。周一，沪胶日内小幅下跌，晚盘上涨，主力盘中缩量，期货短期下跌动能减弱。A股日内走弱带动国内工业品回调，沪胶日内跟随调整，主力在14500附近获得支撑。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期回调，但受供应端支撑，期货短期继续向下空间不大，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2498，较前日价格降30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2505/吨，较前日价格降25元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2360元/吨，较前日价格降10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2320元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2235元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2120元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-20，7月下纸货基差09-13，走强，8月下09+15。
甲醇震荡走弱，短期缺乏进一步上涨的驱动，上方面临压力，盘面可能会继续小幅度回落。市场短期利空消息比较多、绪变动比较大。而且本周港口累库较多，盘面可能会有压力。短期建议多单减持，等待盘面进一步回落后，下游烯烃工厂开车概率提升，盘中前期低点附近可考虑适量偏多配置。
烧碱
周一，烧碱盘面大幅下跌，09合约日内收于2637元/吨，夜盘窄幅震荡。国内低浓度液碱价格平稳为主，山东区域内主力企业降负及检修预期提振市场氛围，低浓度液碱行情较为坚挺。山东区域一大厂蒸发装置停车致高浓度液碱价格周末价格上调20元/吨，且受天津大厂停车影响进一步支撑价格走高。液氯方面，周末期间山东地区有氯碱企业装置不稳， 液氯价格上调100，有主力下游企业减少液氯采购，短期液氯价格或呈稳中下调趋势。7月8日，山东氯碱利润602元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱期现价格表现背离。现货价格在基本面边际好转的利好下，价格上调，主要是受装置检修或停车的影响，供给表现下滑，对价格有一定的支撑。但烧碱盘面出现增仓大幅下跌现象，一方面，大宗商品市场氛围不佳，商品普跌带动烧碱盘面走弱。另一方面，烧碱盘面一直保持升水状态，近月收基差带动盘面下调，而市场情绪偏弱时，升水品种更容易让空头发力。短期来看，基本面继续支撑烧碱现货价格坚挺，目前32%液碱基差为-137元/吨，50%碱基差43元/吨，升水被大幅收缩后，盘面继续下跌的空间有限，后续需继续关注市场情绪的影响。
纯碱玻璃
周一纯碱盘面大幅走弱，2409合约日内收于2040元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格坚挺，变动不大。装置运行窄幅波动，基本趋向稳定态势，开工负荷提升，国内纯碱开工率87.02%。前期订单支撑，近期库存下降，企业出货顺畅。下游需求一般，执行订单。截止到2024年7月8日，国内纯碱厂家总库存92.52万吨，较周四下降5.84万吨，降幅5.94%。其中，轻质库存54.30万吨，重质库存38.22万吨。

玻璃盘面大幅走弱，日内09合约收于1494元/吨，夜盘窄幅震荡。个别地区现货价格继续走弱，华北、华东市场价下调10元/吨，西南下调30元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。沙河市场成交清淡，经销商让利销售；京津唐及东北市场整体亦表现不佳；多数地区玻璃企业产销不能做平。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱基本面整体偏弱叠加商品市场氛围不佳，纯碱盘面大幅下跌。供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量得到大幅提升；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂持续累库施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。
玻璃盘面大幅走弱，主要还是终端需求改善有限，现货价格持续下跌，个别企业已经面临亏损，市场对后市信心不足。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。由于近期降雨较多，玻璃需求受到一定影响，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期房地产政策对实际需求的提振有限，后续需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-930，乌海电石 2480-2550，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅回落，华北地区电石法5型报价5700-5750，华东地区电石法5型报价5630-5700，华南地区电石法5型报价5780-5800，周一，PVC期货日内下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱为主。国内工业品日内走势偏弱，PVC期货跟随回调。基本面PVC上游电石价格近期走弱，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格小幅回落，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13500-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘上涨，主力盘中缩量，期货短期下跌动能减弱。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存低位。合成胶成本端支撑依然存在，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
8日隔夜沪铝主力2408收盘报20365跌20，LME铝收盘报2529跌10，现货方面，8日SMM华东现货铝锭报20380涨90贴水50涨10。持货商挺价惜售，无锡市场报价贴水10至均价，佛山市场大户入市收货，货源转运，社库去化明显，市场情绪转好，报价升水10上调至升水30.
宏观方面，美国6月失业率意外升至4.1%，4、5月非农就业数据下修，6月非农数据好于预期，市场对美联储9月降息预期继续提升。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4350.35万吨，较上周同期增加3万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月8日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.1万吨，较4日上周四增加1.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.8万吨，较4日上周四增加0.55万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，8日隔夜主力AO2408报3849跌10，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平，氧化铝现货成交偏少，买卖双方分歧较大。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。印尼政府可能放宽铝土矿出口禁令，因当地氧化铝厂需求有限，Fastmarkets获悉有望未来几个月内放宽出口，印尼矿在2021-2023年短暂放宽出口配额，年出口量在1400-1800万吨。若印尼放宽矿石出口，将加快缓解国内矿石紧张和氧化铝供应预期。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（5日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(4日)全国氧化铝库存量为383.7万吨，较上周0.8万吨，港口库存6.3万吨，较上周同期下降1.5万吨。8日周一，上期所氧化铝交割仓库库存23万吨，较上一交易日增加0.3万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：近期内外经济数据表现较弱，经济增长担忧情绪上升，短期资金情绪不高，若周四美CPI数据回落，强化美联储提前降息预期，利好市场情绪回升；基本面上需求端淡季表现较差，库存累积，但现货表现偏强，预计铝价震荡偏强，适当逢低做多。
氧化铝逻辑及策略：资金情绪一般，基本面表现偏强，产能持续恢复，但矿石恢复有限，供需预期仍显紧张，预计氧化铝维持高位偏强震荡，建议逢低做多为主。
碳酸锂
7月8日，SMM电池级碳酸锂平均价90550元/吨平，期货主力合约LC2411宽幅震荡，收93650/吨跌250或0.27%。【智利碳酸锂5月出口数据出炉】 智利5月碳酸锂出口总量约为22446吨，环比4月减少17%；其中出口至中国的碳酸锂约为18040吨，环比4月减少21%。据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。前期消息面：①据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。②碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。③欧盟额外征税正式执行，力度小幅减小，遭我方明确反对。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。
工业硅
7月8日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于11280元/吨，最高11310元/吨，最低11160元/吨，收于11245元/吨，较前一交易日涨跌幅为--0.62%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3550，-10；山东3420，-30；杭州3410，-50；上海热卷3690，-40；博兴基料3660，-50；唐山钢坯3340，-50。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.65万。钢材现货成交整体较差，投机和终端需求均偏弱。进口铁矿价格全天累计下跌15-23。现PB粉820跌16，超特粉653跌15。8日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交111.7万吨，环比上涨10.38%；本周平均每日成交111.7万吨，环比上涨6.08%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。
整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
8日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1580元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1560元/吨，澳洲峰景273美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
8日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍整体情绪较好，成交相对顺畅，价格较上期多有上涨。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。近几日成材市场表现好转，市场情绪偏好。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①8日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7400元/吨区间。②8日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③8日72#硅铁：安阳6400-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6650-6750，青海6600-6700，甘肃6650-6700，内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：黑色情绪低迷，双硅冲高回落。从成本端看，港口锰矿实际成交价暂坚挺，化工焦涨后暂稳，锰硅即期成本以稳为主；硅铁成本端，今日据调研市场了解，宁夏个别硅铁厂结算电费小幅下行，宁夏地区硅铁实际成本支撑走弱。从供需端来看，硅锰内蒙古产区开始累库，锰硅交割库仓单+有效预报连续两个交易日下行，硅铁产区库存触底回升，交割库库存常量，下游7月双硅钢招仍在进行中，但集中性的需求落地期已经过去。综合来看，本周需重点关注河钢硅铁定价，若定在7150元/吨附近，硅铁09合约空单在6800以下需止赢离场；本周仍需重点关注锰硅交割库仓单+有效预报变动，港口锰矿上周受两船高品氧化矿到港叠加市场情绪低迷影响导致出货趋缓，未来两个月内需持续关注港口高品氧化矿去库速度，锰硅推荐卖出09合约看涨期权（行权价在8200元/吨以上），硅铁空单持有，反弹仍可加空。
趋势：锰硅卖出看涨期权，硅铁反弹仍可加空。
价差：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 270
?

人划线

