【商品看点】钢材下游需求整体疲弱，伴随着淡季产业矛盾累积，趋势预计延续弱势
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024年07月12日 08:43 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉震荡微跌，主力12月合约报收70.92美分/磅，日0.14%，受累于USDA不佳的周度出口数据，即截至7月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增5.41万包，较之前一周减少53%，较前四周均值减少62%。另外，关注晚间USDA即将公布的7月供需报告。近期利多方面关注美国棉花生长优良率下降的影响和供给过剩预期压力的利空释放。技术面ICE 美棉低位偏弱震荡运行，前低支撑仍在，或正在筑底中。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
隔夜ICE原糖再度下跌，主力10月合约报收19.42美分/磅，跌1.82%；伦敦ICE白糖8月合约报收554.5美元/吨，跌0.57%。受累于巴西生产顺利旺盛，供给增加影响。UNICA 数据显示，6月下半月巴西中南部地区甘蔗压榨量4880万吨，同比增加13%，产糖325万吨，同比增加20%，主要是甘蔗制糖比高及良好的天气令生产顺利进行的影响。另外，印度方面，印度糖产商正向印度政府施压要求出口糖，不过本榨季出口的可能性仍不确定，可能在9或10月某个时候准许出口，给国际糖市带来供给上的冲击。Williams 公布的数据显示截至7月10日当周，巴西港口待运糖船数量继降至89艘，之前一周为96艘。技术上，ICE原糖主力合约价格突破60日均线后继续向下回踩仍有支撑。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货价格止跌，成交略微好转，但未见大幅放量。基本面来看，当前国产糖的库存压力不大，中国糖业协会公布的数据显示截至6月底，国产食糖工业库存257.98万吨，同比增加48.43万吨，实际库存水平处于近十年次低水平。后续关注将是即将迎来的中秋国庆的备货需求。不过市场忧虑是供给冲击，进口供给预期增加的压力仍不利糖价，6月进口量预计环比大幅提升给国内供给带来补充。技术面主力合约围绕60日均线反复震荡。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关内糖跟随国际糖价波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂震荡运行，夜盘时段有所反弹，但油脂供给预期宽松外加消费疲软令价格反弹受限。马棕7月前10日出口环比大幅增加，需求强劲提振马棕早盘上涨，但6月库存升至四个月高位限制涨幅。MPOB报告数据显示马棕6月库存回升至182.9万吨，环比增长4.35%，尽管在产量下滑令库存增幅并不明显，但今年3月后供给边际宽松预期逐步兑现，关注7月更多产量出口数据表现。
豆粕：连盘豆粕延续跌势，空头抛压令盘面刷新价格低点。CBOT大豆窄幅波动，7月供需报告发布在即，市场避险情绪升温。彭博、路透预测显示，2024/25年度美豆期末库存分别为4.47、4.49亿蒲，略低于USDA6月预估的4.55亿蒲；2024/25年度美豆产量预计为44.24亿，6月预估为44.50亿蒲；单产预计为51.9蒲/英亩，略低于USDA 6月预估的52蒲/英亩。整体来看，供需数据各项调整预计有限，等待报告兑现情况。
全国基差报价：截至7月12日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+60；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-150；广东菜粕09-80，广西菜粕09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价大幅上涨，表现偏强，根据中泰期货调研整理，截止7月11日粉蛋均价4.57元/斤，红蛋均价4.44元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。供需偏紧短期仍或维持，产业对后市预期偏乐观，存冷库意愿增加，因此预计现货暂或维持偏强。不过，养殖利润较好，老鸡淘汰量有限，开产水平环比逐步增加，前期换羽鸡也将逐步开产，供应水平呈增长趋势，供应压力后移或透支中秋高度。
逻辑和观点：现货阶段性供需偏紧，市场对中秋行情预期转向乐观，期货近月合约有所支撑。不过，养殖利润较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，警惕中秋旺季蛋价上涨不及预期的可能。另外，近期玉米和豆粕期货连续下跌，压制鸡蛋期货远月合约。操作上建议观望为主，等待高位做空机会。
苹果
期    货：主力合约高开高走，10合约收6985元/吨，价涨59点，成交缩量减仓；
山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月10日，全国主产区苹果冷库库存量为114.84万吨，库存量较上周减少13.52万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月11日全国冷库目前存储量约127.77万吨，去库存率为85.68%，本周期（20240704-0710）冷库共计出库量为11.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月作为苹果的传统消费淡季，恰逢西瓜、桃子、荔枝等时令鲜果集中上市，这些水果凭借新鲜滋味与亲民价格迅速风靡市场，有效削弱了苹果的市场占有率。品质欠佳的苹果在此期间销售尤为艰难，流通速度放缓；而高品质苹果则凭借稳定的口感与硬度，维持了相对稳定的销量。时令水果因供应充沛，价格经历短暂跳水后趋于稳定，成为街头巷尾小贩们热推的商品。消费者虽然享受到了更加丰富的水果选择，但苹果的市场空间却因此受到了一定程度的压缩。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
7月份为传统消费淡季，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价10535元/吨，最低价10340元/吨，收于10475元/吨。红枣注册仓单数量减少330张至12557张，有效预报数量维持751张，合计13308张，折合现货66540吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.80元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
调研得知南疆产区灰枣头茬花整体坐果良好，果个较大，当前为二、三茬花生理落果高峰期，部分枣园落果明显，但整体坐果较去年有所提升，当下还需持续关注产区的天气及坐果情况。销区方面，河北市场到货量增加，到货质量参差不齐，当前为红枣消费淡季，需求较弱，客商按需拿货，现货价格继续走弱。目前红枣现货持续供应较为充足，而需求较弱，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
周四花生震荡收涨，盘面在周三跌至今年以来新低后有所反弹，主力10合约开盘报价8670元/吨，日内最高涨至8756元/吨，收盘报价8730元/吨，国内油粕市场偏空及花生基本面疲软限制涨幅。当前新旧作花生缺乏交易题材，消费持续疲软叠加部分持货商库存成本偏高令花生进入上下两难境地，盘面或继续维持区间震荡走势，关注油粕市场及产区天气变化。
现货报价：截至7月12日，河南白沙统货报价约8400-8700元/吨，辽宁白沙统货报价约8700-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9000-9200元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格涨跌调整。2024年7月11日标准体重生猪平均价格为18.54元公斤，较前日猪价下跌0.1元/公斤，跌幅0.54%。
需求方面，猪肉消费的季节性淡季特征明显，对毛猪价格支撑不足。当前全国处于盛夏时期，居民消费更喜清淡，蛋白需求整体低迷。另外，北方地区麦收夏种基本结束，猪肉需求量下滑，南方广东、福建等重要销区持续降雨，对餐饮消费形成限制。整体看，猪肉消费疲软，白条价格持续下行，屠宰端承接能力不足，屠宰压价现象增多。
供应方面，市场出栏积极性增加。一是集团厂猪源充足，近期有放量出栏动作；二是随着端午后毛猪价格冲高失败，叠加高温天气持续，前期压栏现象较为普遍的社会猪源压栏情绪有所松动，尤其是二育猪源落袋积极性较高，预计高体重毛猪冲击市场的情况仍将持续。
综上所述，当前市场出现阶段性“供需错配”现象，需求端对高价毛猪承接能力不足，供应端短期集中出栏现象增多，导致毛猪价格回落。但据农业部新生仔猪数据推算，未来的七八月份市场标猪理论出栏量或处于偏紧状态，这将对毛猪价格形成支撑，毛猪价格或不存在深跌基础。策略方面，盘面对现货价格回落预期的交易较为充分，短期震荡思路对待，关注现货企稳后的低多入场机会。
原油
据新浪财经：（1）IEA月报：第二季度全球石油需求同比增长放缓至71万桶/日。2024年石油需求增速将达到97万桶/日（此前预测为96万桶/日）。2025年石油需求增速将达到98万桶/日（此前预测为100万桶/日）。在非欧佩克国家的推动下，第三季度全球石油产量将增加77万桶/日。初步数据显示，6月份全球石油库存下降1810万桶。第二季度全球石油产量环比增加91万桶/日，增幅最大的是美国。将2024年石油总需求均值预测从1.032亿桶/日下调至1.031亿桶/日。（2）据国际能源署（IEA）数据，伊朗6月份的产量约为335万桶/日，该国今年的原油和凝析油出口量约为150万至160万桶/日。（3）美国劳工统计的数据显示，5月份剔除食品和能源成本的核心CPI环比上涨0.1%，为2021年8月以来最小增幅。同比增幅3.3%，也是三年多来最低水平。（4）CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。美联储到9月维持利率不变的概率为9.1%，累计降息25个基点的概率为83.0%，累计降息50个基点的概率为7.9%。
逻辑及观点：美国通胀压力改善，市场对美联储9月降息的预期进一步被强化，这一定程度上对市场带来利好。不过，IEA对全球原油供需的偏悲观预期会施压原油价格，短期消息面上多空交织。当前原油市场依然处于近期下跌后的反弹，短线重点关注上方10日均线能否有效突破。整体上，我们依然认为在地缘冲突降温，旺季需求仍需要更多验证的情况下，原油价格难持续反弹。不建议盲目追多，后市仍建议以逢高试空为主。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7150元/吨，涨20元/吨；丙烷中国到岸价652美元/吨，降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤855元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7700元/吨，涨30元/吨，华东基差09+0，震荡；华北PP拉丝7700元/吨，涨30元/吨，华北基差报价09+0，震荡；华南PP拉丝7700元/吨，涨30元/吨，华南基差报价09+0，震荡。
PP粉料华北7540元/吨，稳定；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8370元/吨，涨20元/吨，基差09-20，震荡；华东LL 8420元/吨，涨10元/吨，华东基差09+20，震荡；华南LL  8550元/吨，稳定；华南基差09+160，震荡。
【市场情绪】现货市场成交略微转好，下游询盘意愿增加，基差震荡走强。BOPP接单放量，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率76.09%，微降；PP日度产能利用率72.58%，微降，关注交割品供应增量
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率本周整体提升，供应环比开始提升，但短期交割品仍然相对紧张。短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强，关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。套保空单建议可少量减持，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.2泰铢，烟片65.12泰铢，胶水62.5泰铢，杯胶52.85泰铢，泰国原料市场价格小幅上涨。周四，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14250元/吨。周四，沪胶日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期震荡为主，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格反弹，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2560，较前日价格涨45元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2540/吨，较前日价格涨20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2410元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格涨25元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2270元/吨，较前日价格涨10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2150元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-15，7月下纸货基差09-5，震荡，8月下09+16 震荡。
甲醇盘面反弹，市场开始交易下游烯烃装置复产预期，反弹节奏比预想的要提前，原本计划等待盘面进一步回落后下游烯烃工厂开车概率提升，再考虑适量偏多配置，盘面没有给出较好的建仓价位。我们认为月度行情来看有反弹机会，但当前价位不合适，后期还会回调给出机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱
周四，烧碱盘面反弹，09合约日内收于2605元/吨，夜盘下探回升。周内山东个别氯碱装置检修及减产，且部分企业库存压力不大，加上主力下游氧化铝厂采购32碱价格上调20至720元/吨的支撑，多数企业32碱价格上调10-20元/吨不等。50碱则受到供应减量及订单支撑，价格持续拉涨。液氯方面，周初山东地区有氯碱企业检修暂未结束，加之有氯碱企业装置不稳带动液氯价格上调，周末尾下游利润持续下行，有主流氯碱企业下游降负增加液氯外卖量，液氯价格开始下行。截至20240711，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.47万吨(湿吨)，环比下滑2.75%，同比下滑8.85%。本周山东氯碱企业周平均毛利在544元/吨，较上周+124元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面在连续下跌后有所企稳，现货价格调涨后持稳运行。下周烧碱有新增检修装置，供给增加有限，企业在库存压力不大下，价格预期稳中有涨。盘面大幅下跌后，市场悲观情绪有所释放。进入7月份后，市场开始交易基差回归逻辑，现货价格预期涨幅有限，因此期货价格向现货价格靠拢。短期来看，基本面继续支撑烧碱现货价格坚挺，但随着检修高峰结束，现货价格持续上涨的动力不足。目前32%液碱基差为-74元/吨，50%碱基差75元/吨，盘面高升水被大幅收缩，后续关注现货价格走势及市场情绪变化，短期盘面或将低位震荡运行。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面震荡运行，2409合约日内收于1952元/吨，夜盘多空博弈。企业报价无明显变化，市场成交价格阴跌。检修逐步恢复，负荷提升，本周纯碱开工率87.33%，周度产量72.8万吨，环比增加2.13万吨。周内纯碱厂家库存90.36万吨，较周一下跌2.16万吨，跌幅2.33%，周内，企业待发订单16天，涨幅3+天，前期订单签约不错，近期放缓。
玻璃盘面低位震荡运行，日内09合约收于1465元/吨。部分地区现货价格仍未止跌，沙河市场价下跌8元/吨，华东下跌10元/吨。本周产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%，周度产量119.23万吨，环比持平。本周浮法玻璃厂家库存6358.3万重箱，环比+1.76%。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心延续下滑，各区域情绪不高，叠加下游订单暂无明显好转下，终端消化玻璃量有限。（以上数据均来自隆众资讯）
近期纯碱基本面变化不大。供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量保持高位水平；需求端，刚需增量有限，投机需求近期有所走弱，但碱厂前期订单尚可，碱厂库存表现去库。整体来看，纯碱处于供过于求格局，后续仍有累库预期，施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主，短期空单重仓者可适当止盈。
玻璃弱需求导致现货价格继续下跌，叠加市场情绪，玻璃盘面继续走弱，市场对后市信心不足。本周产线无新增点火或放水，部分产线改产白玻，玻璃整体供给仍处于高位水平。需求仍没有明显改善，深加工订单持续走弱，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期政策对房地产成交有一定改善，但对玻璃实际需求的提振有限，后续还需要持续跟踪。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续现货价格能否止跌以及宏观情绪的影响。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-930，乌海电石 2580-2600，乙烯价格基本平稳，电石价格上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格下跌，华北地区电石法5型报价5650-5700，华东地区电石法5型报价5600-5700，华南地区电石法5型报价5770-5800。周四，PVC期货小幅整理，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格重心下移，FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13300元/吨，丁二烯鲁中送到价在13200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯厂家出厂价格开始回落，顺丁成本支撑减弱，但目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端支撑依然存在，期货短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格回落，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
11日隔夜沪铝主力2408收盘报20195跌45，LME铝收盘报2474.5跌3.5，现货方面，11日SMM华东现货铝锭报20140跌70贴水40持平。佛山市场下游逢低补货，大户挺价情绪减弱，成交报价贴水10至升水10，无锡市场铝价下跌，下游补货情绪较高，报价均价至升水10。
宏观方面，美6月CPI同比降至3%，核心CPI同比降至3.3%，均好于预期和前值，9月降息预期提升至90%以上，市场预期年内有望降息3次。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4350.35万吨，较上周同期增加3万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月11日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.9万吨，较8日周一下降0.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.05万吨，较8日周一增加0.25万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，11日隔夜主力AO2408报3720涨31，山西三网均价报3912涨3，山东三网均价报3895持平，氧化铝盘面月差扩大，市场预期远期产能恢复，供应缓解。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。内蒙古致轩氧化铝50万吨产能复产，计划8月中旬再启动50万吨。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（5日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(4日)全国氧化铝库存量为383.7万吨，较上周0.8万吨，港口库存6.3万吨，较上周同期下降1.5万吨。11日周四，上期所氧化铝交割仓库库存23.1万吨，较上一交易日增0.06万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：美通胀回落，降息预期提升，利好基本金属，但整体经济需求偏弱；基本面上需求偏差，库存回升，现货表现偏稳，预计价格维持震荡。
氧化铝逻辑及策略：盘面back结构显著加深，显示市场预期远期供应将大幅放宽，但进口矿和国内矿暂未有显著放宽信号，铝厂补库需求强劲，现货支撑较强，若印尼矿禁令放宽落实，确有缓解乃至过剩预期；预计国内产能及矿石供应仍显偏紧，back结构有望得到修正，建议短期观望为主，待盘面情绪稳定，可适当做多中期合约。
碳酸锂
7月11日，SMM电池级碳酸锂平均价89850元/吨跌500，期货主力合约LC2411低位震荡，收92500/吨跌600或0.64%。碳酸锂市场仍未有明确变化，未来走势维持前期看法。消息面：①智利碳酸锂5月出口数据出炉：据海关，智利5月碳酸锂出口总量约为22446吨，环比4月减少17%；其中出口至中国的碳酸锂约为18040吨，环比4月减少21%。②据彭博社6月29日报道，阿根廷四个新锂矿项目将在未来几周至几个月内陆续投产，这将使得阿根廷的锂年产能大幅增加79%，达到20.2万公吨当量。阿根廷是全球锂矿资源储量大国，探明锂资源储量近1900万吨，约占全球总储量的21%。虽然南美的阿根廷提升产能、甚至比肩智利的预期早已在业内人心中成型，但较大幅度的增产消息仍将给锂价带来一定打击。③据央视新闻，当地时间6月26日，玻利维亚发生军事政变，该国是锂矿大国，但对中国市场供给影响较小，且政变迅速被平息，未能利好盘面价格。④碳酸锂龙头企业志存锂业发文称，当前已经进入夏季汛期，高温、雷电、大风、暴雨等极端恶劣天气增多，为了保障生产线的安全稳定运行，提升产品质量和产能效率，按照年度例行夏季检修计划，集团下属的两家全资子公司――江西金辉锂业有限公司和天卓新材料有限公司，于2024年7月1日起，分阶段、有序地对碳酸锂生产线开展夏季检修工作。⑤据央视新闻，欧盟额外征税正式执行，力度小幅减小，遭我方明确反对。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存一路强势突破10万吨关口，进口量刷新历史记录，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡。
工业硅
7月11日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于11130元/吨，最高11170元/吨，最低10865元/吨，收于10905元/吨，较前一交易日涨跌幅为-2.37%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3510，0；山东3400，+10；杭州3380，+20；上海热卷3700，+30；博兴基料3650，+10；唐山钢坯3350，+20。钢材现货成交较好，价格有所反弹，市场情绪好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）14.33万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨8-16。现青岛港PB粉822涨12，超特粉653涨13。11日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交107.2万吨，环比上涨8.94%；本周平均每日成交101.3万吨，环比下跌3.80%。（数据来源，mysteel）
从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，大会因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。
从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口影响，后期或面临压力。
从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。
整体来看，黑色短期反弹有限，趋势依然延续弱势。
煤焦
11日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
11日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。唐山方坯出厂价格再次上涨，提振了市场情绪，下游钢厂对焦炭需求较好。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价冲高回落，短期或延续震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①河钢敲定7月硅铁采购价为7050元/吨，较6月跌500元/吨，量2629吨，较6月增加429吨。②11日72#硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6450-6550（跌50），宁夏6500-6600，青海6500-6600，甘肃6500-6600，内蒙6550-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）。③11日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-370。工厂报价集中在7000-7200元/吨区间，跌50。④11日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7150，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7050-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1270，75#1300-1340（美元/吨，含税）。
早评：受钢联午间五大品种钢材供需数据公布影响，午前盘面便企稳回升，午间数据公布后，午后开盘黑色冲高回落，双硅跟随黑色日内走出冲高回落走势，双硅涨幅整体相当。从原料端看，11日钢联公布产区硅锰厂锰矿库存天数，除内蒙古地区外，其余产区工厂锰矿厂内库存天数均有环比增量，港口锰矿价格弱势运行；硅铁原料端整体稳定。11日锰硅仓单预报-1863张，锰硅仓单+3143张，总+1280张，仓单预报连续五个交易日下行。综合看来，短期内需持续关注锰硅仓单+有效预报变动，追空性价比极低，建议日内以逢低做多为主，硅铁前期空单建议止赢离场。
趋势：双硅单边做空阶段性止盈离场，锰硅日内以逢低做多为主。
价差：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 113
?


人划线

