期市早报 | 06-14 美CPI公布后6月暂停加息概率升至94.2% 国内社融超预期回落 政策出台呼声渐高
中州研究 中州期货研究所 2023-06-14 08:51 发表于上海


图片
# 期市早报 #

2023年6月14日







隔夜要闻



央行下调常备借贷便利利率，隔夜期下调10个基点至2.75%，7天期下调10个基点至2.9%，1个月期下调10个基点至3.25%。

 国家发展改革委等部门发布关于做好2023年降成本重点工作的通知，通知提到，做好能源、重要原材料保供稳价工作，继续对煤炭进口实施零关税政策。

据Mysteel，河钢集团6月硅锰定价6880元/吨，首轮询盘6850元/吨，5月硅锰定价7150元/吨，2022年6月定价8450元/吨。

 巴西蔗糖行业协会（Unica）周二称，5月下半月巴西中南部地区的糖产量达到290.2万吨，上年同期为231.8万吨。

据巴西全国谷物出口商协会（Anec）数据，预计6月份巴西大豆出口量将达到1476万吨，此前预测为1311万吨。

据国家发改委，自2023年6月13日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低55元和50元。

国内商品期货夜盘收盘普遍上涨，能源化工品表现强劲，纯碱涨3.18%，燃油涨2.78%，玻璃涨2.21%。黑色系全线上涨，铁矿石涨1.45%。农产品多数上涨，棕榈油涨1.74%。基本金属多数收涨。







今日关注



1. 中国至6月14日找钢网全国建材周度钢厂库存、社会库存、产量数据；
2. IEA公布月度原油市场报告；
3. 美国至6月9日当周EIA原油库存、战略石油储备库存。







晨会观点

钢材

核心观点：央行下调常备借贷便利利率 发改委表示加强重要原料保供稳价

主要逻辑：

①昨唐山钢坯上涨40，上海螺纹上涨50，上海热卷上涨70。上周螺纹产量和消费均下降，库存继续去化。上周247家钢厂日均铁水240.82万吨，增0.01万吨。今关注钢谷钢材产量和库存数据。

②地产销售、新开工和施工面积同比下降。4月地产新开工降28%，施工降46%。5月财新制造业PMI录得50.9，环比上升1.4%。5月挖掘机国内销量同比下降45.9%。1-4月规模以上工业企业利润同比下降20.6%。1-5月钢材出口同比增40.9%。

③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值略偏低。

投资建议：逢低做多。套利推荐铁矿9-1正套。



焦煤焦炭

核心观点：央行“降息”落地 市场乐观情绪蔓延 震荡偏强运行

①昨日央行“降息”落地，市场乐观情绪蔓延，但由于我国居民杠杆率已经处于较高水平，对于地产刺激恐较为有限。焦炭目前10轮提降全面落地后暂无新一轮的提降计划，市场10轮降幅在750-900元/吨左右。焦炭在提降10轮后由于入炉煤成本较低，焦化利润尚存，后续提降仍有空间，但本周由于下游钢厂高炉利润尚可电炉持续亏损，本周提降暂缓，钢厂产量仍然处于高位，现阶段对于焦炭需求偏强，给予焦炭一定的价格支撑。焦煤仍处于黑色系中较为弱势的品种，主要由于其供应宽松所导致，预计本周焦煤焦炭将会冲高回落。

②2023年4月份，中国进口炼焦煤838.66万吨，占煤炭总进口量的20.62%，环比减少13.07%，同比增加97.03%。2023年1-4月份中国累计进口炼焦煤3114.38 万吨，同比增加88.56%。1-4月中国焦炭出口总量为268.4万吨，较去年同期增加43.8万吨，增幅19.5%，其中4月焦炭出口71.9万吨，环比增长1.1%，较去年同期增长12.8%。

③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。

市场研判：单边：反弹做空；套利：做多焦化利润

风险提示：关注地产刺激性政策、动力煤价格。



美豆&豆粕

核心观点：美产区干旱驱动豆价上涨，国内蛋白持稳

主要逻辑：

①夜盘美豆收盘上涨，主力07合约收于1399美分，上涨26.25美分；11月大豆收于1239美分，上涨30美分，触及一个月高位，市场担忧中西部干旱状况损及作物前景的同时，原油期货上涨带来支撑。近来美国持续的干旱天气备受市场关注，也支撑大豆价格。少雨天气推进大豆种植，种植率达到96%，创下近年同期最快播种速度。然而，干旱情况也导致作物优良率下滑。Conab称，巴西2022/23年度大豆产量料创纪录高位1.557亿吨，因该国主要作物产区天气理想，该机构此前的大豆产量预估为1.548亿吨，巴西上一年度大豆产量为1.255亿吨。巴西6月大豆出口料为1476万吨，前一周预期为1311万吨。豆油期货时常跟随原油价格波动，因豆油也是一种生物柴油原料。EPA预计将在6月21日前公布2023-2025年生物燃料掺混强制标准的最终规定，此前该机构寻求对规定的出台延期一周。

②昨日连粕震荡收涨，主力M09收于3542元/吨，上涨30元/吨，日增仓3.53万手。油厂豆粕报价稳定为主，其中沿海区域油厂主流报价在3740-3860元/吨，广东3860元/吨稳定，江苏3740元/吨稳定，山东3760元/吨稳定，天津3780元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交26.8万吨，现货成交13.1万吨，远月基差成交13.7万吨。随着进口大豆逐步到港，使得豆粕供应迎来宽松，但豆粕下游消费一般，油厂豆粕持续累库中。目前各区域油厂开机情况分化较大，华北保持较高，而华南维持低位，继续关注各地区油厂开停机情况。

③昨日全国主要油厂菜油成交0吨；全国主要油厂菜粕以3230元均价成交3000吨。

市场研判：美豆交易天气下关注M09贴近[3400，3450]区间买入机会。



玉米

核心观点：短期玉米维持震荡   建议投资者观望为主

一、供给

①玉米购销：截止6月13日锦州港新粮主流价格维持2650-2720元/吨，主流报价维持稳定；南通区域报价2720-2760元/吨，报价稳定；南方港口报价2780-2820元/吨，部分企业报价下调；华北深加工主流报价维持在2750-2850元/吨，报价稳定。

②小麦购销：截止6月13日华北小麦报价企稳，主流报价在2650-2700元/吨。短期由于小麦集中上市，部分收购企业下调价格，整体来看当前华北、华中区域小麦饲用依然具有较大优势。

③进口谷物：截止6月12日全美玉米优良率61，周环比小幅下降。未来一周美玉米主产区降雨依旧偏少，市场或继续交易干旱。后续仍要持续关注天气变动对玉米价格影响。

④稻谷方面：市场传闻稻谷6月底或7月初开始投放，但投放数量和节奏依然需要关注。

二、需求

饲用需求：2023年4月，全国工业饲料产量2584万吨，环比增长2.9%，同比增长12.4%。

三、策略建议：

短期建议投资者继续保持观望，等待新作逢低买入机会。



生猪

核心观点：短期生猪报价低位震荡  盘面价格震荡走强

一、供给

能繁存栏：能繁母猪：按照官方数据，4月末全国能繁4284万头，环比-0.5%，同比增2.6%。生猪产能持续去化。

               其他机构：  5月能繁：涌溢环比（-1.2%）、钢联环比（-0.01%）

二、市场情况

①猪粮比：截止6月7日猪粮比5.13，目前猪粮比价持续处于二级预警，重点关注后期收储政策变动。前期国家发改委表示，将会同有关部门研究适时启动年内第二批中央冻猪肉储备收储工作，推动生猪价格尽快回归合理区间

②出栏体重：本周农业部宰后均重91.68公斤，周环比持平；涌溢统计数据，本周宰重维持在121.11公斤，周环比继续下降。参考样本企业统计，生猪出栏均重持续下降，我们认为大猪出栏压力明显减轻。

③出栏节奏：参照钢联数据，截止6月13日全国生猪宰量约为13.3万头，环比（-0.7）万头。

④价格方面：参照钢联数据，截止6月13日全国生猪均价约为14.2元/公斤，环比（-0.01）元/公斤。

三、策略建议：

短期猪价或继续震荡，建议投资者继续保持观望。



油脂

核心观点：美国CPI公布后6月不加息概率上升至超90%

1.SGS：预计马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为 276253吨，较上月同期出口的316075吨下降12.6%。

2.美国5月未季调CPI年率 4%，连续第11次下降，创2021年3月以来新,低预期4.10%，前值4.90%。

3.美国5月未季调核心CPI年率 5.3%，预期5.3%，前值5.50%。美国5月季调后CPI月率 0.1%，预期0.20%，前值0.40%。

4.据CME“美联储观察”：美联储6月议息会议维持利率不变的概率为93.1%，加息25个基点的概率为6.9%；到7月维持利率在当前水平的概率为35.4%，累计加息25个基点的概率为60.3%，累计加息50个基点的概率为4.3%。

策略建议：

单边：短线观望，中长期逢高做空





白糖

核心观点：巴西产量爬坡  糖价小幅回落

产业动态：

1、巴西：根据UNICA数据显示，巴西中南部5月下半月甘蔗压榨量4619.1万吨，同比增加5.48%；5月下半月糖产量为290.2万吨，同比增加25.16%；5月下半月制糖比48.76%，上榨季同期为43.17%；

2、英国：为控制黄色病毒，政府批准甜菜种植者使用杀虫喷剂Movento，防止产量下滑。

市场分析：

    原糖10月合约下跌32点，收于24.75美分，伦敦白糖08合约下跌4.2美元收于679.2美元。巴西Unica于盘中公布5月下半月生产数据，双周糖产量达到290万吨，同比增加25%，超出机构预期的277万吨。原糖生产与出口持续改善，供应担忧有所缓解，需观察主要进口国的采购需求情况，市场传闻上涨大涨因中国点价。短期内交易仍为厄尔尼诺减产以及主产国供应增加之间的博弈，原糖维持高位震荡局面。

    郑糖09合约夜盘下滑20元收于6949元/吨。商品总体以及原油上涨，但郑糖跟随原糖小幅回落。今日广西集团报价持稳，云南集团以及销区现货小幅提升10-20元/吨，基差扩大到240元/吨。近日仓单数量连续下滑，或因注销仓单销售现货。主要多头席位持续减持多单，资金流出明显。

操作策略：

日内09合约操作参考区间6890-6940.





沪铜

核心观点：OMO利率下调叠加美CPI回落，宏观情绪继续支撑铜价

主要逻辑：

（1）供给：位于瑞典的铜冶炼厂 Ronnskar在当地时间6月13日凌晨发生火灾。Ronnskar所有的生产都已经暂停，初步的火灾评估认为几周内可以恢复生产。Ronnskar冶炼厂2022年精炼铜产量21.8万吨。

（2）需求：据SMM，6月9日当周国内主要大中型铜杆企业开工率70.45%，周环比降6.2个百分点。截至6月13日，华北铜现货升水110元/吨，日环比跌20元；华南铜现货升水25元，日环比跌35元/吨，下游消费不佳持货商降价出货。

（3）库存：截至6月13日，LME铜库存8.93万吨，日环比减0.61万吨；上期所仓单2.73万吨，日环比增0.1万吨。

（4）估值：截至6月13日，1#电解铜升水295元，日环比跌15元。精废价差2545元，日环比减26.5元。

综合分析：宏观方面，央行早间下调OMO利率，预计6月MLF利率和LPR利率将跟随下调，彰显央行稳经济的举措和决心，市场仍对后续政策组合拳有一定预期。晚间公布的美国5月CPI回落至4%，降幅略高于预期的4.1%，前值4.9%，读数上CPI出现较大幅度回落，市场预期美联储将暂停加息，同时经济有望实现软着陆。宏观情绪的好转继续提振铜价。基本面延续低库存格局，仓单小幅回升0.1万吨但仍然偏低。随着铜价重心上移，下游消费表现不佳，承接意愿下降导致持货商降价出货。短期宏观预期与下游承接存在分歧，短期观望为宜。中期而言，高利率环境难言风险出清，关注上方压力。

市场研判：短期观望，中期反弹做空思路。







沪铝

核心观点：云南地区等待复产推进，铝棒出库环比走弱

主要逻辑：

（1）供给：近期云南地区降雨集中，水电站水位修复明显，据SMM目前云南多家电解铝企业已做好复产准备，均等待明确电力通知，预计6月15日将有明确电力负荷分配通知下发。预计云南省复产规模在110万吨左右。

（2）需求：据SMM，6月9日当周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上行0.1个百分点至64.2%。截至6月12日，SMM统计铝锭周度出库量11.54万吨，周环比增0.71万吨；铝棒出库量4.58万吨，周环比减少0.16万吨。

（3）库存：截至6月13日，LME库存55.02万吨，日环比减2.78万吨。上期所仓单5.97万吨，日环比减0.03万吨。

（4）估值：截至6月13日，A00铝锭报贴水30元，日环比减20元。电解铝估算成本16454元/吨，日环比减26元；吨铝利润1946元，日环比减134元。

综合分析：宏观方面，央行早间下调OMO利率，预计6月MLF利率和LPR利率将跟随下调，彰显央行稳经济的举措和决心，市场仍对后续政策组合拳有一定预期。晚间公布的美国5月CPI回落至4%，降幅略高于预期的4.1%，前值4.9%，读数上CPI出现较大幅度回落，市场预期美联储将暂停加息，同时经济有望实现软着陆。基本面方面，供应端云南地区降雨集中，水库站水位修复明显，多家电解铝企业已做好复产准备，目前等待电力通知。需求端铝棒已先于铝锭面临库存压力。成本端受氧化铝价格下调影响，冶炼成本继续下移，成本支撑继续弱化。短期受宏观情绪影响铝价反弹，中期仍以反弹做空远月合约思路为主。

市场研判：反弹做空远月合约思路。



金国强：

从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754

吴晓杰：

从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054

蒋维波：

从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775

刘永华：

从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694

投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号

免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为中州期货公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。









图片






中州期货官方订阅号

深度研究，投研一体











更多 ・ 联系方式

客服电话｜ 400-820-5060

官方网站｜ www.zzfco.com





