【商品看点】短期金融和经济数据利空影响冲击后，钢材短期盘整或小幅反弹
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-21 08:48 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉反弹承压， 12合约报收72.74美分，日涨0.03%，受累于美元指数反弹的影响。基本面来看，主要是承压于预期供给增加的压力，因未来一个棉花年度全球棉花供给增加，库存回升。晚间关注美国棉花出口情况。另外，临池原油价格上涨对棉价带来提振。技术面ICE 美棉低位反弹，或进入筑底震荡走势。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，短期反弹运行态势。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期大的影响：中国农业农村部6月供需报告将2023/24年度进口 预估继续上调20万吨至300万吨。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行。下游方面，需关注纺织品服装出口变化和下游纺织品去库存速度。整体郑棉走势偏弱反弹运行中。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时，技术面反弹运行态势。
白糖
隔夜ICE原糖反弹承压，表现冲个回落收上影阴线，但较之前一个交易日收盘价微涨，主力10月合约报收19.03美分/磅，涨幅0.37%，伦敦ICE白糖8月合约收跌0.27%报收553.0美元/吨。基本面来看，阶段性消息面有利多预期提振，
UNCIA 数据显示：5月下半月，巴西中南部地区产糖量为270万吨，较去年同期降幅7.72%。但对预期2024/25年度 的主产国产量均有增产预期，特别是巴西和泰国，印度方面，季风降雨或提振预期糖产量。技术上，ICE糖价仍在18-20美分区间运行态势中，也在20日均线与60日均线内波动。
国内郑糖主力合约昨晚反弹运行，基差依旧较强。基本面来看，中国糖食糖工业库存压力不大，按中国糖协公布的数据来看截至5月国产糖工业库存337.04万吨，同比增加64.87万吨，但处于近十年次低水平，仅低于上一榨季同期。不过市场忧虑进口供给冲击，因配额外进口到港从5月开始陆续出现，不过整体5月我国进口食糖数量不大，海关数据显示是1.69万吨，环比下降68.83%，同比下降51.87%，不过糖浆5月进口21.35万吨，同比增加6.83万吨。当前进口糖成本仍偏高，供给冲击还未到来，国内现货糖价仍旧表现抗跌，后续仍需要关注进口供给的数量变化和未来双节消费和刚需采购。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给变化，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：周四内盘油脂震荡运行，盘面继续围绕外盘油脂及国际原油震荡。BMD毛棕榈油有所上涨，AmSpec数据显示马棕6月1-20日出口环比下降12.9%。出口数据环比降幅有所收窄对盘面略有支撑。国内来看，菜油在连续下跌后，空头获利平仓带动盘面上行，但供应宽松及高库存压力依然存在。消费淡季下国内油脂基本面暂无明确驱动，盘面更多依赖国际油脂成本驱动及国际原油价格提振，短期区间震荡思路对待。
豆粕：美豆上周优良率略有下滑，美豆暂时获得支撑，但相关谷物市场价格下跌拖累市场情绪。天气预报显示美中西部东部大豆产区在6月底前有炎热天气，预计未来两周气温比正常值高4-7摄氏度，市场关注热浪在玉米带东部地区蔓延的情况。美豆震荡背景下，连粕调整仍将持续，供给压力下近月走势仍相对较弱，后续关注美豆天气变化及国内豆粕胀库情况。
全国基差报价：截至6月20日，一级豆油天津09+90元/吨，日照09+100元/吨；24度棕榈油天津09+220、华东09+100，广东09+230；豆粕天津09-120，日照09-180，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定。根据中泰期货调研整理，截止6月20日粉蛋均价3.36元/斤，红蛋均价3.43元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。
    鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势，随着端午结束，中小码走货放缓，压力有所增加。消费端，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费再次进入低迷期，产业对短期行情信心不足，下游拿货谨慎，产区库存略有增加。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，随着蛋价回落，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。
逻辑和观点：现货季节性下跌短期或拖累近月合约，不过谨防下跌不及预期的可能。养殖利润尚可，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。不过连续下跌后，期货跌势放缓。操作上建议暂时观望。
苹果
期    货：主力合约震荡运行，10合约收6960元/吨，价跌28点，成交缩量减仓；
山东产区：6月下旬山东产区出库环比走慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、果汁等货源价格下跌幅度较大。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；好货价格坚挺，有上涨预期。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年6月19日，全国主产区苹果冷库库存量为169.27万吨，库存量较上周减少23.23万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月20日全国冷库目前存储量约169.94万吨，去库存率为80.95%，本周期（20240613-0619）冷库共计出库量为16.52万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
端午佳节之际，产区苹果出库表现平平。山东地区货源品质参差不齐，价格呈现下滑趋势，反映了当前市场竞争的激烈和消费者对品质要求的提升。而在西部产区，由于货源相对稀少，价格略有上涨，显示出供应紧张的局面。在销区市场，大果因口感和品质受到消费者青睐，需求持续旺盛，但小果销售状况不佳，反映出市场需求的多样性和消费者偏好的变化。同时，随着替代水果如樱桃、西瓜等的大量上市，它们以量大价廉的优势对苹果销售造成了一定冲击。
调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。
6月中下旬为苹果消费淡季，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
昨日，红枣主力合约维持窄幅震荡，最高价11125元/吨，最低价11030元/吨，收于11060元/吨。红枣注册仓单数量减少95张至13729张，有效预报数量增加60张至738张，合计14467张，折合现货72335吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.40元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.10元/公斤，广东市场现货价格暂时稳定，参考一级灰枣均价12.60元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前新疆产区灰枣长势正常，环割工作逐渐进行，已经开始出现生理落果，部分地区遭受冰雹，并且天气预报显示近期温度有所上升，重点关注环割后坐果情况。销区市场到货量有所下降，下游拿货积极性不高，多按需采购，成交一般，价格趋弱运行。盘面短期或跟随现货呈现弱势状态，但期价已出现较大跌幅，并且仓单持续流出，已低于历史同期，压力减弱，盘面下方空间有限，并且要警惕产区天气对新季灰枣坐果的影响；从月间价差看9-1有走扩态势，可考虑9-1反套。
花生
周四花生盘面窄幅偏弱震荡，主力10合约开盘报价8824元/吨，日内最低跌至8792元/吨，收盘报价8814元/吨。主力油厂收购进入尾声，部分油厂或下调收购报价或停止收购影响各方入市信心，终端需求改善不佳，期现价格弱势调整。不过，随着价格的下跌，持货商挺价心理或对花生价格带来支撑，局部地区价格止跌有所企稳，继续关注现货购销及产区天气变化。
现货报价：截至6月20日，河南白沙统货报价约8500-8600元/吨，辽宁白沙统货报价约8600-8800元/吨，兴城花育23统货报价约8900-9000元/吨；吉林白沙统货报价约8400-8600元/吨；北方港口苏丹精米报价约8800元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7140元/吨，降60元/吨；丙烷中国到岸价646美元/吨，涨8美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤870元/吨，降5元/吨；
现货价格：华东PP拉丝7710元/吨，稳定，华东基差09-30，稳定；华北PP拉丝7730元/吨，涨40元/吨，华北基差报价09-20，走强40；华南PP拉丝7690元/吨，稳定，华南基差报价09-60，走弱40。
PP粉料华北7550元/吨，降20元/吨；华东PP粉料 7600元/吨，稳定。
华北LL 8500元/吨，稳定，基差09-90，走弱10；华东LL 8570元/吨，降10元/吨，华东基差09-20，走弱20；华南 LL 8700元/吨，稳定；华南基差09+110，走弱10。
【市场情绪】现货市场今日成交整体偏淡，盘面走强后，下游买盘偏差。BOPP接单量略微有些提升，农膜转入淡季，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率78.69%，微涨；PP日度产能利用率73.64%，微降。
成本端略微小幅度上移，上游装置开工率相对稳定，基本面整体变动不大。下游订单情况偏差，市场买盘不旺。基本面矛盾不大，维持震荡思路。策略：可考虑卖出PE看跌期权，做空PP-3MA价差策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片77.88泰铢，烟片75.07泰铢，胶水73.75泰铢，杯胶59.7泰铢，泰国原料市场价格下跌。周四，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14400元/吨，青岛人民币混合报14600元/吨。周四，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，沪胶底部重心上移，期货短期反弹走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，但随着产区开割，近期产区原料价格连续回落，泰国和云南产区供应逐渐增加。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，国内库存整体依然充足，后期下游需求预期有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货继续向下空间不大，沪胶短期高位震荡为主，但随着供应的增加，沪胶反弹高度有限，操作需谨慎。
逻辑：橡胶供应端依然偏紧，市场低价难以补货，期货短期继续向下空间不大，但随着供应增加，反弹高度有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡，港口基差今日走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2525，较前日价格降30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2555/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2425元/吨，较前日价格降5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2385元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2340元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2290元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2140元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-5， 6月下纸货基差09-5，7月下只会基差09+5，震荡走弱。
甲醇盘面小幅度走弱，市场变动不大。进口到港量不及预期，小幅提振市场情绪。短期甲醇盘面可能转入震荡，下游MTO装置虽然利润有些修复，但实际复产还需要一些时间，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，反弹动力才会充足，建议震荡对待。后期下游MTO装置复产，有助于改善港口供需平衡，提振甲醇价格，可视情况少量尝试布局多单，可考虑卖出虚值看跌期权策略。
烧碱
周四，烧碱盘面大幅反弹，09合约日内收于2720元/吨，夜盘重心继续上行。本周山东液碱市场价格小幅上调，周内受供应量减少支撑，鲁西南部分企业价格小幅调涨，东部主力企业受自身订单及库存支撑，价格拉涨20，高度碱部分企业减量且有订单支撑，价格小幅上行10-20。华东区域受装置降负支撑供应收窄，下游周期内买涨氛围增加，商谈重心上调。液氯方面，本周受天气高温影响以及主力下游装置减产，需求减量，企业出货不畅，有个别氯碱企业库存过高降负减产，厂家降价销售。截至20240620，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.84万吨(湿吨)，环比+1.68%，同比+7.02%。其中华北区域库容比24.36%，环比增加1.37个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）
烧碱盘面经过持续走弱后迎来反弹，基本面利好驱动有限，主要商品市场整体氛围有所好转，带动烧碱走强。从基本面来看，隆众预计产能利用率或将继续上升，产量也呈现增加态势。但非铝下游需求仍显疲态下，主力下游送货量有所增加，压制价格上涨。高浓度碱来看，短期供需较为宽裕，生产企业报价维持坚挺，短期市场窄幅调整。液氯价格低位运行，碱厂利润一般，支撑烧碱报价。目前32碱基差为-282元/吨，盘面仍表现升水，后续烧碱区间震荡概率较大，可考虑卖出虚值期权。
纯碱玻璃
周四纯碱盘面大幅反弹，2409合约日内收于2120元/吨，夜盘继续上行。现货价格企稳，变动不大。近期检修企业少，设备正常生产，开工及产量增加，本周纯碱开工率89.45%，周产量为74.57万吨，环比增加0.98万吨。周四纯碱厂家库存89.65万吨，较周一增加0.84万吨，涨幅0.95%，但重质碱去库明显。企业待发订单维持10天以上，波动较小，新订单接收一般，不温不火。玻璃盘面下探后反弹，收长下影线，日内09合约收于1587元/吨，夜盘反弹。现货市场，沙河下调4元/吨，其他地区维稳。近期两条产线放水冷修，本周浮法玻璃企业开工率82.92%，环比-0.62%，全国浮法玻璃产量118.7万吨，环比-0.68%。本周浮法玻璃厂家库存5982.7万重箱，环比+2.91%。（以上数据均来自隆众资讯）
周四库存数据显示，虽然碱厂继续累库，但累库放缓，具体来看，轻质碱表现累库，重质碱意外去库，纯碱盘面有所反弹。从基本面来看，近期暂无装置计划检修，纯碱开工率恢复至高位水平，有装置出现故障，但对供给影响不大；需求端，浮法玻璃产线放水冷修较多，重质碱刚需走弱，轻质碱下游面临淡季，表需下滑明显，纯碱基本面维持偏弱格局。但库存数据以及商品市场情绪对盘面有所提振，短期盘面或继续反弹，若后续基本面没有新的利多驱动，则可考虑反弹后做空，注意检修季供给端的扰动和市场情绪的变化。
玻璃盘面连续下跌后有所企稳，基本面变化不大，部分地区产销仍表现弱势，市场成交重心下移。玻璃深加工整体订单较5月未见好转，工程类订单依旧有限。夏季天气转热叠加南方梅雨季节，玻璃需求受到一定影响。目前地产政策对玻璃市场情绪的提振有限，且实际需求跟进力度欠佳，后续需要更强的刺激政策出台。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，或给盘面一定支撑。玻璃持续走弱后震荡整理，关注后续政策预期的提振，若预期落空，可考虑继续逢高做空。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯840-945，乌海电石 2750-2750，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5730-5800，华东地区电石法5型报价5780-5850，华南地区电石法5型报价5900-59500，周四，PVC期货日内和晚盘小幅震荡，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格近期小幅上涨，但PVC装置开工提升，社会库存持续增加，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅上涨，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
纸浆
现货价格稳中仍较弱，但成交仍弱。山东市场主流品牌成交：针叶浆6350元/吨，阔叶浆5650元/吨。据海关数据显示，5月漂白针叶浆进口70.4万吨，环比-14.2%，同比-16.4%，累计进口量387.9万吨，累计同比+5.0%。5月漂白阔叶浆进口数量125.6万吨，环比-7.5%，同比-3.6%，累计进口量658.0万吨，累计同比+5.7%。针叶下降明显，港口有降库存预期，对浆价有一定支撑。关注国内需求边际是否好转。
国外成本高企且未来存在进口下降预期，盘面难大跌，但受制于国内高库存需求无改善的现实，维持小区间震荡。6月卖6000以下5900看跌策略持有，跌破可接多单，下游企业逢低适当采购现货。期现正套策略仍建议平仓为主。9-1正套机会可适当持有。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯价格小幅上涨。FOB韩国1450美元/吨；CFR中国1500美元/吨，国内丁二烯出厂价在13200-13800元/吨，丁二烯鲁中送到价在13500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15100-15200元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货短期震荡走势。国内工业品日内整体偏强，合成胶跟随上涨。合成胶基本面平稳，国内丁二烯厂家出厂价格维持偏高水平，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存下降，合成胶前期高位回调，但基本面供应端利好依然存在，短期调整后期货继续向下空间不大，操作谨慎操作。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格维持偏高水平，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面依然较强，期货前期回调后继续向下空间不大，谨慎操作。
铝和氧化铝
20日隔夜沪铝主力2408收盘报20630涨85，LME铝收盘报2521涨31.5，现货方面，20日SMM华东现货铝锭报20450涨50贴水50跌10。供应增多，持货商积极出货，无锡市场报价均价至贴水10，佛山市场挺价缓出，报价均价至贴水10。
宏观方面，周二美国5月零售销售数据不及预期，显示出第二季度经济活动的持续低迷；周四美国上周初请失业金人数上升至去年9月以来最高水平，劳动力市场放缓，此外，5月新屋开工速度降至四年最低水平，低于市场预期；本周美国就业和经济数据持续放缓，提高了美联储降息预期。
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月13日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4343.35万吨，较上周同期增加4万吨；
库存方面，库存去化预期不高。6月20日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存75.6万吨，较17日下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.55万吨，较17日下降0.55万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。
氧化铝方面，20日隔夜主力AO2408报3896涨89，山西三网均价报3905跌2，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求稳步增加，供应仍有恢复预期，焙烧检修产能增加，阶段产量有所压降，供应仍显偏紧。矿石方面，整体仍在恢复阶段，但进度相对缓慢，仅部分矿山和小规模洞采为主，DM几内亚600万吨铝土矿项目投产发运。产能方面，晋中希望复产再次延后，内蒙古致轩（鑫旺）已投料复产，先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。截至上周本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8415万吨，较上周降低155万吨，周度开工率为80.9%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，仓单库存首次大幅度下降。根据阿拉丁数据，6月13日全国氧化铝库存390.6万吨，较上周同期下降2.7万吨，其中站台及在途库存100万吨降0.6万吨，港口库存10.1增0.2。6月20日，上期所氧化铝交割仓单22.6万吨，较上一交易日下降1.32万吨，厂库：中铝中州9000吨，中铝山东4500吨。
铝逻辑及策略建议：资金持续撤离，市场情绪偏弱；基本面上需求预期偏弱，短期库存去化有一定支撑，预计铝价将处于底部震荡，反弹空间有限。
氧化铝逻辑及策略：近期产能检修增加，现货供应仍然紧张，但市场情绪表现偏弱，预计氧化铝价格高位震荡，短期反弹走势强劲，建议观望为主。
工业硅
6月20日，工业硅现货价格小幅下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12800元/吨，通氧553#硅13050元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12055元/吨，最高12150元/吨，最低12010元/吨，收于12055元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.67%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产。需求方面，下游需求疲软。多晶硅市场进入产量和库存双增阶段，负反馈正在逐步加速向上传导。预期6月硅片整体处于库存消纳周期，大环境难有起色，预计价格继续走弱。有机硅行业处于利润倒挂状态，目前湖北兴发，以及江西星火等多家企业维持降负生产状态，价格呈弱稳。工业硅库存仍在高位且小幅增加，SMM统计6月14日工业硅全国社会库存共计39.9万吨，较上周环比增加0.5万吨。整体看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力，建议观望为主。
螺矿
 钢材现货螺纹HRB400北京3660，0；山东3480，-10；杭州3500，-10；上海热卷3780，-10；博兴基料3740，-10；唐山钢坯3430，-20。钢材现货成交整体偏弱，买货意愿不佳。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）10.47万。铁矿港口现货价格震荡。现青岛港PB粉822涨2，超特粉656平。（数据来源，mysteel）
对于后市走势判断，我们认为短期金融和经济数据利空影响冲击完成后，黑色将短期盘整或小幅企稳反弹，主要因为一是金融和经济数据的差市场有了计价，并且可能引发并交易市场宏观政策对冲以及7月份大会改革的预期；二是淡季继续下跌需要更多的产业矛盾和量能累积。
但中长期（未来一个月到一季度）来看，短期企稳难以改变长期趋势回落的方向。一是因为大会重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是未来季节性需求和原料端均面临压力，基本面情况没有明显改善，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年下半年难以出现去年的成本推动。
 从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期的回落，不然难以大跌。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，比如今年的冷轧、钢结构、彩镀等行业。钢材供应端方面，铁水产量环比回升，后期铁水产量提升不利于钢材供需矛盾的缓解。
 铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3467左右，利润80左右；热卷成本35720，利润200+。电炉平电成本在3635左右（RB2410），谷电3400左右（RB2406或者现货），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。
总之，黑色短期震荡或小幅反弹，但中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
20日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
20日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交多延续小幅下跌，且流拍情况仍存。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：部分主流焦化对焦炭价格提出上涨，钢厂仍未回应。目前焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①20日硅锰6517#期现报价呈现差距，期现北方报价09合约下浮350-450，南方报价01合约下浮500左右。工厂南北报价仍多集中在7700-7900元/吨。②20日75#硅铁：陕西7200，宁夏7300-7400，青海7200-7250，甘肃7350-7400，内蒙7200-7300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1250-1280，75#1290-1330（美元/吨，含税）。③20日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6600-6800，宁夏6800-6900，青海6800-6900，甘肃6800-6900，内蒙6850-6900（现金含税自然块出厂，元/吨）。
：硅铁19日冲高回落后维持窄幅盘整，黑色市场波动偏大，锰硅主力仍在8000元/吨上下小幅波动。从原料端看，港口锰矿挺价依旧，市场静待8月康密劳加蓬报盘指引国内高品矿价格方向，目前市场普遍预期在8.5-9.0美元/吨度之间，折算国内港口到港价预估在71-76元/吨度之间，当前港口加蓬现货实际成交价在68-70元/吨度之间；双硅其余原料端维持稳定。从供需端看，双硅供需均维持稳定，无大规模减产消息。综合看来，锰硅买入看涨期权可继续持有，若盘面仍有回调仍可继续买入，硅铁空单建议逢低止盈，待市场垒库且成本无扰动后仍可逢高做空。
趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁前期空单逢低止盈，反弹仍可加空。
价差：观望。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 115
?


人划线

