【商品看点】欧洲补库节奏衰退以及运力过剩，压力因素较强
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-06-20 08:45 山东
图片

棉花
隔夜ICE美棉休市，之前一个交易日主力12合约报收72.72美分，日涨1.32%。从近五年低位反弹，受空头 回补，技术面超卖所致。基本面来看，主要是承压于预期供给增加的压力，因未来一个棉花年度全球棉花供给增加，库存回升，同时，USDA 报告显示：预计美国2023/24年度棉花出口减少50万包至1.180万包，出口速度放缓，期末库存较5月预估的370万包上调40万包。预估全球2024/25年度棉花 产量上升至1.1914亿包，期末库存增至8349亿包，5月为8301亿包。不过需关注美元指数疲软给市场带来的需求买入和能源价格上涨的提振。技术面ICE 美棉低位反弹，或进入筑底震荡走势。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动，短期反弹运行态势。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期大影响，中国农业农村部6月供需报告将2023/24年度进口 预估继续上调20万吨至300万吨。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行。下游方面，需关注纺织品服装出口变化和下游纺织品去库存速度。整体郑棉走势偏弱反弹运行中。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时，技术面反弹运行态势。
白糖
隔夜ICE原糖休市，伦敦ICE白糖8月合约反弹1.52%报收554.3美元/吨。基本面来看，阶段性消息面有利多预期提振，一方面是巴西干旱的天气下，巴西甘蔗产量忧虑或令之前预估产量创纪录的可能性下降，UNCIA 数据显示：5月下半月，巴西中南部地区产糖量为270万吨，较去年同期降幅7.72%。一方面是印度和泰国同样面临降雨不足导致下一榨季的甘蔗产量堪忧。技术上，国际糖价仍在震荡反弹运行态势中，期价在日均线间波动，关注20日均线的支撑。
国内郑糖主力合约重挫触及6000元/吨后反弹运行，基差强势中。基本面来看，中国糖食糖工业库存压力不大，按中国糖协公布的数据来看截至5月国产糖工业库存337.04万吨，同比增加64.87万吨，但处于近十年次低水平，仅低于上一榨季同期。不过市场忧虑进口供给冲击，因配额外进口到港从5月开始陆续出现，但到港量大小存疑，按价格上来看，配额外进口糖价与内糖价格仍倒挂，短期进口糖大量到港冲击有限，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌，但后续仍需要关注进口供给的数量变化和未来双节消费和刚需采购。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
油脂油料
油脂：周三内盘油脂震荡上行，国际原油价格走高对油脂市场带来提振，棕榈油领涨油脂。BMD毛棕榈油上涨，6月上半月出口数据存在分歧，SGS显示6月前15日出口环比上涨14.4%，关注更多出口及产量数据指引。国内棕榈油维持小幅降库，市场担忧豆粕胀库风险或导致停机预期增加，油厂挺油意愿增强，豆、棕油表现相对偏强；国内进口菜籽供给较大，供应宽松及高库存令菜油表现相对较弱。不过，国内油脂处于累库阶段，消费淡季下基本面暂无明确驱动，盘面更多依赖国际油脂成本驱动及国际原油价格提振，短期保持区间震荡操作思路。
豆粕：CBOT市场适逢假期休市，中西部部分地区有高温天气预告，另外美豆最新优良率略有下滑，CBOT大豆暂时获得支撑。天气预报显示下周美国大部分地区可能出现热浪，中西部东部的作物或面临干燥压力，市场等待天气兑现情况。连盘豆粕小幅反弹，供给压力下近月走势仍相对较弱，7-9价差继续走低，继续关注压榨节奏及累库情况。
全国基差报价：截至6月19日，一级豆油天津09+100元/吨，日照09+120元/吨；24度棕榈油天津09+220、华东09+120，广东09+260；豆粕天津09-120，日照09-180，华东09-200。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
苹果
期    货：主力合约下跌，10合约收6988元/吨，价涨144点，成交放量减仓；
山东产区：端午节后山东库存同比偏高，尤其是以果农货为主的乡镇。近期果农好货价格较坚挺，价格有所上浮，询货客商增多；差货需求仍较差，价格或有下跌趋势。近期电商掉货较多。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。
西部产区：陕西洛川产区果农货出库收尾。库存果农货仍有，好货价格持续走高，客商货价格坚挺，需求较好。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。
Mysteel数据：截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月13日全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，本周期（20240606-0613）冷库共计出库量为19.65万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。
近期产区冷库货源呈现好货少，果脯等苹果价格触底反弹的情况，部分客商调运果农性价比高的货源积极，西部部分产区果农货清库。端午节后，市场苹果销售整体保持稳定偏强。然而，近期时令水果价格低廉，供应量偏大，时令水果以其独特的口感、丰富的营养和诱人的价格，往往会成为消费者关注的焦点。届时，它们可能会在一定程度上抢占苹果的市场份额，对苹果销售造成一定的压力。
6月调研套袋情况如下：陕西白水、山西运城产区苹果套袋不佳，山东产区套袋良好；花期花量少、坐果期淋花或直接导致苹果套袋不佳；部分产区套袋后修复，部分产区套袋后加重。
端午备货结束，产区表现稳定，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，好货询货客商增多价格有上涨趋势，差货无人问津价格有持续走弱趋势；销区市场整体消费稳定，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣
昨日，红枣主力合约维持窄幅震荡，最高价11160元/吨，最低价10970元/吨，收于11070元/吨。红枣注册仓单数量减少54张至13824张，有效预报数量维持678张，合计14502张，折合现货72510吨。河北现货市场价格小幅下调，参考一级灰枣均价11.40元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.10元/公斤，广东市场现货价格暂时稳定，参考一级灰枣均价12.60元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
目前新疆产区灰枣长势正常，环割工作逐渐进行，部分地区已经开始出现生理落果，天气预报显示近期温度有所上升，重点关注环割后坐果情况。销区市场到货量有所下降，下游拿货积极性不高，多按需采购，成交一般，价格趋弱运行。盘面短期或跟随现货呈现弱势状态，但期价已出现较大跌幅，下方空间有限，并且要警惕产区天气对新季灰枣坐果的影响；从月间价差看9-1有走扩态势，可考虑9-1反套。
花生
周三花生盘面窄幅震荡，主力10合约开盘报价8840元/吨，日内最低跌至8788元/吨，收盘报价8824元/吨。伴随产区干燥天气的缓解以及需求的持续低迷，主力油收购进入收尾，终端需求量有限，市场各方入市信心不足，期现价格弱势调整；但随着价格的下跌，库存挺价心理或对花生价格带来支撑。整体来看，产区天气未有明显异常，在消费端出现明显改善前，基本面仍缺乏实质驱动，行情或延续震荡走势，关注相关油粕走势及产区天气变化。
现货报价：截至6月19日，河南白沙统货报价约8500-8600元/吨，辽宁白沙统货报价约8600-8800元/吨，兴城花育23统货报价约8900-9000元/吨；吉林白沙统货报价约8400-8600元/吨；北方港口苏丹精米报价约8800元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪
现货价格震荡调整。2024年6月19日标准体重生猪平均价格为18.17元/公斤，较前日猪价下跌0.26元/公斤，跌幅1.41%。
需求方面，下游猪肉消费整体疲软，端午后消费端对高价猪肉的承接能力减弱，对毛猪价格继续上行形成负反馈效应。
供应方面，中长期看，产业基础母猪产能开始增加：5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，环比4月份增加10万头，环比增幅0.25%。这意味着自去年七月份开始持续时间长达11个月的母猪产能去化过程中断，利空远期毛猪市场价格。短期看，市场理论出栏量或继续下滑：据农业部数据自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。按照六个月育肥周期推算，未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续偏紧状态，对现货市场价格形成显著支撑。
值得注意的是近期二育和压栏情绪转弱，市场出栏积极性有所提升，短期出栏节奏变动对现货价格形成扰动。
整体看，养殖端出栏积极性有所增加，但理论出栏供应偏紧，毛猪价格具备支撑；同时，消费不足对高价毛猪的负反馈影响也愈发明显，限制毛猪价格继续上行，预计短期毛猪价格震荡为主。策略方面，短期继续关注LH2409-LH2411反套策略，产业主体继续关注逢高入场套保机会。
原油
据新浪财经：（1）伊朗石油部长Javad Owji当地时间6月19日表示，没有任何美国政府机构可以阻止伊朗的石油出口，并指出过去几年伊朗的石油销售飙升。Owji表示，由于过去三年的不懈努力，伊朗的石油日产量增加了140多万桶。他指出，与2020年相比，伊朗的石油出口量增加了两倍。他补充说，外汇收入也大幅增加。（2）欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno表示，只要通胀继续缓和，欧洲央行就可以进一步放宽货币政策。（3）当地时间19日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话称，黎真主党已经对“最坏的情况”做好了准备。他表示，如果以军对黎巴嫩发动全面战争，黎真主党武装的战斗将“不再有任何规则或红线”。届时，以色列全境都将成为真主党武装的打击目标。
逻辑及观点：市场没有大的消息，但由于未来旺季预期以及全球央行货币政策转变等利好因素支撑，原油价格近期依旧保持了易涨难跌的态势。短期在没有实质利空的情况下，价格难跌，但当前价位面临的技术压力在加大，所以建议多单可适当持有，但不宜再大举追多。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7220元/吨，涨20元/吨；丙烷中国到岸价638美元/吨，涨10美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤875元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7710元/吨，涨30元/吨，华东基差09-30，走弱30；华北PP拉丝7690元/吨，涨30元/吨，华北基差报价09-60，走弱40；华南PP拉丝7690元/吨，稳定，华南基差报价09-20。
PP粉料华北7570元/吨，稳定；华东PP粉料 7600元/吨，涨50元/吨。
华北LL 8500元/吨，涨50元/吨，基差09-80，走弱10；华东LL 8580元/吨，涨30元/吨，华东基差09+0，走弱30；华南 LL 8700元/吨，涨20；华南基差09+120，走弱40。
【市场情绪】现货市场今日成交整体偏淡，市场担忧墨西哥湾飓风会影响丙烷供应导致丙烷价格上涨，盘面先行走强。下游买盘偏差，BOPP接单量略微有些提升，农膜转入淡季，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率78.03%，微降；PP日度产能利用率73.73%，微降。
成本端略微小幅度上移，PP上游装置开工率相对稳定，基本面整体变动不大。下游订单情况偏差，市场买盘不旺。基本面矛盾不大，维持震荡思路。策略：可考虑卖出PE看跌期权，做空PP-3MA价差策略。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片77.88泰铢，烟片76.8泰铢，胶水77.45泰铢，杯胶60.05泰铢，泰国原料市场价格下跌。周三，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14440元/吨。周三，沪胶日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，沪胶盘中跌破60日线后小幅反弹，期货短期下跌动能减弱。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货继续向下空间不大，沪胶短期高位震荡为主，操作需谨慎。
逻辑：橡胶供应端依然偏紧，市场低价难以补货，期货短期继续向下空间不大，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格震荡走强，港口现货市场价格震荡走强，港口基差今日走强，内地市场价格走强，西北市场价格暂时稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2535，较前日价格涨30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2570/吨，较前日价格涨20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2430元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格涨10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2340元/吨，较前日价格降35元/吨；关中地区现货市场价格2290元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格降30元/吨，陕北地区甲醇2135元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+5，震荡， 6月下纸货基差09-0，震荡。
甲醇盘面小幅度反弹，进口到港量不及预期，小幅提振市场情绪。短期甲醇盘面可能转入震荡，下游MTO装置虽然利润有些修复，但实际复产还需要一些时间，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，反弹动力才会充足，建议震荡对待，可以少量尝试布局多单。
烧碱
周三，烧碱盘面重心继续下移，09合约日内收于2686元/吨，夜盘维持弱势运行。低浓度液碱价格大稳小动，华北区域出货顺畅，天津低浓度液碱价格上调40元/吨，华南区域液碱库存不高，市场出货尚可，价格小幅上调，其他地区价格维稳。高浓度液碱价格企稳为主，外盘表现一般，需求表现平淡，市场价格波动不大，各区域按照自身库存灵活调整。液氯方面，受天气高温影响以及主力下游装置减产，需求减量，企业出货不畅，山东液氯市场大面持稳。潍坊地区受当地氯碱企业检修影响，液氯价格上调。江苏地区液氯出货不佳，下游减产降负较多，需求减量，液氯价格在-50-50。19日，山东氯碱利润330元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
近期烧碱盘面增仓下行，主要是商品市场整体氛围不佳，叠加烧碱基本面表现一般，对盘面价格支撑不强。虽然山东区域有装置检修，供给下滑，但非铝下游需求仍显疲态下，主力下游送货量有所增加，压制价格上涨。高浓度碱来看，短期供需较为宽裕，生产企业报价维持坚挺，短期市场窄幅调整。液氯价格低位运行，碱厂利润一般，支撑烧碱报价。目前32碱基差收缩至-248元/吨，盘面升水有所回落。商品市场情绪偏弱，烧碱面临弱现实与预期博弈，基本面无利多因素支撑，烧碱短期或维持弱势。
纯碱玻璃
周三纯碱盘面弱势震荡，2409合约日内收于2075元/吨，夜盘小幅反弹。现货价格继续阴跌，成交零散。装置方面，骏化设备停车，开工及产量下降，其他装置变动不大，国内纯碱开工率88.17%。下游需求不温不火，按需为主，但原材料库存不高，适量补充。市场情绪偏谨慎，存货意向不足。玻璃盘面震荡反弹，日内09合约收于1587元/吨，夜盘继续走弱。现货市场，西南区域价格下调20元/吨，沙河下调4元/吨。近期两条产线放水冷修，浮法产业企业开工率为82.72%。产销方面，沙河市场厂家出货一般，市场交投气氛不佳，价格灵活，成交重心下移；华东华中持稳为主，市场整体成交一般。（以上数据均来自隆众资讯）
市场价格继续下调，纯碱市场情绪走弱，叠加商品市场整体氛围不佳，下游玻璃价格回落明显，一定程度上影响纯碱。从基本面来看，近期暂无装置计划检修，纯碱开工率恢复至高位水平，有装置出现故障，但对供给影响不大；需求端，浮法玻璃产线放水冷修较多，重质碱刚需走弱，轻质碱下游面临淡季，表需下滑。现货价格下跌，下游拿货不积极，碱厂累库明显。短期纯碱基本面维持偏弱格局，可考虑反弹后做空，但需注意检修季供给端的扰动和市场情绪的变化。
玻璃盘面连续下跌，部分地区产销走弱明显，市场成交重心下移。玻璃深加工整体订单较5月未见好转，工程类订单依旧有限。夏季天气转热叠加梅雨季节，玻璃需求受到一定影响。目前地产政策对玻璃市场情绪的提振有限，且实际需求跟进力度欠佳，后续需要更强的刺激政策出台。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，供给压力有所缓解，或给盘面一定支撑。玻璃持续走弱后震荡整理，关注后续政策预期的提振，若预期落空，可考虑继续逢高做空。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯840-945，乌海电石 2750-2750，乙烯价格基本平稳，电石价格小幅上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5730-5800，华东地区电石法5型报价5780-5850，华南地区电石法5型报价5880-5900，周三，PVC期货日内和晚盘小幅震荡，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格小幅上涨，但PVC装置开工提升，社会库存持续增加，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅上涨，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续回调，短期操作仍需谨慎。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯价格重心下移。FOB韩国1450美元/吨；CFR中国1500美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13300元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15100-15200元/吨。周三，合成胶期货日内小幅下跌，晚盘上涨，主力盘中缩量，期货向下动能减弱。合成胶基本面平稳，国内部分丁二烯厂家出厂价格开始回落，上游丁二烯整体供应依然有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存下降，合成胶前期高位回调，但基本面供应端利好依然存在，短期调整后期货继续向下空间不大，操作谨慎操作。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格小幅回落，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面依然较强，短期回调后继续向下空间不大，谨慎操作。
铝和氧化铝
19日隔夜沪铝主力2408收盘报20535涨70，LME铝收盘报2489.5跌6，现货方面，19日SMM华东现货铝锭报20400涨50贴水40跌10。供应增多，持货商积极出货，无锡市场报价贴水20至贴水10，佛山市场大贴水挺价惜售，报价均价至贴水10。
宏观方面，统计局公布5月经济数据，社零回升，制造业保持较高增速，但基建投资、地产销售和投资、工业生产均出现不同程度的回落。美国5月零售销售数据不及预期，显示出第二季度经济活动的持续低迷。
供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月13日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4343.35万吨，较上周同期增加4万吨；
库存方面，库存去化预期不高。6月17日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存76.9万吨，较13日下降1.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.1万吨，较13日下降0.55万吨。
进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%。
氧化铝方面，19日隔夜主力AO2408报3807涨40，山西三网均价报3907持平，山东三网均价报3895持平。
供需方面，需求稳步增加，供应仍有恢复预期，焙烧检修产能增加，阶段产量有所压降，供应仍显偏紧。矿石方面，整体仍在恢复阶段，但进度相对缓慢，仅部分矿山和小规模洞采为主，DM几内亚600万吨铝土矿项目投产发运。产能方面，晋中希望复产再次延后，内蒙古致轩（鑫旺）已投料复产，先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。截至上周本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8415万吨，较上周降低155万吨，周度开工率为80.9%。
进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%；1-5月累计出口65万吨，同比增长34.0%。
库存方面，仓单库存首次大幅度下降。根据阿拉丁数据，6月13日全国氧化铝库存390.6万吨，较上周同期下降2.7万吨，其中站台及在途库存100万吨降0.6万吨，港口库存10.1增0.2。6月19日，上期所氧化铝交割仓单23.9万吨，较上一交易日增加0.27万吨，厂库：中铝中州9000吨，中铝山东4500吨。
铝逻辑及策略建议：经济复苏放缓，多头资金持续撤离，市场情绪偏弱；基本面上需求预期偏弱，库存去化困难，前期利空因素或已消化，预计铝价进入底部震荡阶段。
氧化铝逻辑及策略：市场情绪支撑减弱，基本面上矿石和产能持续恢复，供应紧张状况缓和，但短期现货和矿石供应仍然显紧张，预计氧化铝价格高位震荡回落，建议逢高做空。
工业硅
6月19日，工业硅现货价格小幅下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12800元/吨，通氧553#硅13050元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12000元/吨，最高12100元/吨，最低11850元/吨，收于12020元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.46%。
近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产。需求方面，下游需求疲软。多晶硅市场进入产量和库存双增阶段，负反馈正在逐步加速向上传导。预期6月硅片整体处于库存消纳周期，大环境难有起色，预计价格继续走弱。有机硅行业处于利润倒挂状态，目前湖北兴发，以及江西星火等多家企业维持降负生产状态，价格呈弱稳。工业硅库存仍在高位且小幅增加，SMM统计6月14日工业硅全国社会库存共计39.9万吨，较上周环比增加0.5万吨。整体看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力，建议观望为主。
螺矿
钢材现货螺纹HRB400北京3650，-20；山东3490，+10；杭州3510，-10；上海热卷3780，-10；博兴基料3760，+20；唐山钢坯3480，+20。钢材现货成交整体偏弱，买货意愿不佳。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）10.47万。铁矿港口现货价格全天累计上涨3-6。现青岛港PB粉820涨4，超特粉656平。19日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交81.6万吨，环比下跌6.21%；本周平均每日成交88.7万吨，环比下跌22.12%。（数据来源，mysteel）
对于后市走势判断，我们认为短期金融和经济数据利空影响冲击完成后，黑色将短期盘整或小幅企稳反弹，主要因为一是金融和经济数据的差市场有了计价，并且可能引发并交易市场宏观政策对冲以及7月份大会改革的预期；二是淡季继续下跌需要更多的产业矛盾和量能累积。
但中长期（未来一个月到一季度）来看，短期企稳难以改变长期趋势回落的方向。一是因为大会重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是未来季节性需求和原料端均面临压力，基本面情况没有明显改善，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年下半年难以出现去年的成本推动。
从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，需求依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期的回落，不然难以大跌。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，比如今年的冷轧、钢结构、彩镀等行业。钢材供应端方面，铁水产量环比回升，后期铁水产量提升不利于钢材供需矛盾的缓解。
铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3467左右，利润80左右；热卷成本35720，利润200+。电炉平电成本在3635左右（RB2410），谷电3400左右（RB2406或者现货），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。
总之，黑色短期震荡或小幅反弹，但中长期趋势依然延续弱势。
煤焦
19日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
19日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍成交多延续小幅下跌，且流拍情况仍存。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：目前焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。
短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①19日硅锰6517#期货回升至8000线上，工厂报价情绪稍有好转，南北报价集中在7700-7900元/吨，个别报价回至8000元/吨。②19日75#硅铁：陕西7200-7300，宁夏7400-7500，青海7200-7250，甘肃7400-7450，内蒙7350-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1290，75#1290-1330（美元/吨，含税）。③19日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6600-6800，宁夏6800-6900，青海6800-6900，甘肃6800-6900，内蒙6850-6950（现金含税自然块出厂，元/吨）。
：锰硅在8100-8200元/吨一线震荡，日内波动较小，硅铁盘中受市场情绪扰动大幅冲高回落，日内波动超300元/吨。锰硅现货方面，期货底部反弹后市场交投情绪有所缓解，厂家报价小幅上调，锰矿挺价情绪依然浓厚，宁夏地区即期成本在7900-8000元/吨之间。硅铁方面，内蒙古大厂XJ并没有官方公布减产消息，盘面受情绪影响波动偏大，但硅铁基本面无大变动，投资者需理性甄别市场消息，谨慎投资。综合看来，锰硅买入看涨期权可继续持有，若盘面仍有回调仍可继续买入，硅铁空单建议逢低止盈，待市场垒库且成本无扰动后仍可逢高做空。
趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁前期空单逢低止盈，反弹仍可加空。
价差：观望。



仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 30
?


人划线

