【商品看点】焦炭库存整体偏低，铁水产量高位调整，期价宽幅震荡
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024年07月15日 08:44 山东
图片

棉花
上周五ICE美棉震荡筑底，主力12月合约报收71.34美分/磅，周跌0.34%，但整周受美元指数走低提振，棉价震荡筑底中，跌势放缓并未跌破70美分关口。不过USDA 7月供需报告上调2024/25年度全球棉花产量预估，同时修正2023/24年度棉花出口预估，期末库存预估上调等利空仍牵制棉价。近期利多方面关注美国棉花生长优良率下降的影响和供给过剩预期压力的利空释放后带来的反弹行情。技术面ICE 美棉低位筑底中。
国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。
逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖
上周ICE原糖大幅下跌，主力10月合约报收19.28美分/磅，周跌0.88美分，周跌幅4.38%，表现放量减仓运行态势。ICE白糖8月合约收盘报547.8美元/吨，周跌4.58% 。。受累于巴西生产顺利旺盛，供给增加影响。UNICA 数据显示，6月下半月巴西中南部地区甘蔗压榨量4880万吨，同比增加13%，产糖325万吨，同比增加20%，主要是甘蔗制糖比高及良好的天气令生产顺利进行的影响。另外，印度方面糖料种植面积增加也给市场带来压力，2024/25榨季或将出口，不过本榨季出口的可能性仍不确定，可能在9或10月某个时候准许出口。技术上，ICE原糖主力合约价格承压再度回落至60日均线以下，关注多空争夺和40周均线支撑。
国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货抗跌运行，郑糖下挫，基差走强。基本面来看，当前国产糖的库存压力不大，因实际库存水平处于近十年次低水平。后续关注将是即将迎来的中秋国庆的备货需求。不过市场忧虑是供给冲击，进口供给预期增加的压力仍不利糖价，6月进口量预计环比大幅提升给国内供给带来补充。技术面主力合约回落至60日均线以下走升略微偏弱。
逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，内糖跟随国际糖价波动，技术面偏弱。
油脂油料
油脂：受国际油脂支撑不足以及国内三大油脂总库存持续上升拖累，上周内盘油脂跌幅明显；至周四盘面一度低位反弹，但随后抛压增加令价格反弹受限。MPOB 6月份报告显示马棕库存升至四个月高位达182.9万吨，环比增长4.35%；马棕 6月棕榈产量约为161.53万吨，环比上月减少5.23%；出口约为120.52万吨，环比减少12.82%，低于路透、彭博此前预期的124万吨，尽管在产量下滑令库存增幅并不明显，但今年3月后供给边际宽松预期逐步兑现；不过，7月前10日的出口数据环比改善令盘面大跌后获得支撑，关注7月更多产量出口数据表现。国内油脂供给趋于宽松令高位压力明显，市场对于未来需求担忧情绪增加，短期油脂或保持区间震荡走势，市场等待新的题材指引。
豆粕：上周连盘豆粕跟随美豆持续收跌，盘面不断刷新近期价格低点。USDA7月报告中对旧作美豆结转库存小幅下调，由3.5亿蒲下调至3.45亿蒲；在2024/25年度新作平衡表中，种植面积从8650万英亩下调至8610万英亩，收获面积从8560万英亩下调至8530万英亩，单产维持52蒲/英亩不变，由此产量从44.5亿蒲下调至44.35亿蒲，高于市场预期的44.24亿蒲；压榨、出口数据保持不变，新作结转库存由4.55亿蒲下调至4.35亿蒲，低于市场预期的4.49亿蒲；南美方面，对2023/24年度巴西产量预期不变，阿根廷产量从5000万吨下调至4950万吨。整体来看，本次报告中对美豆新作产量预估高于此前市场预期，结转库存低于预期，报告影响偏中性；报告发布后盘面虽小幅上涨但随后几乎回吐全部涨幅。短期来看，连盘豆粕受累于美豆成本压力或继续跟随美豆寻底，同时，国内供需宽松局面或继续压制豆粕市场表现。
观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
上周蛋价上涨较快，终端拿货减少，周末粉蛋回落0.25元/斤，而红蛋维持强势。根据中泰期货调研整理，截止7月14日粉蛋均价4.4元/斤，红蛋均价4.62元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。
鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。近期现货回调后仍有上涨的可能，现货即将进入中秋前季节性旺季，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低。
逻辑和观点：现货回调后或进入季节性旺季。期货提前反映预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。远月合约受豆粕和玉米期货的拖累维持弱势。操作上建议偏空操作，但追空需谨慎。
苹果
山东产区：7月份为消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商减少，出库总体偏差，出库仍以好货为主吗，差货果农货无人问津。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.55/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。
西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。
Mysteel数据：截至2024年7月10日，全国主产区苹果冷库库存量为114.84万吨，库存量较上周减少13.52万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月11日全国冷库目前存储量约127.77万吨，去库存率为85.68%，本周期（20240704-0710）冷库共计出库量为11.84万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。
7月作为苹果的传统消费淡季，恰逢西瓜、桃子、荔枝等时令鲜果集中上市，这些水果凭借新鲜滋味与亲民价格迅速风靡市场，有效削弱了苹果的市场占有率。品质欠佳的苹果在此期间销售尤为艰难，流通速度放缓；而高品质苹果则凭借稳定的口感与硬度，维持了相对稳定的销量。时令水果因供应充沛，价格经历短暂跳水后趋于稳定，成为街头巷尾小贩们热推的商品。消费者虽然享受到了更加丰富的水果选择，但苹果的市场空间却因此受到了一定程度的压缩。
中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。
7月份为传统消费淡季，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣
上周五，红枣主力合约窄幅震荡，最高价10560元/吨，最低价10375元/吨，收于10505元/吨。红枣注册仓单数量增加36张至12593张，有效预报数量减少78张至673张，合计13266张，折合现货66330吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价10.80元/公斤，二级灰枣均价10.60元/公斤，三级灰枣均价9.80元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
当前南疆产区枣树长势正常，头茬花坐果良好，果个较大，当前为二、三茬花生理落果高峰期，部分枣园落果明显，不过整体坐果较去年有所提升，但产区部分地区频繁出现大风冰雹天气，造成部分枣园出现落果，还需持续关注产区的天气及坐果情况。销区方面，受降雨影响河北市场到货量较少，下游客商按需采购，好货价格继续走弱，等级间价差收窄。目前红枣库存同比偏低，但传统消费淡季，需求较弱，供应仍相对充裕，新季红枣长势良好，市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生
上周花生盘面先抑后扬，花生主力合约周初走弱并在周三跌至今年以来新低8612元/吨；随着市场恐慌情绪的释放，盘面随后有所反弹，并在一定程度抑制价格继续向下空间，但国内油粕市场情绪偏空及花生基本面持续疲软限制涨幅。当前新旧作花生依旧缺乏交易题材，终端消费持续疲软，贸易商追涨心态谨慎，价格缺乏交易量配合，大幅上涨存在较大阻力；不过部分持货商库存成本偏高，尤其是冷库优质货源持货商挺价心态较为坚定，花生整体呈现上下两难困境。整体来看，盘面缺乏持续上行动力，继续等待天气及需求端指引。
现货报价：截至7月13日，河南白沙统货报价约8400-8700元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）
观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪
周末现货价格有所上涨。2024年7月14日标准体重生猪平均价格为18.82元/公斤，较前日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅为0.16%。区域方面，北方地区稳定为主，华中、华南地区毛猪价格表现强势。
需求方面，下游猪肉需求低迷，对毛猪价格上行有所抑制。当前仍处于猪肉需求的季节性淡季，居民在高温影响下更喜清淡饮食，猪肉需求有所下滑。另外，近期牛羊肉价格持续下行，牛肉等替代品与猪肉间价差显著缩小，替代品对猪肉的挤出效应有所增强。但随着屠宰量下行，近期毛白价差却有走扩迹象，反映下游猪肉消费量已经入刚性区间，猪肉消费继续下滑的空间或已不大。
供应方面，生猪出栏体重继续下滑，本周钢联口径生猪出栏均重为123.36公斤，涌益样本生猪出栏均重为125.66公斤，均已连续两周表现出下滑趋势。另外，本周钢联样本冻品库容率为23.19%，环比继续下滑，冻品库存压力进一步降低。生猪出栏体重和冻品库容持续下滑反映市场正处于供应去库阶段，这有利于减轻远期市场供应压力。
整体看，猪肉消费低迷，供应端短期处于去库阶段，市场出栏积极性较高，但毛猪价格表现坚挺，反映市场供应仍然偏紧。策略方面，关注近月合约低多机会。
原油
中东地缘政治整体呈缓和态势。美国总统拜登表示以色列和哈马斯均同意美国提出的框架协议，但以色列总统随后宣布不接受哈马斯对框架协议进行修改。尽管和平协议仍未最终达成，但近期的进展市场有目共睹，地缘政治风险环比有所下降。
市场需求的变化预期需重点关注。一方面美国通胀压力下降，就业表现良好，市场聚焦美联储9月降息。另一方面，美国EIA周度数据中美国原油及成品油库存近期连续下降，旺季特征明显，后市关注降库趋势能否持续。需要注意的是降库是预期内变化，所以并未对价格带来太大提振，反而是旺季若出现累库可能会带来明显利空。
同时，周末美国总统候选人遇刺对美国大选结果的影响以及市场对此突发事件的反应可能会加剧原油波动，使得波动率上升。
原油技术图形上日线头肩顶形态明显，上方面临较大阻力，需要更多利好才能维持反弹。随着中东地缘冲突风险下降，原油价格重心大概率继续下行，建议空单仍可持有。
塑料
【现货价格】上游原料：山东丙烯7150元/吨，稳定；丙烷中国到岸价650美元/吨，降2美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤855元/吨，稳定；
现货价格：华东PP拉丝7680元/吨，降20元/吨，华东基差09-10，震荡；华北PP拉丝7680元/吨，降20元/吨，华北基差报价09+0，震荡；华南PP拉丝7680元/吨，降20元/吨，华南基差报价09+0，震荡。
PP粉料华北7550元/吨，稳定；华东PP粉料 7660元/吨，稳定。
华北LL 8350元/吨，降20元/吨，基差09-30，震荡；华东LL 8400元/吨，降20元/吨，华东基差09+20，震荡；华南LL  8540元/吨，降10元/吨；华南基差09+160，震荡。
【市场情绪】现货市场成交略微转好，下游询盘意愿增加，基差震荡。BOPP接单量减少，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。
【上游装置】PE日度产能利用率78.33%，微涨；PP日度产能利用率73.06%，微涨，关注交割品供应增量。
【总结】成本端略微走弱，上游装置开工率本周整体提升，供应环比开始提升。关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。从基本面来看，短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强。但是商品整体气氛不强，有进一步走弱的风险。套保空单建议继续持有，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.2泰铢，烟片65.79泰铢，胶水63.5泰铢，杯胶52.9泰铢，泰国原料市场价格小幅上涨。周五，国内市场橡胶现货价格重心下移，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14130元/吨。周五，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期震荡为主，操作需谨慎。
逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇
今日甲醇现货价格略微走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2557，较前日价格降3元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2540/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2425元/吨，较前日价格涨15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2335元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2270元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2150元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09-15，7月下纸货基差09-5，震荡，8月下09+16 震荡。
甲醇盘面小幅度走弱，本周价格反弹后，下游MTO开车经济性变差，甲醇继续上涨动力不足。我们认为月度行情来看有反弹机会，但当前价位不合适，后期还会回调给出机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱
山东烧碱价格上涨。截止到2024年7月12日，山东地区32%液碱为800元/吨，折百价为2531元/吨，山东50%液碱为1340元/吨，折百价为2680元/吨，山东片碱维持3000元/吨。上周中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.6%，较上周环比-1.2%。隆众测算，本周预计新增4家检修装置，主要分布在华北、西北，涉及产能191 万吨。预计烧碱产能利用率下降。前期受于国内铝土矿开采进度缓慢现货供应紧张因素，导致氧化铝厂复产及提产进度不及预期，后续氧化铝企业增加外矿采购，以实现提产计划，对烧碱的需求有所增加。非铝下游需求一般，印染进入淡季，需求支撑有限。截至20240711，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存34.67万吨(湿吨)，环比-2.75%，同比-8.82%。
烧碱盘面大幅下跌，一方面进入7月后，盘面开始提前交易基差回归逻辑，高升水快速收缩。另一方面，商品市场氛围不佳对烧碱也有一定影响。现货方面，由于装置检修，下游氧化铝采购价格上调，32%碱价格上涨，本周预计新增4家检修装置，仍支撑价格稳中上行，高浓度碱出口价格走高，预计高位坚挺为主。目前，32碱基差收缩到-70元/吨，50碱基差收缩至79元/吨，烧碱基差走强，现货价格短期坚挺，但长期上涨空间有限，盘面或维持低位运行，关注市场情绪变化。
纯碱玻璃
上周纯碱检修装置不多，叠加新投产能逐渐趋于稳定，纯碱供给提升，恢复至高位水平。本周个别企业计划检修，但对整体供给影响不大，预计开工率和产量呈上升态势。但仍需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性。下游浮法玻璃产线无新增变动，光伏玻璃冷修四条产线，重质碱的刚需有所走弱，轻质碱表需仍表现不温不火。当前观望情绪重，期货价格下跌，采购进度放缓，市场货源价格优越于企业。截止到2024年7月11日，国内纯碱厂家总库存90.36万吨，较上周四下跌8万吨，跌幅8.13%%。其中，轻质纯碱53.4万吨，环比下跌4.93万吨，重质纯碱36.96万吨，环比减少3.07万吨

浮法玻璃产线无新增变动，供给维持窄幅波动。上周浮法玻璃周度产量为119.23万吨，环比持平。本周有产线存点火预期，但点火到出玻璃预计有一个月的时间，所以产量上变动不大，但有增加预期。玻璃需求仍表现偏弱，深加工订单无明显好转，下游采购积极性一般，基本上维持刚需采购。企业库存高压下价格持续下调，中游贸易商投机需求也偏谨慎。截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存存 6358.3万重箱，环比增加+1.76%。
上周纯碱期货价格大幅下跌，主要是基本面无利好支撑叠加宏观情绪走弱。从基本面来看，新投产线趋于稳定，产能释放，检修装置不及预期，纯碱开工率及产量维持高位。需求端，虽然月初采购叠加投机需求，碱厂订单表现尚可，但光伏玻璃冷修较多产线，浮法玻璃因亏损后续冷修预期增加，重质碱刚需走弱，轻质碱市场需求不温不火，纯碱供需转为宽松。从宏观情绪来看，商品市场氛围不佳，政策预期减弱，黑色板块普跌，对纯碱也有一定带动作用。当前，纯碱基本面无明显利好支撑，关注后续装置检修情况，商品市场氛围有所好转，盘面大幅下跌后企稳。短期空单可考虑适当止盈，中长期仍以反弹做空为主。
上周玻璃盘面大幅下跌，终端需求无明显改善，企业高库存压力下，价格持续下跌。商品市场氛围走弱，黑色板块均大幅下跌，对玻璃有一定影响。从基本面来看，浮法玻璃供给仍维持高位水平，但部分产线利润已经亏损，若需求得不到有效改善，后续产线放水冷修预期增加。需求端仍表现一般，价格持续走低，中游拿货偏谨慎，玻璃厂持续累库。短期对于玻璃走势影响的主要因素是政策刺激市场情绪转变，或者需求看到明显改善。盘面大幅下跌后，市场悲观情绪得到释放，关注会议政策端的提振。
PVC
根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-925，乌海电石 2580-2600，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5650-5700，华东地区电石法5型报价5600-5700，华南地区电石法5型报价5770-5800。周五，PVC期货小幅整理，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格近期有所反弹，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。
逻辑：PVC成本端电石价格反弹，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
液化石油气
市场对需求前景的担忧情绪仍在，且部分美联储官员对降息态度谨慎，国际油价下跌。NYMEX 原油期货08合约82.21跌0.41美元/桶或0.50%；ICE布油期货09合约85.03跌0.37美元/桶或0.43%。中国INE原油期货主力合约2408跌1.0至620.2元/桶，夜盘跌2.5至617.7元/桶。周五夜盘PG09小幅震荡下跌，收于4559元/吨，微跌12点。国内现货方面，今日华东稳中低位小涨，山东局部小跌，整体氛围一般，各地区维持窄幅整理。国产主流：华南4950-5000元/吨，上海4750-4750元/吨，江苏4940-5100元/吨，浙江4750-4850元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流5000-5150元/吨，醚后碳四主流5300-5730元/吨。
LPG近期走出了较为连续的下行趋势，跌幅较大，同时与原油价格走势再度分离。LPG独立走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，原油需求进入旺季价格恐难以大跌，同时也带动了全球调油市场需求。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前LPG期价具备企稳条件，短期或难以继续大幅下行。
尿素
山东临沂市场2280元/吨，今日国内尿素主流工厂报盘大稳小动，个别工厂出现灵活松动迹象，市场贸易商出货意愿增加，低价逐渐增多。下游复合肥工厂虽然秋季肥生产临近，但受制于原料补货紧缺性有限，多谨慎跟进为主，暂未出现集中拿货表现。农业市场追肥拿货相对分散，市场整体挺价动力不足，预计短期内随着厂家销售压力渐增之下或有向下运行迹象出现。
尿素在大幅修复贴水后重回弱势下行区间，农需即将结束，尿素或将进入快速累库区间。尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧位置较高水平，期价或将继续下行。
合成胶
根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳，FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1560美元/吨，国内丁二烯出厂价在13100-13300元/吨，丁二烯鲁中送到价在13250元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14900-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周五，合成胶期货日内下跌，晚盘小幅整理，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯厂家出厂价格近期开始回落，顺丁成本支撑减弱，但目前丁二烯和顺丁装置短期开工维持低位，顺丁市场库存有限。合成胶供应端支撑依然存在，期货短期向下空间有限，操作仍需谨慎。
逻辑：国内部分丁二烯出厂价格回落，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝和氧化铝
12日隔夜沪铝主力2409收盘报20125涨25，LME铝收盘报2489.5涨15，现货方面，12日SMM华东现货铝锭报20000跌140贴水20持平。佛山市场看跌情绪加剧，成交报价均价下调至贴水10，无锡市场铝价下跌，挺价情绪强烈，报价升水10下调至贴水10。
宏观方面，6月出口增速强劲，外需表现较好。7月12日，海关总署发布的数据显示，以美元计价，6月出口同比增长8.6%，增速较上月提高1个百分点；人民银行发布6月金融数据，货币信贷增速继续放缓。6月人民币贷款增加2.13万亿元，同比少增9200亿元，上半年，人民币贷款累计新增13.27万亿元，同比少增2.46万亿元。
供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4352.35万吨，较上周同期增加2万吨；
库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月11日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.9万吨，较8日周一下降0.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存16.05万吨，较8日周一增加0.25万吨。
进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中进口铝锭15.79万吨，环比减少6.065万吨。
氧化铝方面，12日隔夜主力AO2408报3782涨149，山西三网均价报3912持平，山东三网均价报3895持平，盘面价格超跌反弹，但back结构并未修正。
供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。内蒙古致轩氧化铝50万吨产能复产，计划8月中旬再启动50万吨。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（12日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8605万吨，较上周增20万吨，周度开工率为82.72%。
进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。
库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(11日)全国氧化铝库存量为374.4万吨，较上周9.3万吨，港口库存4.4万吨，较上周同期下降1.9万吨。12日周五，上期所氧化铝交割仓库库存22.9万吨，较上一交易日减0.18万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。
铝逻辑及策略建议：市场情绪波动较大，政策有一定预期，情绪波动较大。技术面上有色周五探底强反弹，短期或延续超跌反弹；基本面表现偏弱，库存仍持续累积，需求表现较差；预计沪铝短期延续超跌反弹，总体维持底部震荡，技术面可测试反弹趋势。
氧化铝逻辑及策略：情绪回稳，氧化铝中期合约大幅反弹，短期有望维持偏强态势，由于远期供需转向宽松空间不大，预计强back结构随着价格反弹有望得到修正，可适当反套。
碳酸锂
7月12日，SMM电池级碳酸锂平均价89750元/吨跌100，现货价格跌破9万/吨关口后并未止跌。期货主力合约LC2411震荡走低，收91350/吨跌500或0.54%。上周恰逢上市企业发布业绩公告，碳酸锂生产企业上半年集中亏损，包括但不限于天齐锂业、赣锋锂业、盛新锂能等，所给理由大致为：锂行业周期下行，锂盐及锂电池产品价格持续下跌等，同比去年上半年多数盈利的情况，差距甚大。然而，从部分企业公告来看，上半年碳酸锂出货量不减反增。整体而言，二季度行业供需较平稳，锂盐价格波动幅度降低。上周上游开工率小幅下降，产量基本保持稳定，云母方面开工率上行。现货价格跌破9万/吨关口，下游接货积极性无明显改善，需求端整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能，但供给端的相对脆弱逐渐显现，后期市场转向的关注点仍需聚焦上游。
新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破10万吨关口后继续攀升，上周报115702吨（SMM），进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，若价格继续走低则需警惕供给端波动带来的意外反弹。
工业硅
7月12日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于10935元/吨，最高10965元/吨，最低10755元/吨，收于10765元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.96%。
供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
煤焦
12日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
12日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。
焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。唐山方坯出厂价格再次上涨，提振了市场情绪，下游钢厂对焦炭需求较好。
短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，周五夜盘煤焦期价大幅拉涨，短期或延续震荡走势。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息（数据来自铁合金在线）：①12日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮320-370。工厂报价集中在7000-7150元/吨区间，报价少。②12日72#硅铁：安阳6350-6400（现金不含税），陕西6450-6550，宁夏6500-6600，青海6500-6550，甘肃6500-6600，内蒙6550-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）。③12日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7150，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7050-7150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1270，75#1300-1340（美元/吨，含税）。
：锰矿端：成本支撑逻辑在弱化，虽港口高品锰矿缺口依然存在，且根据铁合金在线的数据，本周港口高品氧化矿依旧在去库，但由于南非半碳酸高到港及偏高库存的压制，港口南非半碳酸持续跌价出货，虽高低品价差持续扩大，但是以低品锰矿降价的方式去兑现，整体硅锰成本线处于小幅下移阶段。供需端看，钢联数据显示本周硅锰周度产量再度环比走高，虽交割库有效预报已持续多日下行，但仓单+有效预报仍有增量，全产业链显性库存持续高位，市场严重承压。从盘面绝对价格看，主力合约已远远贴水主产区硅锰出厂成本，盘面上行受阻主要受高仓单压制及厂家库存低价矿尚未出清进而难以在短期内减产所致，短期成本支撑预期或证伪，但主产区点对点大幅亏损能否在短期内停产还未可知，盘面建议观望，以日内操作为主。
硅铁端：受产区调降结算电费影响，本周硅铁盘面下方空间进一步打开，兰炭报价弱势运行加速成本下行，整体成本线偏弱且仍有进一步下行的空间。从硅铁供需端看，供应端本周环比走高，硅铁产区库存在低位反弹累库，硅铁供需格局转弱。综合来看，即便硅铁盘面在相对低位，但供需逻辑在转弱，受其边际趋松影响，硅铁盘面中期内以逢高做空为主，但不建议追空，中期内需关注宁夏地区电费月度变动。
趋势：观望
价差：观望


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
?

人划线

