【商品看点】美国EIA库存大幅增加，中东局势降温
中泰期货 中泰期货股份有限公司 2024-05-06 08:36 山东
图片

棉花
中国五一假日期间，国际棉价继续下挫运行至74.93美分/磅获得支撑反弹，最终5月2日收盘报收77.92美分/磅，收复部分跌势，但仍较五一假日前下跌。期间，美非农数据显示失业率增加，美元指数走低，对棉价形成提振，不过原油价格重挫的影响，限制美棉价格反弹空间。基本面来看，国际ICAC 发布数据显示，2023/24年度全球棉花产量2458.1万吨，同比下回1.06%，期末库存2141万吨同比增加87%，库存使用比为0.87。USDA 周度出口销售数据显示，截止4月25日当周，美国当前年度棉花出口销售净增9.74万包，较之前一周减少45%，较前四周均值减少20%，对中国出口销售净增1.5万包。当周 美国棉花出口装船18万包，较之前一周减少31%，低于四周均值39%。巴西方面，巴西棉花种植者协会公布的最新报告显示巴西2024年棉花作物预售比例为61%，3月棉花出口总量为25.28万吨，较上一年同期增加233%，2023/24年度迄今出口了188.2万吨，较上一年度同期增加57.5%。预计2024年巴西棉花种植面积193.5万公顷，产量350万吨，预计较上一年度增长7.7%。
五一前，国内棉市走势偏弱运行，一方面供给充足，一方面销售较为缓缓，需求端表现不佳所致。节前郑棉主力合约下挫至15700以下偏弱震荡运行，技术面偏空。
逻辑与观点：阶段性供给充足，跟随外棉波动偏空运行。
白糖
中国五一假日期间，国际糖价震荡整理略微偏弱运行， 5月2日收盘ICE 原糖主力合约报收19.36美分/磅，较4月30日收盘的19.44美分/磅微跌。中国五一假日期间，主产国方面，根据国家合作糖厂联合会(NFCSF)的数据，印度大多数糖厂已完成2023/24年度压榨，目前产量累计为3,159万吨。该数字较上年度全年低1.8%，但已经超过本年度开始时预计的约2,900万吨(受卡纳塔克邦和马哈拉施特拉邦的干旱影响)。泰国方面，2023/24年度(已结束)泰国甘蔗产量估计维持在8,250万吨，较上一年度的9,390万吨少12%。泰国甘蔗和糖业委员会办公室(OCSB)报告2024/25年度泰国甘蔗种植面积扩大的可能性，因目前糖价上涨，种植选择可能从木薯转向甘蔗，但长期干早和士壤水分枯竭可能会限制甘蔗单产上升。巴西方面，生产出口均表现旺盛态势。Unica 数据显示4月上半月，巴西中南部地区糖产量同比增30%，至71万吨，高于市场预期。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西4月前四周出口糖174.01万吨，日均出口量为8.7万吨，较上年4月全月的日均出口量5.4万吨增加61%。上年4月全月出口量为97.16万吨。欧盟方面，欧盟委员会表示，欧盟2024/25年度甜菜种植面积及产量料增加2%，在其春季短期展望报告中，欧盟委员会预计欧盟甜菜种植面积为149.5万公顷，产量为1.13亿吨，同比增加230万吨。2023/24年度欧盟糖产量料为1560万吨，增加7%，出口量料飙升77%至五年高位110万吨。俄罗斯方面，2024/25年度俄罗斯甜菜产量预估为4,630万吨较上一年度下滑近1，而出口禁令直至2024年8月31日，以为该国国内食品市场提供“稳定性”。
目前需要关注南半球巴西生产进度和出口变化以及北半球糖料种植情况，泰国、欧盟糖料种植面积将增加，但需要关注天气影响。
对于国内市场而言，五一假日前，现货市场价格探底回升，广西主产区南宁糖价在6400元/吨附近仍有支撑，郑糖主力2409合约下探至6100元/吨附近资金争夺。技术指标来看，郑糖日线日线KDJ金叉发散，周线死叉态势，说明短线反弹过程仍有上行压力，预计偏于震荡为主。
逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
油脂油料
油脂：五一假期期间，国际原油受宏观因素扰动大幅下跌，地缘冲突对油价影响减弱，市场权衡疲软的美国就业数据和美联储可能降息的时机，国际原油创下三个月来最大单周跌幅。受出口下降及原油价格下跌影响，BMD毛棕油连续第四周录得周度跌幅，4月马棕出口量下降打压市场人气，SGS、ITS 、AmSpec Agri数据显示，马棕4月出口量较3月减少6.15%-11.5%，节后油脂开盘或因此承压。MPOB 4月供需前瞻数据显示4月马棕库存或继续下降，据彭博调查显示，预计马棕4月库存为163万吨，较3月减少4.7%，为连续第六个月减少，降至2023年4月以来最低水平；产量为145万吨，较3月增加4.3%，但增幅小于3月；出口量为121万吨，较3月减少8.3%，关注下周MPOB 供需报告。
豆粕：五一假期期间，巴西南部的南里奥格兰德州强降雨天气成为市场关注的焦点。当地的暴雨和洪水天气扰乱了大豆正常的收割，收成和产量前景正在恶化，CBOT大豆从周四开始大幅上扬突破12美元关口，触及3月21日以来高位，国内豆粕价格或受到提振。南里奥格兰德州是巴西第二大大豆产区，巴西国家农作物机构Emater 在周四发布的周度报告中显示该州仍有 24% 的大豆面积等待收割；Conab此前预计南里奥格兰德州大豆产量为2188万吨，推算该州大约有500万吨的大豆产量面临洪涝风险。天气预报显示未来一周巴西南部的降雨仍将持续，强度相较过去一周或有所下降，持续关注巴西南部天气及新季美豆播种进度。
观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力，谨防产地天气变化对盘面可能出现的扰动。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
鸡蛋
五一假期蛋价表现强于预期，粉蛋小幅上涨，红蛋稳定，根据中泰期货调研整理，截止5月5日粉蛋均价3.27元/斤较假期前涨0.13，红蛋均价3.25元/斤。表现强势的主要原因是假期前产业偏悲观，出于风控目的压低库存，而假期期间旅游旺盛，鸡蛋促销增多，鸡蛋消费好于预期，销区走货加快，产业主动补库拉动。随着蛋价上涨，当前蛋价已达养殖综合成本线，蛋鸡养殖压力下降，老鸡养殖略有盈利。
本次上涨主要是低库存下，节日消费好于预期拉动，随着产业补库结束，节后预计消费走弱，蛋价或回归弱势。鸡蛋供需仍宽松，在老鸡淘汰加速的同时，新鸡开产也在增加，小蛋价格同比明显偏弱，同时高峰期蛋鸡占比较大，产蛋效率较高，根据调研40-44斤/件码数的鸡蛋占比超过70%，未来随着蛋率和码数提升，对鸡蛋产量仍有增量贡献。因此老鸡淘汰对当前蛋鸡产能去化作用有限，鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，下游拿货积极性下降，没有节日的提振，鸡蛋消费逐步转向低迷。不过需要关注南方多雨天气对蔬菜价格的影响。
逻辑和观点：五一假期现货表现偏强，同时美豆大幅上涨，短期或带动鸡蛋期货近远月合约均偏强。不过现货上涨预计持续性不强，鸡蛋供需仍宽松，后期梅雨季鸡蛋压力仍较大，近月合约接货不利，存在贴水进交割月的可能，近月合约在大幅减仓后，不排除再次走弱的可能。对于远月合约，低蛋价有利于去产能的预期逻辑尚难验证，短期受多空博弈影响较大，上方空间暂有限。操作上建议对维持近月合约逢高偏空轻仓操作。
苹果
Mysteel数据：截至2024年4月24日，全国主产区苹果冷库库存量为457.42万吨，库存量较上周减少44.56万吨。走货较上周基本略有加快。卓创资讯：据统计，截止到2024年4月25日全国冷库目前存储量约406.15万吨，去库存率为54.48%，本周期(20240418-0424)冷库共计出库量为35.57万吨。本周出货量略低于上周，低于去年同期。
五一为苹果消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，调研得知，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，且部分产区有坐果问题，需重点关注。
当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常，当前多数产区进入坐果期，近期坐果情况各方关注较多，需重点关注。
红枣
节前，红枣盘面维持震荡，主力合约最高价12670元/吨，最低价12415元/吨，收于12505元/吨。红枣注册仓单数量减少405张至15816张，有效预报数量维持950张，合计16766张，折合现货83830吨。河北市场现货价格稳定为主，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
产区枣树进入发芽期，农忙陆续开始，目前新季枣树生长状态良好。随着温度不断上升，红枣入库进程加快，当前大部分加工厂当前库存量与去年相比差距较大，货权集中度较高，现货抛售对价格的形成的利空或有所减弱。前期来看，红枣消费持续偏弱，不过随着端午节临近，现货成交出现边际改善，并且枣价基本处于成本线附近，继续下跌的空间有限，整体而言，缺少有力驱动，盘面维持震荡。
花生
 五一假期期间，相关油粕市场多空交织，国际原油价格下跌打压油脂市场，但关于巴西南部强降雨和洪涝引起的产量担忧推动美豆大幅走高。从花生市场来看，从4月下旬到4月底，主力油厂频繁下调收购报价压制市场信心，同时下游市场需求表现疲软令国内现货价格持续偏弱调整。受油厂收购价格下调影响，需求方观望情绪升温，尽管五一假期前刚性备货需求增加，但行情低迷仍影响备货信心，市场整体交易清淡，市场缺乏明确利多驱动。目前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但面对较长的生长周期，播种后可能的天气炒作以及现货库存的继续消耗或对价格带来支撑。节后关注相关油粕市场走势、油厂收购情况及基层售货心态。
观点与建议：近期受油厂收购价格下调影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格持续偏弱调整。市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及现货库存的继续消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪
五一假期期间全国毛猪均价震荡为主。受假期需求提振和集团缩量因素影响，5.1日-5.2日毛猪价格毛猪现货价格合计拉涨约0.3元/公斤，全国毛猪均价上涨至15元/公斤附近。但价格反弹后市场出栏积极性增加，毛猪价格由5.3号开始转弱。据据猪易数据显示，2024年5月04日标准体重生猪平均价格为14.90元/公斤，较4月30日均价上涨约0.2元/公斤。
需求方面，五一假期白条走货有所好转，但因五月仍处于猪肉消费的季节性淡季，节假日消费提振难以改变季节性需求弱势的局面，需求因素对短期毛猪价格支撑偏弱。
供应方面，节后集团猪源有增量预期，社会猪源肥猪抛售压力延续，出栏均重仍然偏大，短期市场供应充足，压制现货价格弱势震荡。中长期看，市场理论出栏量继续下行，叠加肥猪供应压力衰减，有望支撑毛猪价格企稳回升：根据农业农村部数据，3月末全国规模场的中大猪存栏量同比下降3%。中大猪存栏对应2个月内的生猪出栏量，这预示着二季度的生猪上市量将有所减少。
综合看，五一需求提振有限，短期市场有肥猪抛售压力，现货价格稍显弱势，但考虑到二季度理论出栏量偏紧的现实情况，我们预计现货价格下跌幅度有限。策略方面，短期震荡思路对待，中长期关注逢低做多远月合约机会。
原油
五一假期外盘原油跌幅明显，与4月30日下午3点国内收盘时相比，WTI和布伦特原油跌幅均超过或者接近5%。假期期间公布的美国EIA原油库存增加726.5万桶，创近三个月以来最大增幅一定程度上对原油市场带来压力，同时地缘冲突风险下降使得前期支撑原油的最大利多因素减弱。5月4-5日以色列和哈马斯谈判的消息比较密集，虽然有些消息前后矛盾，但说明双方确实在进行谈判这本身也会施压油价。
我们在节前的报告中已经多次提醒原油的地缘风险溢价减弱将推动原油价格重心进一步回落，目前看这种变动仍在持续，在缺乏新的利多因素的情况下，原油价格近期料继续偏弱，建议仍可逢高试空。
塑料
节日期间，国际市场原油价格维持了走弱的态势。截至5月3日周五收盘，WTI6月原油期货报78.11美元/桶，布伦特7月原油期货报82.96元/桶。在近一周的行情中，WTI原油6月合约下跌超过6%，近期原油价格下跌的主要驱动是需求疲弱以及中东地区地缘政治局势趋于稳定。
节前聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格降20元/吨，华北PP基差报价09-60附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7620元/吨，较前日价格震荡，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）
华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7220元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7350元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
华北市场聚乙烯现货价格8420元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-80，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8450元/吨，较前日价格稳定，华东LL基差09-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）
LL-PP09合约价差875，震荡走强；LL9-1价差21，震荡；PP 9-1价差 6， 震荡；PP-3MA09合约价差-55；震荡走弱。
聚烯烃盘面震荡，市场成交偏差。月间价差震荡，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。
我们建议谨慎对待，谨防回调风险，特别是在外盘原油价格持续走弱的情况下，聚烯烃难以持续上涨。如果盘面继续反弹，会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。
橡胶
据隆众资讯数据：泰国产区原料白片74.88泰铢，烟片76.38泰铢，胶水73.3泰铢；杯胶54.55泰铢，节日期间泰国产区原料价格上涨，国际市场原油及工业品整体走势偏弱。节前最后一个交易日，沪胶下跌收盘，主力重回14000附近，期货延续震荡偏弱走势。目前，沪胶在14000短暂存有支撑，同时节日期间国外原料大涨，沪胶节后首个交易日预期相对其他工业品走势偏强，但考虑到产区供应逐渐放量，同时5月下游需求或有所回落，橡胶供需基本面中长期维持偏空预期，沪胶向上空间或比较有限，整体维持区间震荡走势，操作仍需谨慎。
逻辑：节日期间泰国原料上涨，国内外产区处于淡产季但中长期基本面预期依然偏空，期货低位震荡为主。
甲醇
节前甲醇现货价格偏强震荡，港口现货市场价格小幅度上涨，港口基差震荡走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格小幅度上涨。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2655，较前日价格涨15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2645/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2665元/吨，较前日价格降5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2595元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2640元/吨，较前日价格涨150元/吨；关中地区现货市场价格2385元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格涨30元/吨，陕北地区甲醇2345元/吨，较前日价格降10元/吨。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价09+90，震荡走弱， 5月下纸货基差09+60，震荡走强。MA9-1合约价差-65，震荡走强。PP-3MA09合约价差-55，震荡走弱。
甲醇盘面短期偏强震荡，短期港口现货现货仍旧相对紧张，港口继续去库，进口增量仍需要时间来验证。西北装置检修仍然较多，西北价格短期偏强势。我们认为期货价格短期反弹较多，继续上涨驱动不足，后期进口增加等因素可能会压制甲醇价格，建议谨防回调风险。中长期或许仍处于区间震荡态势，套保单建议等待震荡区间顶部入场。
烧碱
烧碱短期基本面偏弱。一方面4月烧碱检修装置已经基本恢复，5月检修集中在华北及华东地区，对整体影响不大，烧碱供应维持高位。需求端表现一般，5月份河南、山西氧化铝采购价格意向下调200-300元/吨，利空山东市场低浓度碱价格。非铝需求不佳，拿货积极性不佳，五一假期过后，碱厂或将表现累库。另外出口价格继续下调，国内高度碱价格预计偏弱运行。（以上数据均来自隆众资讯）
整体来看，烧碱基本面矛盾不大，预计现货价格震荡偏弱运行，关注节后山东氧化铝开工及碱厂库存情况。从期货来看，5月份是烧碱合约的第一个交割月份，关注近月盘面变化。目前烧碱表现远月升水近月较多，市场对远月预期较强，但短期随着现货价格走弱，可考虑逢高做空远月合约。
纯碱玻璃
从基本面来看，纯碱短期变化有限。随着前期检修装置的陆续恢复，纯碱节前开工率提升至88.21%，供给得到一定的恢复。从需求端来看，节前期现商以及下游玻璃厂都进行了一定的补库，对高价表现抵触，观望情绪居多，但碱厂有代发订单支撑，出货压力不大。虽然纯碱处于供过于求阶段，但由于5月份供给端扰动不断，叠加期现商入场拿货以及下游玻璃厂备货增加，导致碱厂库存不增反降，目前多数企业库存相对健康，压力不大。玻璃基本面仍处于供过于求的格局。目前玻璃利润尚可，短期不会有大规模放水冷修的现象，玻璃供给仍处于历史高位。但需求端今年以来持续保持弱势，截至20240430，玻璃深加工企业订单天数11.1天，环比-1.77%，同比-32.7%。玻璃深加工企业目前多数承接家装订单为主，订单交付期7-10天居多，工装类订单多数尚未承接，有承接工程类订单的交付期目前30-40天也有，但相对有限。五一假期期间，多家玻璃企业推出放假促销活动，价格优惠较大，但整体产销仍表现一般，没有带动大规模的拿货情绪。（以上数据均来自隆众资讯）
4月份纯碱在供给端扰动以及中下游需求增加的双重影响下，价格得到持续拉升。但目前来看，这两方面对盘面的影响有所减弱。开工率正在逐渐恢复，且中下游补库后拿货的积极性降低，期现商出货还将对现货造成一定冲击，节后纯碱盘面有继续回落的预期。风险点在于市场或将提前交易纯碱夏季集中检修导致的供给减少的预期以及宏观情绪影响。玻璃行情主要靠需求端推动，前期在中下游补库以及相关品种的带动下，玻璃盘面又一波反弹，但终端需求没有得到改善，盘面缺乏持续上行的动力，补库情绪回落后，盘面开始走弱。短期玻璃高供给、高库存的压力无法有效缓解，预计盘面维持偏弱走势。今年地产需求持续低迷，关注节后工程类订单能否得到改善。风险点在于原料端价格以及宏观情绪影响。
PVC
根据隆众资讯数据：节日期间亚洲乙烯870-1000，西北电石 2550-2550，乙烯价格小幅下行，电石价格稳定。节前现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 5480-5550，华东地区电石法 5 型报价 5580-5650，华南地区电石法 5 型报价 5650-5700，节日期间原油及国外工业品整体走势偏弱，节后上游电石价格下跌空间不大，PVC装置开工预期回升，PVC社会库存维持高位，PVC出口和国内下游制品厂家开工短期难有改观，下游整体需求依然较弱，预期期货仍将维持低位震荡走势，操作上保持谨慎。
逻辑：节日期间原油及国外工业品表现偏弱，乙烯价格下行，节后成本端电石价格坚挺，PVC 开工预期提升，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡为主。
苯乙烯
受原油价格回落等因素影响，假期期间纯苯价格环比回落，5月3日FOB韩国纯苯价格为1042美元/吨，较4月30日价格相比下跌13美元/吨；5月3日CFR中国纯苯价格为1056美元/吨，较4月30日价格相比下跌15美元/吨；5月3日FOB美国海湾纯苯价格为375美元/吨，较4月30日价格下跌22美分/加仑。
假期期间苯乙烯外盘价格亦有明显下行，5月3日FOB韩国苯乙烯价格为1135美元/吨，较4月29日价格相比下跌12.5美元/吨；CFR中国苯乙烯价格为1145美元/吨，较4月29日价格相比下跌12.5美元/吨；5月3日FOB ARA苯乙烯价格为1399美元/吨，较4月29日价格下跌59美元/吨。
综合来说，受假期期间油价回落影响，节后短期苯乙烯价格重心大概率将有回落。后期需关注地缘以及库存等因素对原油价格的影响程度，若油价止跌，那么纯苯对苯乙烯价格的底部支撑作用仍存，若原油价格继续下行，苯乙烯价格也将受到进一步拖累。
聚酯产业链
五一假期外盘原油跌幅明显并带动外盘PX现货价格明显走弱，截至5月3日，PX收于1023.67美元/吨CFR中国，较节前4月30日下跌14.66美元/吨。在需求没有亮点的情况下，聚酯各品种价格走势主要受成本端影响，也就是PTA和短纤很大程度上受PX价格走势影响。4月中旬以来，PX价格走势实际已经明显弱于原油与石脑油，这也是聚酯各品种走势持续下行的重要原因。
随着假期原油以及PX现货价格的走弱，聚酯各品种节后开盘料继续下行，后面关键看成品油需求旺季的来临会否带动PX调油需求的改善并带动其价格走高，前提是PX库存的明显去化，在此之前聚酯各品种仍建议以逢高试空为主。
液化石油气
51节假日期间，国际原油价格出现较大幅度的波动，而4月份以来，LGP走势以宽幅震荡为主，以主力合约PG05为例，本月最高涨至4820元/吨，最低4590元/吨，上下波动区间仅有230个点。从LPG自身的走势来看，期价依然是偏强的，但考虑到原油价格的一个大幅上涨，LPG走势整体依然是较弱的。最终4月下跌42点跌幅0.91%，收于4552元/吨。
LPG的价格走势近期波动相对较小，价格整体处在一个大的震荡区间当中，再过去很长的一段时间里，受到地缘政治，减产等影响下，原油价格出现连续上涨，但反观LPG，尽管重心在不断上移，但价格仍在4500—4800元/吨之间震荡。LPG弱势的原因主要有两个方面，一是我国LPG的进口很大一部分来源于美国，而不是中东，因此其受到地缘政治的影响相对较小。另一方面，本身LPG下游需求不佳，因此价格难以得到提振。未来从成本端来看，6月份OPEC恐难以再续减产，供给或存增量，LPG成本支撑或随着油价下行进一步走弱；需求方面，尽管国内宏观经济仍在恢复当中，但LPG下游化工仍处于供给过剩阶段，产业利润较差。整体看，LPG基本面暂时看不到边际好转的迹象，期价易跌难涨。
尿素
山东临沂市场2240元/吨，较上一个工作日持平。临近五一假期，国内尿素行情走势趋缓。短时日产高位运行，价格相对偏高、下游采购放缓，价格再涨有压力，所以市场成交活跃度下降。但多数厂家出货无压，局部现货偏紧状态，因此在厂家价格坚挺的支撑下，市场价格也暂未有太大波动，主流行情会僵持到五一假期过后。
尿素日产重新回到18.5万吨上方，同时六月份检修企业逐渐复产，河南延化等新上产能企业将出产品。需求端春耕接近尾声，农业端拿货情绪有所下降，工业需求一直疲软，一旦有下跌趋势显现，在买涨不买跌的市场心理影响下，将进一步打击下游拿货积极性。山东河南复合肥厂开工率预计5月中下旬逐渐下降。国际继续下跌，美湾5月驳船最新价格285。多因素影响下，尿素易跌难涨。
合成胶
根据隆众资讯：节日期间，亚洲市场丁二烯外盘价格下跌，FOB韩国1410美元/吨；CFR中国1400美元/吨，欧洲丁二烯外盘价格基本平稳，FOB鹿特丹1060美元/吨。国际油价下跌，WTI和布伦特价格较节前价格跌幅超过5%。节前，合成胶期货低位震荡为主，丁二烯高位支撑合成胶短期走势。但5月前期检修装置陆续重启，丁二烯后期供应预期增加。目前顺丁装置开工维持低位，但市场整体库存依然充足，随着后期丁二烯装置重启，后期合成胶成本支撑预期减弱，同时5月下游需求也有下降预期，合成胶节后走势预期偏弱，操作仍需谨慎。
逻辑：节日期间国外丁二烯价格回落，节后国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空，操作保持谨慎。
铝和氧化铝
5月3日周五LME铝收盘报2251较4月30日跌29.5，假期期间有色、原油、贵金属等大宗下跌为主，主要因美国经济下行，通胀顽固美联储维持高利率。
宏观方面，4月国内制造业PMI录得50.4好于预期，环比下降0.4个百分点；一季度政治局会议对于地产政策导向消化存量房产和优化增量住房，一线城市进一步放开。
5月2日，美联储发布FOMC利率决议声明，维持基准利率不变，符合市场预期，6月开始放慢缩表速度，但美国4月经济数据放缓，增加了市场对于美联储降息的预期。美国4月ISM制造业PMI仅录得49.2，大幅低于前值和预期，同期4月ISM服务业PMI降至49.4也大幅低于预期和前值；另外，美国4月非农数据全面疲软，4月非农就业岗位增加17.5万个，就业出现明显放缓。
基本面方面，产能逐步恢复，需求表现平稳，库存开始明显去化，但现货仍旧表现偏弱，逢高变现需求较高。
氧化铝方面，氧化铝价格大好，利润高增，复产提产积极性提高，部分厂家积极调配进口矿提高产量，氧化铝产能整体仍处于恢复阶段。山西矿山督察进入验收阶段，矿山有望实现复产，缓解国产矿石供应紧张局面；晋中希望计划5月中旬启动100万吨复产，贵州广铝自有矿山复工，计划提产30万吨。
铝交易逻辑及策略建议：经济增长放缓，滞胀风险上升，有色波动加剧，基本面驱动不大，短期建议逢高做空。
氧化铝交易逻辑及策略建议：五一有色表现疲态，涨势受阻，盘面情绪将有所减弱，供应端仍保持稳步恢复，预计氧化铝价格宽幅震荡回落，盘面向下收基差，中远期或将引领现货价格回落。
碳酸锂
4月30日，碳酸锂期货冲高回落，主力合约2407价格运行区间110550-117200元/吨，至收盘报111450元/吨跌2450或2.15%。SMM电池级碳酸锂平均价111750元/吨涨500。五一假期期间，碳酸锂现货市场成交一般，在108000元/吨价位有采购意向传出，市场对5月份需求预期未有好转，大概率与4月份持平。4月底碳酸锂经历了快速冲高回落的行情，实为受江西地区锂矿渣处理方式带来的成本增强影响，行情发酵初期，有业内人士测算此举将推升碳酸锂冶炼成本8000元/吨，后经向产业多方求证，实际增加成本为3000-4000元/吨，且环保政策对锂价的影响先前已部分反馈到期货价格中，节假日期间环保影响未进一步发酵，预计对后市影响有限。
永兴材料近日在与机构投资者的电话交流会上表示，公司碳酸锂业务自2023年二季度起，成本就控制在较低水平，2024年一季度，碳酸锂成本在2023年的基础上又有所降低。目前，公司碳酸锂不含税完全成本已经降到6万元/吨以下。公司目前碳酸锂产能为 3万吨/年，2024年公司将充分发挥产能提高产销量，但实际也会受到项目建设进度、原材料供应等因素的影响。
前期多项利好出现，碳酸锂价格重心小幅上抬，节假日过后前期消息影响逐步褪去，预计锂价将继续处于短期紧缺与中长期供给充足的博弈中。
工业硅
4月30日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于12000元/吨，最高12160元/吨，最低11875元/吨，收于11955元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.42%。
供给方面，近期南北主产区均有复产，全国整体开炉数小幅增加，短期难改供应偏宽松格局。需求方面，下游需求近期一般。近期多晶硅现价持续走低，致使多晶硅利润较低，后续企业存减产可能。有机硅与铝合金下游消费不振拖累工业硅需求。海关数据显示，2024年3月中国金属硅出口量为6.39万吨，环比增加71%，同比增加33%。2024年1-3月金属硅累计出口量16.53万吨，同比增加12%。库存依旧高位，据 SMM 统计，截至 4 月 26 日，金属硅行业库存 36.4 万（含注册仓单），港口库存10.6 万吨，其他 25.8 万吨。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，未来行情难言乐观。工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力，
螺矿
 钢材主流区域处于假期休市状态，唐山等地仍有少许交易，唐山 5月1日调价:午后唐山迁安普方坯资源出厂含税下调20，报3440，后几天平稳，并小幅上调。河北钢厂热轧卷板：Q195L（基价）3700元/吨，持稳。唐山瑞丰带钢一直平稳，1020-1000报3730。铁矿石截至5月4日，Platts62$117.05，相比节前116.75，上涨0.3。外盘铁矿石掉期主力连续合约（2405）价格118.25美金/吨，较节前4月30日收盘价格116.5上涨1.75美金。
钢厂近期接单开始显现压力，重点关注节后的热卷需求压力。4月中旬以来，钢材价格反弹至高位之后，成交开始转弱，从钢厂近期接单来看，已经开始显现压力。压力体现是因为：主要关注热卷下游。镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，4月冷轧新订单下滑明显，加工价差逐步回落，当前冷热价差回到了400左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查近期影响较大，唐山和博兴等地卷板出口影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。
另外需要注意海外宏观风险因素，亚洲货币出现较多贬值，海外美股银行也出现一定的风险，需要留意债务、宏观等可能的风险冲击影响。从各品种估值来看：钢材成本提升，并且原料基差普遍在低位水平；钢厂利润已经出现明显回落，利空盘面估值。
伴随矿石价格反弹，绝对价格已经修复至中位水平。供需来看，全球铁矿石发运在高位，后期到港量预计环比小幅回落，钢厂开工需求继续回升，可能存在短期利多。但近期钢厂利润回落较多，长期看，需求和补库持续性取决于下游需求。目前来看，下游螺纹需求恢复至季节性旺季，但是卷板下游比如冷轧、镀锌等需求有回落可能。
综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。
煤焦
五一假期期间，国内煤矿正常生产，焦企节前已基本完成阶段性补库，厂内库存7-10天。节前焦炭落实第四轮提涨，焦企不同程度有提产行为。下游钢厂焦炭库存不高，积极拉运为主。节后供需边际增量均有限，下游主动补库驱动或将转弱，上涨及下跌空间相对有限。
短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量继续回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受亏损影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤焦价格或震荡整理。
策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。
铁合金
市场回顾：①30日75#硅铁：陕西7000-7100（涨50），宁夏6950-7050（涨50），青海7000，甘肃6950-7000，内蒙6950-7000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1160-1200，75#1220-1260（美元/吨，含税）。②30日72#硅铁：安阳6250-6300（现金不含税），陕西6400-6500，宁夏6500-6600，青海6450-6550，甘肃6400-6500，内蒙6550-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）。③30日硅锰6517#市场混乱，市场封盘观望情绪浓厚，此报价为今日网站指导价格。北方7400-7600元/吨，涨200；南方报价7300-7500元/吨，涨200。
市场展望：供需方面：假期双硅贸易商放假，几乎无成交，刚需也需等待节后释放，代表钢厂河钢预期节后出标；供应端，硅锰主产区除宁夏地区JY复产6台外，其余地区开工维持稳定，中卫地区假期复产8台左右硅铁炉，其余前期停产厂家或在节后陆续复产；硅铁供需格局边际趋松，硅锰开工维持整体平稳。成本端看：硅铁成本线维持稳定，硅锰成本端主要取决于锰矿走势，锰矿商延续节前挺价情绪，假期普遍不开工，市场均处于封盘状态，部分报价偏高，下游节间也无采购，但矿贸商挺价情绪依旧浓厚，预计节后锰矿将延续强势。节后锰硅多单仍建议持有，硅铁多头建议逢高止盈离场，可中期逢高布局空单。
趋势：锰硅多单持有，硅铁逢高止盈离场。
价差：双硅价差做缩（硅铁-锰硅）仍可持有。

仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
阅读原文
阅读 122

中泰期货股份有限公司
​

人划线

