【商品看点】OPEC+增产等利空正逐步被消化，且美国对伊朗原油出口的限制可能会对原油带来一定支撑
图片

棉花
逻辑与观点：阶段性补库放缓，实际订单和需求前景仍令人担忧，政策面或给市场提振，棉价走势弱势震荡反弹运行态势。
隔夜ICE美棉大幅反弹运行，5月合约报收65.24美分/磅，日涨2.58%，来自USDA 周度出口数据强劲的提振，数据显示，截至2月27日止当周，美国当前年度棉花出口销售净增24.15万包，较之前一周增加45%，较前四周均值增加6%，下一市场年度棉花出口销售净增10.56万包。当周出口装船为33.4万包，较之前一周增加25%。之前因担忧中美贸易紧张局势而导致需求前景暗淡拖累棉价重挫。此外关注新年度美国棉花种植面积下降给远期带来供给收缩，限制棉价下跌而上涨的提振影响。巴西市场方面，巴西棉花种植者协会发布报告显示1月巴西出口41.56万吨棉花，较上年同期高66%，并创下新的月度记录。技术上看，ICE美棉价格大幅下挫后大幅反弹，上方均线压制仍旧明显。国内棉市跟随国际棉价波动，昨日郑棉主力合约自13500关口以下启动反弹，晚间收于13580。基本面来看，当前国内纺织企业开机率较高，下游纺织企业纱线库存累积加快，显示需求跟进不足，不过市场预期金三银四小旺季需求，叠加宏观层面来看，国内扩大内需的强刺激政策或给市场带来信心，且来自美国的棉花进口关税提升将提高棉花进口成本。技术形态上郑棉向下调整测试支撑后反弹，短期止跌，未跌破之前反弹通道，仍旧弱反弹整理运行。
白糖
逻辑与观点：阶段性供给压力仍较大，叠加进口成本波动下行提振国内糖价走震荡承压运行态势。
隔夜ICE原糖宽幅震荡，5月合约收盘报18.21美分/磅，日涨0.05%，盘中再次下挫18美分以下后收起，伦敦ICE 白糖期5月合约报518.2美元/吨，日跌幅0.59%。基本面，巴西williams 数据显示，截至3月5日，巴西港口待运食糖的船只数量为39艘，此前一周为43艘，待运食糖数量为127.2万吨，此前一周为122.74万吨。北半球印度收榨进度仍在加快，截至3月4日，马邦已有102家糖厂收榨，上年同期只有38家，糖产量下降幅度大，ISMA 数据显示，截至2月底，印度产糖2198万吨，同比大幅下降，ISMA 还预计印度本榨季产糖约2720万吨，本榨季结转库存600万吨，出口方面已经出口了60-70万吨。泰国方面，截至3月4日累计产糖898.74万吨，同比增8.8%。巴基斯坦方面供应严重短期，关注该国糖价飙升问题。技术面ICE原、白糖下跌态势放缓略有企稳。国内糖市现货昨日现货稳定为主，郑糖主力合约仍在5900关口来回震荡，晚间延续震荡态势。基本面来看，国内榨季生产仍在进行中，工业库存正在累积，中糖协公布的2月产销数据显示产销率已达48.9%，同比快1.36个百分点；累计产糖量达到971.61万吨，同比增加176.82万吨，累计销糖量475.16万吨，同比增加87.31万吨，新增工业库存达到496.45万吨。由于国际糖价近期下挫至18美分附近，导致配额外进口倒挂利润大幅收缩，有利于配额外点价，但商务部预报显示2、3月预报到港的配额外进口糖仍为0吨。技术上，郑糖仍在区间内震荡运行，5900关口为多空争夺点，短线或有支撑反弹。
油脂油料
目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
油脂：周四国内油脂反弹，国际油价止跌企稳以及美豆系反弹支撑油脂价格。棕榈油产地方面，SUNVIN预测2025年2月MPOB数据产量115万吨(-7%)、出口105万吨 (-10.13%)、库存147万吨 (-6.93%) ；CIMB预测2025年2月MPOB数据产量117.5万吨 (-5%)、出口111万吨(-5%)、库存147.4万吨 (-7%)；印度SEA数据显示，印度2月份进口棕榈油37万吨，较上月增36%，虽然较上月增幅较大，主要原因还是1月份进口量偏低导致，实际上斋月前的棕榈油备货也不及此前预估。综合来看，产地棕榈油供给端二月份的减产幅度或不及此前预期，而3月份已进入季节性产量恢复阶段而需求端也未有明显亮点，关注近期棕榈油价格走低之后印度的需求是否会有好转以及等待3月10日MPOB报告的指引。
双粕：周四豆粕探底回升，菜粕依旧表现较弱，3月4日国务院关税税则委员会宣布自2025年3月10日起，对原产于美国的大豆加征10%关税，但对此反制措施此前市场已有预期，以及国内4-9月份以巴西大豆供应为主，即使加征关税，对于10月份前国内大豆供给的实质性影响也不大，所以对于近月05合约来说并没有形成较大的利多刺激，表现相对理性，另一方面，预计国内四月中下旬大豆到港开始上量，05合约面临不小的供应压力，以及现在的盘面榨利较好，盘面也有一定的套保压力。菜粕表现更弱，另一方面，美国作为加拿大菜粕和菜油的最大出口目的地，市场预计美加关税冲突或使得加拿大更多的菜系产品流入中国，对于国内的菜系产品利空。
全国基差报价：截止3月6日，一级豆油天津05+370元/吨，日照05+420元/吨；24度棕榈油天津05+670元/吨，华东05+580元/吨，华南01+730元/吨；豆粕天津05+780元/吨，日照05+690元/吨，华东05+610元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
鸡蛋
逻辑和观点：现货进入季节性上涨阶段，预计涨幅有限。蛋鸡产能尚未去化，换羽增加和主动囤货导致供应压力后移，随着开产加速，预计二季度供应压力仍较大，预期偏弱。当前05合约盘面价格已跌至综合成本线，05合约面临预期偏弱和低估值之间的矛盾。方向上建议仍以偏空思路对待，但注意节奏把握。操作上建议建议逢高做空。
昨日鸡蛋整体稳定，河北粉蛋小幅下跌，根据中泰期货调研整理，截止3月6日粉蛋均价3.17元/斤，红蛋均价3.35元/斤。近期饲料上涨，蛋价仍处于综合成本线下方，淘鸡和换羽有所增加，同时鸡蛋消费缓慢复苏，产业主动囤货增加，市场情绪好转，鸡蛋库存下降较快，供需阶段好转，鸡蛋现货处于季节性回升阶段。不过，鸡蛋产能仍偏高，去化尚需较长时间，后市预计开产逐步增加，同时换羽增加和主动囤货导致供应压力后移，现货预计上涨幅度有限，二季度预期仍偏弱。
苹果
近期，全国各苹果产区，包括陕西、甘肃、东北、山东等地，出库速度环比偏慢。苹果价格上涨后，价格保持稳定运行，部分货源如小果需求好，价格继续上涨。销区市场虽然整体有所回调，但同比销售情况偏好。2月至3月上中旬通常被视为出库淡季，然而，整体市场却表现出‘淡季不淡’的特点。预计3月份进入清明备货期后，销售情况将继续保持良好态势。
期    货：主力合约高开走强，05合约收7287元/吨，价涨109点，成交缩量减仓；山东产区：本周山东产区出库环比持平，印尼和尼泊尔等东南亚地区的出口订单仍在，小果需求良好；小型货车为主的货源三级货源需求较好，部分客商补货也有所减少。部分货源70#、75#货源价格略有上涨。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）西部产区：3月初，西部产区补货积极性放缓，陕北产区调货客商有所减少，陕南产区可寻货量减少，部分客商前往其他产区寻货。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.1-3.6元/斤（数据来源：卓创资讯）。甘肃平凉、庆阳产区：甘肃产区果农货源较少，客商开始走自存货。价格方面，静宁县果农手中70#及以上的苹果价格为3.4-3.8元/斤，果农货结余较少；庆阳地区果农手中70#及以上的苹果价格为2.8-3.2元/斤。山西地区由于库存量较少，尽管出库速度偏慢，但剩余库存已不多。东北苹果产区本周出库速度加快，价格80#通货2.65-2.9元/斤。（数据来源：中泰期货调研）3月上中旬为传统消费旺季中的偏淡时刻，此时春节、元宵节已过，备货或有所下降，市场销售缓慢，但同比仍偏快，3月中旬开始清明备货讲逐步开启，走货或越来越快。
?卓创资讯：据统计，截止到2025年3月6日全国冷库库存比例约为38.02%，较上周降低1.75个百分点，较去年同期(20240307)低8.60个百分点，去库存率为40.24%。Mysteel数据：截至2025年3月5日，全国主产区苹果冷库库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周环比减速。
红枣
河北主销区持续到货，市场整体呈现宽松格局，客商挑选合适货源按需采购。终端消费呈现季节性转弱特征，年后走货一般，终端需求边际走弱压力显现；此外，随着气温回升，持货商面临二季度集中入库窗口期，等外品或有加速抛售情况，对市场产生一定压力。在整体供给宽松格局下，市场仍缺乏持续上涨动能。策略上建议逢高布局空单，可同步卖出虚值看涨期权。
昨日，红枣主力合约减仓小幅上涨，最高价9205吨，最低价9150元/吨，收于9170元/吨。红枣注册仓单数量4960张，有效预报数量868张，合计5828张，折合现货29140吨。新疆产区收购基本结束；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.60元/公斤，一级灰枣均价8.50元/公斤，二级灰枣均价7.40元/公斤，广东市场现货价格偏硬，参考特级灰枣均价10.80元/公斤，一级灰枣均价9.10元/公斤，二级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
原油
逻辑及观点：在缺乏利多支撑的情况下，原油破位下行，OPEC+的增产以及特朗普关税政策对全球经济的潜在威胁是导致原油持续走低的主要因素。尽管市场传出美国可能对伊朗油轮进行拦截检查以打压伊朗原油出口但并未对原油价格带来太大的提振，说明当前市场空头格局仍较明显，不过随着价格的走低，利空因素正被市场逐步消化，反而是关于伊朗的利多可能会进一步增加，这将有助于原油的企稳。暂不建议再继续追空，前期空单考虑适当止盈。
据新浪财经：（1）消息人士：巴格达关于恢复库尔德地区石油的会议没有达成协议。（2）知情人士称，美国政府官员正研究让盟国拦截并检查驶过航运要塞的伊朗油轮，其中包括马六甲海峡。知情人士补充道，拟议的行动将导致原油向炼油厂的交付延迟。（3）俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间3月6日在新闻简报会上表示，俄罗斯并未与美国就解除对俄制裁的问题进行讨论。（4）预测2025年油价为74.7美元/桶。预测2026年油价为70.3美元/桶。预测2027年油价为68.7美元/桶。（5）当地时间6日，美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）的产品免征关税，直至4月2日。
燃料油
估值合理区域，价格跟随油价，暂无操作。
布伦特原油70美元以下窄幅波动，燃料油3050区域窄幅波动，昨日美国再度释放对伊朗石油行业及船运制裁的信号，制裁对供应的不确定性增大，另外美国对委内瑞拉新制裁将开启，对出口有潜在影响。需求方面新加坡船燃进口增加，但长周期船燃仍处受贸易战的潜在利空。炼厂进料需求环比回落。库存方面新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位未显现连续去库周期。燃料油自身驱动偏弱，价格仍跟随油价波动，但国内期货更多受可交割品限制，近月暂不参与。布伦特油价进入70美元前期底部区域，当前油价仍需要等待新的支撑因素才能见底。燃料油价格3000区域处于合理估值区，价格跟随油价。
塑料
【总结】塑料价格反弹，主要做基差修复。目前塑料产量增量已经开始慢慢兑现，长期仍略微偏空配置，短期空单可考虑少量增持。PP仍处于区间震荡态势，上有投产压制，下有成本支撑。我们建议对PP区间震荡思路对待，空单可考虑在反弹后增持。
【现货价格】上游原料：山东丙烯6770元/吨，涨20元/吨；丙烷中国到岸价608美元/吨，价格降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤690元/吨，走弱；
现货价格：华东PP拉丝7330元/吨，降10元/吨，华东基差05+10，走强；华北PP拉丝7280元/吨，华北基差报价05-40，震荡；华南PP拉丝7320元/吨，震荡，华南基差报价05+0，震荡。
PP粉料华北7200元/吨，稳定；华东PP粉料 7300元/吨，稳定。
华北LL 8100元/吨，稳定，基差05+190，震荡；华东LL 8110元/吨，稳定，华东基差05+180，震荡；华南 LL8150元/吨，稳定，华南基差05+230元/吨，震荡。
【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。
【上游装置】PE日度产能利用率86.28%，PP日度产能利用率82.14%。（数据来源：隆众资讯）
橡胶
ru维持区间震荡预估，当下难有趋势行情，nr近月及现货整体较强，关注出货积极性、下游采购节奏、宏观预期影响。
泰国原料价格高位震荡，对成本仍有支撑，关注EUDR对原料影响节奏。国内累库不及预期，下游开工较好，对现货支撑明显。今日RU05合约空单减仓明显，RU相对偏强运行。盘后现货以卖盘为主，部分套利平仓，现货价格陆续走弱，关注国内各胶种库存情况、宏观对商品的影响以及下游采购节奏。
甲醇
甲醇盘面震荡走弱，下游烯烃装置陆续开车，港口库存预计去库。短期甲醇进口预期还是减量的，下周会继续去库，需要等待伊朗装置实际回归，才能看到进口的增量。但中长期来看，甲醇现在是基本面最强的时间了，需要警惕，我们建议反弹空思路，可考虑前期做空PP-3MA价差策略止盈，转入做多PP-3MA价差策略。
甲醇现货市场价格震荡走弱，港口市场价格震荡，内地市场价格震荡，西北地区价格震荡，港口基差走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2650元/吨，较前日价格涨7元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2635元/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2480元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2410元/吨，较前日价格降5元/吨；关中地区现货市场价格2250元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2190元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）
太仓现货市场基差报价05+70，3月下05+90元/吨，基差震荡。
烧碱
近期山东32%碱现货价格持续上涨，但盘面价格表现偏弱。现货走强主要是贸易商及下游补库，本周烧碱企业库存下降，企业顺势涨价。另外，山东主力下游氧化铝厂近期送货量大幅下降，于3月7日上调采购价，一定程度上将带动现货市场情绪。后续关注非铝需求以及山东地区装置检修落地后现货涨价能否延续。但华东和华南近期有检修装置恢复，供给充裕下价格下调，叠加仓单对价格有一定的压制，短期烧碱基本面多空并存，盘面或震荡运行。
周四，烧碱盘面震荡走弱，2505合约日内收于2843元/吨，夜盘下探回升。现货端，山东32%碱市场价继续上涨10至950元/吨，折百价2969元/吨。50%碱上涨10元至1560元/吨，折百价3120元/吨。周内部分贸易商及下游补库支撑山东市场库存下滑，进而部分企业开始拉涨导致市场价格开始上调。自3月7日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格上调30元/吨，执行出厂执行890元/吨。截至20250306，隆众资讯统计全国20万吨及以上固定液碱样本企业厂库库存44.84万吨(湿吨)，环比下滑6.78%，同比下滑5.08%。（以上数据均来自隆众资讯）
纯碱玻璃
纯碱盘面大幅走弱后震荡运行，商品市场悲观情绪有所缓解，本周远兴检修逐步落地，基本面暂无新的利好驱动，盘面走弱后，期现商出货量增加，碱厂订单上涨。供给端后续还有井神及金山存检修计划，纯碱开工率继续下降，市场关注金山检修落地情况，库存或将延续去库。需求端，光伏玻璃价格上涨，日产量有望继续增加，轻质碱需求季节性好转给纯碱带来一定的需求增量。但需要注意的是，检修过后纯碱仍将面临过剩格局，短期关注装置变动，注意宏观情绪对盘面的影响。
玻璃盘面延续弱势，终端需求仍没有明显改善，产业预期偏悲观，现货价格持续下调后，阶段性刺激产销改善，但持续性还要看终端需求能否好转。政策上并没有超市场预期的利好刺激，商品情绪较为悲观。玻璃深加工订单不足，叠加中游库存高位，贸易商拿货积极性偏弱，本周玻璃厂累库幅度增加。短期并没有看到玻璃需求有季节性好转，玻璃厂价格仍在继续下调中，盘面仍以弱势震荡为主，后续持续跟踪需求变化。
周四，纯碱盘面下探回升，主力合约日内收于1469元/吨。碱厂报价持稳变动不大。本周个别企业开始检修，导致整体开工及产量下降，纯碱综合产能利用率83.29%，产量69.79万吨，环比减少3.68万吨。纯碱厂家库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨，社会库存增加，涨幅3万多。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势，近期接单改善。
玻璃盘面震荡运行，2505合约日内收于1206元/吨。现货价格偏弱运行，华北和华东下调10元/吨，沙河下调20元/吨。本周有一条产线点火，前期产线出玻璃，本周浮法玻璃企业开工率76.38%，环比+0.29%，周度产量109.96万吨，环比+0.91%。本周浮法玻璃厂家库存6954.8万重箱，环比+3.59%。（以上数据均来自隆众资讯）
沥青
04-06合约月间价差回升至35左右，建议前期持有的月间正套获利平仓。
布伦特70美元以下窄幅波动，沥青期货04合约3570附近波动。现货价格继续表现低迷，炼厂释放3700远期合同接受度差，油价弱势下观望情绪较重，委内到国内原料将增加，原料紧张情绪利空，公布库存数据炼厂库存、社会库存均维持累库，环比累库速度维持正常水平，库存整体水平低于去年同期，当然油价不断利空下下游新补库期推迟，后期仍是原油成本对价格的影响。
纸浆
盘面逻辑及建议：库存仍高位，且下游需求尚未起色，05合约短期维持震荡偏弱，待下游复工且港口快速去库背景下逢低可适当做多，但需注意风险防控。短期重点关注港口库存情况及下游开工情况。
产业链消息：昨日国内进口浆现货普跌；成品方面，双胶纸落实100元/吨，铜版纸落实200元/吨。据悉，截止2025年3月6日，中国纸浆主流港口样本库存量：225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%。从海外发运及国产投产预期来看，供应短中期仍维持稳定偏强水平，且目前港口库存仍中高位，上方有一定压力。但需求端陆续恢复开工，其中生活纸开工恢复较好，成品涨价落实情况尚可，叠加原材料跌价加工利润有所好转，亦有一定支撑。
尿素
期货价格上涨更多是对短期现货利空后的需求环比好转开展预期交易，以及重点期货品种的价格上涨给予资金预期的提振。鉴于期货升水现货，且部分价位上面临现货市场库存抛压。利多预期难以快速照进现实，保持宽幅震荡思路。
山东、河南、河北地区尿素出厂报价在1740-1780之间，工厂降价收单后，再度上调出厂价格。市场始终存在逢低采购的需求。近期国内复合肥产能利用率止升回降，主要原因一是因天气及环保因素，河北、河南、山西、山东部分装置运行负荷受限，供应量下降；二是随着原料走高，在新单跟进不济背景下，部分生产积极性有所下降。但是，复合肥企业成品库存继续下降，尤其河北、湖北库存下降明显。尽显需求强劲。
铝和氧化铝
铝逻辑及策略建议：特朗普关税政策扰动，美国衰退压力上升，整体避险情绪较浓；LME铜铝升水走高，现货供应偏紧、支撑强；国内消费表现一般，预计铝市维持震荡为主，建议逢高适当保值。
氧化铝逻辑及策略：短期过剩压力缓和，部分产能已陷入较为深度的亏损，减产预期上升，但新产能增量后过剩预期仍存，预计氧化铝底部震荡，短期建议观望为主。
3月6日隔夜沪铝主力2504收盘报20915涨105，LME铝收盘报2703涨36，现货方面，6日无锡市场流通可控，报价贴水10至均价，佛山市场持货商高位套现，报价均价下调至贴水20.
宏观方面，2025年政府工作报告：今年GDP增速5.0%，较上年度持平，财政赤字提高1百分点至4%。美2月ADP就业爆冷，远低于预期，周五2月非农就业前景暗淡，美国衰退压力上升。
库存方面，周内铝锭、铝棒去库。根据SMM数据显示，3月6日周四国内主要现货市场铝锭社会库存报87.1万吨，较上周四下降0.2万吨；同期钢联铝棒社会库存报31.65万吨，较上周四下降0.95万吨。
供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。
氧化铝方面，6日隔夜氧化铝主力05合约报价3287涨4，山西三网均价报3348持平，现货成交僵持。
供需方面，电解铝产能进入复产阶段，非铝需求进入复工阶段，2月氧化铝实现较大规模出口，但近期出口窗口关闭，短期供需缓和。供应端上，华N新材料二期200万吨第二条线100万吨投料生产，第一条线已出产品；河北文丰新材料有望本月底或下月投产一条线160万吨。受氧化铝价格下跌，贵州等省份进口矿成本过高，减少进口矿配矿，压产、检修现象出现。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月28日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9325万吨，较上周增130万吨，开工率87.1%。
库存方面，交割库预约满库，仓单库存逐步回升，整体库存延续回升趋势。截止3月6日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量332.9万吨，较上周增7.3万吨。仓单库存，截止3月6日周四，国内氧化铝注册交割库仓单库存15.3万吨，较一交易日增加0.12万吨，厂库中铝中州6000吨，较上一交易日持平，中铝山东新增51000吨。
碳酸锂
我们已连续几日提醒重点关注正极材料普涨引发的上游挺价情绪变化，可能会引发价格向上波动。前期期货价格重心自8万元/吨一线震荡走低，主因不断有头部大厂发布增产计划利空价格；近期，国常会提到助力动力电池回收，影响偏空，但储能发展方案又给价格以支撑。展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板。当前价格符合大部分上游厂家开工条件，叠加头部增产影响，整体价格重心预计继续回落，考虑到正极价格普涨正极厂重新定价带来的偏暖情绪，操作上建议空单止盈回避。
3月6日，碳酸锂期货价格震荡运行，尾盘持仓下降、价格快速拉升，主力合约LC2505减仓9751手，价格收76800元/吨，涨幅1.94%，当日SMM电池级现货均价74850元/吨，暂时止跌。产量和库存方面，3月6日周产量报18634吨，维持偏高产出水平；社会库存报119437吨，库存增加近4000吨。（SMM）产量与库存均利空价格，但近期，磷酸铁锂需求持续利好，叠加固态板块热门，碳酸锂震荡区间将拓宽。
螺矿
近期黑色市场呈震荡走势。展望后市市场行情，驱动层面两会工作报告，基本符合市场预期。并且，发改委在《关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告》中提到了“持续实施粗钢产量调控，推动钢铁产业减量重组”，供给收缩形成市场钢材利润扩张预期。
从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求则持续旺盛，集装箱，电力、新能源等需求表现较好。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。
供需层面，钢联钢材供需数据发布后，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。整体从宏观和供需驱动来看，市场偏中性，矛盾尚难积累。
估值角度，先从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭十轮降价，成本有所走弱。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格围绕3200-3400左右震荡。从结构来看，在出口转弱等需求减弱以及供给侧影响下，原料相对更加弱势，钢厂利润和钢矿等比价有望回升。
综合来看，驱动不明显，估值相对合理，钢材铁矿石预计以窄幅震荡为主。
钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3250，+10；山东市场价3210，+10；杭州3280，+10；热卷现货价格变动，上海热卷3400，+10；博兴基料3360，+10；唐山钢坯3120，+10。现货成交整体偏弱，Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.04万。日照港进口铁矿价格全天涨跌互现。现PB粉775涨1，PB块905涨1，卡粉884跌4，超特粉643平。6日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交83.1万吨，环比上涨38.04%；本周平均每日成交85.1万吨，环比下跌12.18%。（数据来源，mysteel）
煤焦
焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。中间环节多持谨慎观望态度，采购意愿不强，对后市持看空心态。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。
焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。
短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。
6日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1130元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1085元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1080元/吨，澳洲峰景200美元/吨。（数据来自于我的钢铁）
6日焦炭市场弱势运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元 /吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
铁合金
早评：市场传出康密劳工会罢工消息（资料来源：https://gabonmailinfos.com/greve-illimitee-des-syndicats-de-la-comilog-sans-service-minimum-ce-jeudi-06-mars/），叠加国内矿贸商挺价氛围浓，锰硅盘面短期预估表现坚挺。从锰矿基本面来看，根据铁合金在线公布的船报推测，本周天津港和钦州港合计到港50万吨锰矿（天津港31万吨，钦州港19.3万吨），钦州港集中到港16万吨加蓬，全国维持微去库水平；但下周全国合计锰矿到港71.9万吨（天津港62.9万吨，钦州港9万吨），天津港预估累库15-20万吨，因此经估算，本周或许为天津港锰矿库存的阶段性最低点。情绪上锰硅偏多看待，但锰矿库存即将步入拐点，当前建议多单离场，围绕内蒙古-宁夏仓单平水位置逢高布局空单，硅铁方面基本面未变，整体仍以偏空思路看待。
趋势：双硅逢高偏空。
套利：观望。
市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①河钢发布3月75B硅铁招标公告，量1883吨，其中张宣高科200吨、舞钢250吨、唐钢新区600吨、邯钢800吨、石钢特殊钢33吨，较2月增加423吨，投标截止时间2025-03-06 16:00:00。②6日75#硅铁：陕西6100，宁夏6200-6250，青海6050-6100，甘肃6200，内蒙古6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1070-1100，75#1110-1130（美元/吨，含税）。③6日72#硅铁：陕西5700-5800，宁夏5800-5900，青海5800-5900，甘肃5850-5950，内蒙古5800-5900（现金含税自然块出厂，元/吨）。④6日硅锰6517#南北主流价格集中在6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。


仅供参考


图片

中泰期货股份有限公司



-长按二维码关注-
图片



免责声明

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货交易咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的交易建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。