【行情早知道】20220707
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-07 07:59 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周三沪指-1.43%，创指-0.79%，科创50-0.38%，上证50-1.81%，沪深300-1.46%，证500-1.43%。两市合计成交10886亿，较上一日-943亿。
宏观消息面：
1. 李总理：推动宏观政策落实，稳住经济大盘。
2. 美方声称要求荷兰禁止向中方出口光刻机技术。
3. 海外交易衰退预期，商品价格大跌，有利于缓解下游企业原材料成本压力。
资金面：沪深港通-14亿；融资额+34亿；央行逆回购净投放-970亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-15.7bp至1.21%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.92%，十年期国债利率-1bp至2.83%，信用利差+0bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.05%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌2.26%，报377.42元/克，沪银主力合约跌0.33%，报4231元/千克，comex金涨0.05%，报1737.3美元/盎司，comex银跌0.1%，报19.14美元/盎司；10年期美债收益率涨12.5个基点，报2.934%，美元指数涨0.52%，报107.08。
市场展望：日内关注沃勒、布拉德讲话，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。

消息面：
1、美联储会议纪要：（1）认为7月会议上将加息50个基点或75个基点；（2）高度关注通胀及通胀预期，目前美国通胀率远高于美联储的长期目标，通胀率降至2%可能需要一段时间。如果通胀高企的状况持续，“更具限制性的”利率水平是可能的，重申让通胀率重回2%的承诺；
2、6月ISM非制造业指数录得55.3，高于预期54，低于前值55.9；
3、职位空缺率录得6.9%，略低于前值7%，职位空缺率有所下降，在小幅朝着美联储目标方向移动。






03

有色金属



铜

价格承压

昨日原油延续回落，铜价大幅下探后回升，伦铜收盘跌0.38%至7596美元/吨，沪铜主力收至58110元/吨。产业层面，昨日LME库存减少625至135775吨，注销仓单比例提升，Cash/3M贴水12.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至110元/吨，市场买盘环比有所改善。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，保税铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至580元/吨，废铜市场弱势依旧。价格层面，欧洲能源危机引发的衰退忧虑和新冠疫情影响导致铜价仍然承压，关注欧洲能源问题发展及欧美央行政策动向，随着能源价格走弱，铜价有望逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：57200-59200元/吨。



铝

偏弱震荡

沪铝主力合约报收18400元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.76%。SMM现货A00铝报均价18240元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单91268吨，较前一日减少1375吨。LME铝库存358125吨，减少4400吨。2022年7月04日，SMM统计国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存持稳，上周去库幅度逐渐放缓之后，本周库存已停止去库。 其中分地区看，除无锡地区在小幅下降外，佛山，巩义地区均已出现累库趋势，且巩义地区已连续累库4周，目前铝锭库存已超过10万吨。大宗商品普跌，沪铝预计偏弱震荡运行，参考运行区间：17000-19000。



镍

震荡

周三，LME镍库存减246吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌4.7%，沪镍主力合约价格涨0.34%，两地持仓量低位波动。

国内基本面方面，周三现货价格报170700～182700元/吨，俄镍现货对08合约升水14250元/吨，金川镍现货升水17500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。

锌

观望

伦锌收涨至3033美元/吨。沪锌夜盘低开后呈现震荡走势，收盘至22890元/吨，跌幅1.12%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22840-22940元/吨区间内，均价为22890元/吨，较上一交易日下跌680元/吨。LME锌库存83150吨，与上一交易日持平。海外，俄乌冲突仍在发酵，欧洲国家电力成本居高不下，甚至存在缺电风险，欧洲部分冶炼厂处于停减产状态，而且LME锌库存持续在低位徘徊，短期内供应端难见明显好转。终端需求虽有所好转，但同期相比仍呈现较弱态势，政策向终端传导存在时滞。宏观方面，欧美经济衰退预期增强。在当下悲观氛围笼罩的情况下，宏观经济数据或其他相关消息的公布，都有可能对市场造成较大的波动 。操作上，建议观望为主。参考运行区间：22000-24000元/吨。



锡

偏弱震荡

沪锡主力合约报收187310元/吨，跌幅2.35%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少100吨，现为3623吨。LME库存减少25吨，现为3535吨。长江有色锡1#的平均价为195000元/吨。上游云南40%锡精矿报收162500元/吨。大宗商品普跌，预计锡价维持偏弱震荡走势，参考运行区间：180000-200000。







04

黑色系





锰硅

观望

周三锰硅低开高走，日内收涨1.61%，收盘报7826。受原油周二晚大跌影响，今日开盘整体商品均呈现低开下行走势，午后，商品整体出现V型反弹，黑色系在成材（供给降低）带动，出现明显反弹。基本面上，供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后可能有一段修复的过程。拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。


硅铁

估值较低

周三硅铁主力高开低走，日内收涨2.34%，收盘报8034。基本面方面，供给端，虽然硅铁的利润有所压缩，但部分产区依旧有不错的利润，生产积极性较好，主动进行减产的动力低，导致硅铁的产量持续处于接近几年最高值的高位。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的下滑。非钢需求端，金属镁价格本周继续小幅回落，5月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前，硅铁整体供需还未出现明显的恶化，维持在供需相对平衡，但下半年的粗钢压减依旧是我们认为将导致硅铁供需走向宽松的重要因素，从而对价格形成压力。价格方面，商品当下整体氛围偏差，铜与原油纷纷回落，带动商品情绪偏空，估值较高的硅铁再度成为抛空的目标，导致价格表现弱势。后期，若商品情绪有所缓和，则可能会有价格上的修复，不过认为整体的时间窗口较窄，幅度难定，因此，参与的性价比极低。等待后期是否能够给出价格修复的较好抛空位置，若有，届时估值较高、基本面转松的硅铁预计将会是不错的抛空选择。


铁矿石

谨慎追多


周三铁矿石区间震荡，多空博弈激烈。近期海外铁矿石发运明显回升，处于相对高位，三季度供应有望逐步宽松。钢谷网和找钢网数据显示，本周钢材表需回升，产量继续下降，库存去化。当前盘面价格前期下跌幅度较大，本周反弹之后可考虑埋伏空单进场。原油价格下跌，影响整体商品情绪，短期不宜做多。短期可考虑反弹抛空，750点位试空，谨慎追多。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

偏空


本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。









05

能源化工





橡胶

相对偏强


7月5日原油化工品暴跌，市场交易衰退预期。
橡胶跟跌大宗商品，但相对偏强。

按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。
截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（ -4769）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（-200）元。
标胶现货1620（-30）美元。

操作建议：
我们判断橡胶震荡走势。风险资产普遍大跌。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
目前橡胶多单被止损。暂时观望等待机会。



玻璃

谨慎

周三玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，报价持稳为主，华北地区厂家价格小幅下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

偏弱

周三纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，部分厂家集中检修，开工率有所下降。河北地区厂家轻碱周边主流出厂价格在3000元/吨左右，重碱主流送到终端价格在2900-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。市场观望情绪加剧，在玻璃需求还没有好转的情绪，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。



原油

需求反弹

周二油价大跌近7%，因经济衰退担忧加剧，这可能削弱原油的需求。在价格暴跌前，沙特宣布上调8月发往亚洲地区的所有等级原油官方售价。沙特的提价符合市场预期，因炼厂利润高企且预期需求强劲。尽管沙特将8月旗舰型的阿拉伯轻质原油官方售价较阿曼/迪拜原油报价每桶上调2.8美元，但布伦特和美国原油期货大幅下跌。沙特为大多数中东石油出口国设定了定价趋势，因该国通常被视为领头羊。同样在周二，花旗(Citigroup)的一份报告暗示，如果全球经济陷入衰退，燃料需求将大幅下降，到今年年底油价可能跌至每桶65美元，到2023年底跌至每桶45美元。花旗认为，“只有在最糟糕的全球经济衰退中，石油需求才会出现负增长，但在所有经济衰退时，油价都会跌至边际成本附近。”不过在同一份报告中，花旗预计美国经济不会陷入衰退。与之完全相反的是，俄罗斯前总统梅德韦杰夫表示，将俄罗斯石油价格设定在当前价格的一半，可能导致油价蹿升至每桶400美元上方。摩根大通（JP Morgan)上周末警告称，如果俄罗斯开始削减原油产量以报复制裁，最糟糕的情况下油价可能达到每桶380美元.。



甲醇

下跌

6号甲醇09合约下跌64元/吨，报2494元/吨，现货下跌40元/吨，基差-9，基差小幅走强。供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量28.14万吨，环比减少4.89万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万，进口压力依旧较大。因进口货量有限以及下游刚需消耗，本周港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，港口库存高位，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，但整体商品情绪较为悲观，短期暂时观望或作为板块内多头对冲，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

需求反弹

6号09合约收盘下跌106元/吨，报2380元/吨，山东现货维稳，河南下跌90元/吨，山东基差440，盘面与现货同步下跌，基差依旧较高。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制与气制开工均下行，气制开工报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。因尿素装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，现货高利润下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位下跌，后续尿素价格或以走弱为主。

策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。




06

农产品



白糖

短线观望

原糖端，短期宏观影响大于基本面。全球衰退预期，美元持续走强，原油高位回落，大宗普跌，原糖难独善其身。基本面来看，印度丰产，可大量供应市场；巴西后续压榨上量，糖醇比有调高预期，基本面延续偏弱。但不过分悲观，因醇油比已低于70%分位，乙醇消费良好，且全球食糖消费近期延续偏好态势。短期原糖预计延续偏弱态势，关注巴西天气及乙醇价格。


内盘延续跌势，SR2209跌1.14%至5729，夜盘高开低走。制糖集团报价整体下调，南宁报5890（-20），与盘面基差61，谨慎情绪蔓延，市场成交清淡，点价糖成交尚可。宏观继续主导盘面，内外糖价连续回落。6月全国累计销售食糖601万吨，低于市场预期，但盘面已有所反馈。国内仍处夏季消费旺季，消费好转预期仍在，关注短期情绪修复。

短期内外盘预计延续弱势，宏观影响较大，观望为主，关注5700支撑力度。


油脂

观望

周三BMD棕油9月跌2.73%至4057林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9390元/吨，跌630元/吨；张家港一级豆油报价9600元/吨，跌550元/吨；江苏四级菜油报价11280元/吨，跌750元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。

操作上，建议观望。


苹果

观望

现货端，山东烟台产区采购客商略有增加，拿货积极性稍有提高，库存富士走货速度见快，行情有回暖迹象;内陆沂源、蒙阴产区库存货源剩余不多，交易随行进行，行情无明显波动。辽宁盖州产区多数冷库清库，交易扫尾，价格行情偏弱。盘面上看，10合约大幅回落，放量减仓。商品整体空头氛围浓厚，大宗普跌，苹果跟随回落。基本面来看，库存果价格有回暖趋势，新果价格同比偏高，但在时令水果挤压下，基本有价无市。新季产量预期方面，减产较为确定，但幅度争议较大；短期我们仍需注意目前西北嘎啦丰产，价格高开低走，新季生长情况来看，果面、质量及果个均较好，优果率从近期看预计偏高。


短期受宏观影响较大，10合约预计高位震荡，区间8600-9400，观望或区间思路。






07

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 158
