【行情早知道】20220608
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-08 08:05 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周二沪指+0.17%，创指-0.00%，科创50-0.90%，上证50+0.75%，沪深300+0.31%，证500-0.01%。两市合计成交10388亿，较上一日-735亿。

宏观消息面：
1. 李总理要求，各地各部门要强化协同联动，推动货运量尽快实现正增长，为二季度经济合理增长提供支撑。
2. 同业存单基金规模首次突破1000亿，监管对宣传推介口径进行规范。
3. 澳联储宣布加息50个基点，超出市场预期，澳元、澳大利亚3年期收益率大涨。

资金面：沪深港通+46.07亿；融资额+91.87亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-3.3bp至1.421%；3年期企业债AA-级别利率+3bp至5.91%，十年期国债利率-1bp至2.76%，信用利差+4bp。

交易逻辑：美股美债对A股的影响钝化。国内疫情加速好转，政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周二T主力合约上涨0.14%，收于100.430；TF主力合约上涨0.08%，收于101.375；TS主力合约上涨0.06%，收于100.990。

消息方面：1、李克强：加强交通基础设施和现代物流体系建设 抓紧梳理开工一批项目；2、韩正：要高质量建设期货市场 更好服务实体经济 为大宗商品保供稳价发挥积极作用；3、监管部门将在市场可承受的条件下 科学合理把握IPO和再融资的力度和节奏。

流动性：央行周二逆回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，6月份经济大概率迎来明显的好转。预计随着一系列稳经济政策的推进，下半年经济有望逐步出现复苏走势。海外看，通胀短期仍难缓解，货币政策的紧缩将给经济带来衰退的预期，综合来看，短期国内利率有望走出一波反弹行情，但鉴于利率近几日连续反弹幅度较大，短期看震荡。



02

贵金属


贵金属

comex金涨0.14%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.46%，报398.06元/克，沪银主力合约涨0.19%，报4806元/千克，comex金涨0.14%，报1854.7美元/盎司，comex银涨0.37%，报22.26美元/盎司；10年期美债收益率跌6.7个基点，报2.977%，美元指数跌0.07%，报102.33。

市场展望：周内关注5月CPI数据，重点关注CPI是否继续回落，回落速度如何？如果CPI加速回落那么市场大概率不会预期货币政策进一步紧缩，也有利于通胀预期在该水平上进一步下行；如果CPI回落速度仍然较慢或出现回升，那么市场大概率预期货币政策进一步收紧。操作策略上，短期维持观望为主，可轻仓做多，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。

消息面：
1、美国4月消费信贷变动 380.69亿美元，预期 350亿美元，前值 524.35亿美元；
2、美国财长耶伦：重申美联储在抗击高通胀问题上的重要作用。压低通胀应当是我们的优先任务、芯片供应短缺问题已经推高通胀。三分之一的通胀是新车和二手车市场造成的，这也受到芯片问题的影响。








03

有色金属



铜

价格面临压力

美债收益率企稳，隔夜美股反弹，昨日铜价探低回升，伦铜收跌0.21%至9723美元/吨，沪铜主力收至72840元/吨。产业层面，昨日LME库存减少20200至120775吨，降幅主要来自亚洲和欧洲仓库，注销仓单占比降至偏低水平，Cash/3M由贴水转为小幅升水0.3美元/吨。国内方面，昨日期货月间价差略收窄，上海地区现货升水下调至125元/吨，市场交投较为清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损至600元/吨以上，洋山铜溢价延续下跌。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1200元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，海外铜矿供应存在扰动忧虑，在低库存背景下，短期铜价仍可能冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：72200-73200元/吨。



铝

参考运行区间：20500-21500

沪铝主力合约报收20730元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.98%。SMM现货A00铝报20800-20840元/吨，均价20820元/吨。铝期货仓单132302吨，较前一日减少4466吨。LME铝库存441725吨，减少8775吨。2022年6月06日，SMM统计国内电解铝社会库存87.4万吨，较上周四库存下降0.8万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。短期内预计铝价将维持震荡走势。参考运行区间：20500-21500 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周二，LME镍库存减348吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨0.68%，沪镍主力合约价格涨0.58%，两地持仓量维持低位。


国内基本面方面，周二现货价格报223500～228500元/吨，俄镍现货对07合约升水6750元/吨，金川镍现货升水6750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求复苏偏慢，现货和期货主力合约价格弱势震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓解。



锡

偏弱震荡

沪锡主力合约报收256320元/吨（截止昨日下午三点）。国内，锡期货仓单2844吨，较前一日减少12吨。LME锡库存3035吨，增加60吨。长江有色锡1#的平均价为257750元/吨。上游云南40%锡精矿报收229750元/吨。40%锡精矿加工费（云南）28000元。消费低迷，现货升水走弱，沪锡走势预计将维持偏弱震荡走势，参考运行区间：248000-260000。







04

黑色系





锰硅

空仓等待机会

周二锰硅主力日内震荡，尾盘拉高，日内涨幅0.82%，收盘报8582，收近期新高。现货方面。天津6517锰硅报8500，环比持平，折盘面价8650，基差68。锰硅供给高位以及需求低位的格局并未改变，近期供给边际出现好转，需求侧也存在对于6月份上海区域复工复产对需求拉动的预期。此外，整体黑色系在长达一个多月的下跌后，认为技术上存在阶段性反弹需求。预计在边际改善，需求向好预期，及技术上板块反弹需求下，将带动锰硅价格阶段性向上。向上第一阶段反弹看8700位置。目前定性为下跌后的反弹，并未出现明显单边驱动，需求上好转仍需要看到下游长材端利润转好带来产量上的回升。操作上，当前无明显驱动，处于阶段性反弹，空间有限，建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周二硅铁主力小幅走高，日内涨幅1.36%，收于9538。现货方面，天津72#硅铁报价9300，环比+50，基差-238，期货升水现货幅度加大。硅铁整体高位供给与低位需求的格局同样未发生改变。本周期货因预期叠加技术上前期下跌后存在反弹需求走强，但现货代表的现实并未跟随盘面情绪，期货由贴水转为升水，说明期货当前暂时由预期主导。进入六月份，市场对上海疫情后的复工复产存在较强预期，黑色系整体出现反弹，不同于锰硅需求端长材产量持续低迷，铁水的产量呈现持续回升状态，这也带动了硅铁整体表现强于锰硅。但对于本轮价格走势的定性依旧为下跌后的阶段性反弹，向上反弹看到9800-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

偏空对待


周二铁矿石震荡运行。本周由于澳洲暴雨，铁矿石发运量大幅下降，环比下降536万吨，巴西环比增加136.5万吨，澳洲发往中国的量下降196.5万吨，供应小幅偏紧。铁水回升至240万吨上方，处于历史高位，继续向上空间有限。港口仍处于去库状态，若本周成材需求继续增加，预计短期铁矿石区间震荡，偏强运行，中长期偏空对待。







05

能源化工



橡胶

多单离场


橡胶比较强势。

按我们的理解，当前胶价反弹一波，但也别期待多高。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年6月3日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.75%，较上周下跌0.04个百分点，较去年同期走低3.21个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.15%，较上周走高0.75个百分点，较去年同期走高9个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。
截至2022年6月3日，上期所天然橡胶库存275126(2998)吨，仓单252830（-1540）吨。20号胶库存98139（-1512）吨，仓单89732（2519）吨。青岛+上期所库存77.56(-0.48)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（-100）元。
标胶现货1690（-10）美元。

操作建议：
橡胶反弹后上升空间变小。
下游物流中游轮胎厂开工率一般，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议多单离场。稳健为主。



玻璃

谨慎

周二玻璃偏强运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存持续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。市场传言山东巨润玻璃厂限产消息，短期看玻璃震偏强运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

偏多

周二纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升。目前玻璃厂由于成本问题，较难接受高价纯碱，预计短期纯碱盘整运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

周二持稳

油价周二持稳，因中国放宽抗疫封控措施提振需求预期，同时市场仍然质疑OPEC+增产能否缓解供应紧张局面。北京和上海在经历数月抗疫封锁后，最近几天恢复正常。央广网北京6月6日消息，6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，北京全市其他地区餐饮经营单位开放堂食服务、恢复公共交通服务并正常上班。市场人士风险偏好下滑是油价微幅下滑的原因所在，欧洲股市也因此下跌。有消息称，美国能源部已经准许Eni和Repsol自7月开始将委内瑞拉原油发往欧洲，以抵消俄罗斯原油供应减少的影响。最大的石油出口国沙特阿拉伯将其旗舰阿拉伯轻质原油7月亚洲官方售价上调2.1美元桶，至较阿曼/迪拜原油报价高出6.50美元，略低于5月份创下的历史高点。当时由于担心俄罗斯供应中断，价格创下新高。上周，石油输出国组织及其盟友组成的OPEC+决定将7月和8月的产量提高64.8万桶/日，比之前的计划高出50%增产目标分配给所有OPEC+成员国。但是很多成员国增产的空间很少，其中包括俄罗斯，因其面临西方国家的制裁。周一公布的一项初步调查显示，上周美国原油库存料下降，而汽油和馏分油库存料上升。全球炼厂利润率显示汽油和柴油需求依然强劲。美国商务部周二公布的数据显示，该国4月原油出口量降至324万桶/日，3月为330万桶/日。两名利比亚Sharara油田的工程师称，该油田在短暂恢复生产后，周一晚间再次停产。



甲醇

震荡

7号甲醇09合约上涨24元/吨，报2887元/吨，现货下跌15元/吨，基差表现偏势。基本面供应端前期装置回归，开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，上周到港量21.78万吨，环比减少5.03万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。本周港口库存总量报87.61万吨，环比下降1.62万吨，华东累库，华南去库，整体库存中位水平。企业方面本周上游企业库存环比增加2.55万吨，报37.93万吨，上游企业库存整体较低，压力依旧较小。利润当面，化工煤保持强势，上游利润走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工维稳，利润低位，醋酸因部分装置周内短停，开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回落，利润除MTBE外多数走低。江浙地区MTO开工71.64%，环比走低5.11%，本周甲醇制烯烃负荷88.33%，环比下行0.41%。需求端总体无太明显走好，天津渤化投产继续推迟，供需预期总体偏弱，短期油价与煤价格强势支撑甲醇盘面价格。

策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期有走弱的迹象，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

回落

6月开始释放夏储肥，但盘面价格不跌反涨，进入6月随着夏储肥逐渐落地，盘面对于夏储肥的交易情绪逐渐褪去，后续将更为关注实际的供需情况。价格方面6月7号尿素09上涨14元/吨，报2969元/吨，主流地区现货上涨20元/吨，基差走强。基本面看，上周开工73.62%，环比上升2.62%，后续仍旧有继续小幅走高的预期。库存方面，因有前期订单支撑，本周企业库存报19.65万吨，环比继续下降1.76万吨，继续低位去化，企业压力较小。下游需求小幅走弱，企业降价，本周预收订单天数7.29日，环比增加0.12日。法检货物陆续集港，港口库存报27.58万吨，环比增加1.58万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥负荷继续季节性走低，本周开工37.85%，环比下降2.1%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低，利润低位小幅回升。三聚氰胺本周负荷70.28%，环比上升2.36%，整体与2021年平，处于同期高位。尿素现货高位震荡，三聚氰胺走势较弱，利润继续压缩，当前已陷入亏损。



综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，需求端农业需求与工业需求都出现走弱的迹象，但尿素短期内低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。

策略：夏管肥消息落地，高基差与低库存背景下价格短期走强，中期价格预计将出现回落。






06

农产品




白糖

观望

原糖端，雷亚尔走弱施压市场。原白价差持续走高，叠加特殊国际形势，精炼糖厂补库意愿较强。但22/23榨季全球供应增加对原糖压制较强，20美分附近压力较大。短期原糖预计维持高位震荡，关注本周巴西压榨数据及中南部天气情况。

内盘震荡下行，SR2209涨0.15%至6089，夜盘跟随外盘回落。制糖集团报价上涨，南宁报6020（0），与盘面基差-69，成交尚可。截至5月底，本制糖期全国共生产食糖952.67万吨，累计销售食糖537.28万吨，累计销糖率56.4%。产销数据偏利多，但盘面已有反应。国内进入消费旺季，内外价差仍处偏高水平，中期郑糖仍有上行动力。但短期大涨套保压力增加、现货成交略受阻，继续上行动能趋弱。

短期郑糖预计将转为高位震荡，观望或回落偏多。



蛋白粕

震荡

成本端：上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%。未来一周天气仍有利于播种的进行，市场关注大豆生长期产区天气。

国内供需：华南豆粕基差M2209+87，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。

观点小结：产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。

苹果

观望

现货端，产区备货客商未见明显增加，整体交易稍显清淡。目前冷库多以固定档口客商发自有货源为主，少量电商挑拣合适低价货源采购，整体走货速度不快，价格行情稳弱维持。盘面上看，10合约震荡回落。短期时令水果挤压增强，现货端边际走弱。卓创最新坐果数据略高于市场预期，但关于套袋数据各机构虽一致预期减产，但幅度争议较大，后续持续关注全国套袋情况。


短期10合约延续震荡，观望为主，关注8700附近支撑力度。

生猪

套保逢高关注

昨日国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价持平于15.79元/公斤，四川15.54元/公斤，晚间报价稳定为主，猪肉消费低迷依旧，限制猪价反弹，但养殖方惜售抗价，适重猪源紧张，短期猪价涨跌两难；盘面受消息面刺激明显回落，但现货尚未出现走弱迹象，标肥价差偏低以及出栏体重温和增加显示压栏继续，恐慌性出栏情况少见，期货近月仍是震荡思路，短期回落考虑买入；远月定价较模糊，考虑4、5月份开始产能去化停滞，套保可逢高关注。

鸡蛋

偏空思路

昨日蛋价大部稳定，局部小涨，主销区均价涨0.03至4.37元/斤，辛集3.89元/斤不变，养殖单位顺势出货为主，生产、流通环节余货压力不大，局部走货略有好转，现货整体仍处梅雨季下行通道中，但靠近成本后跌幅或已有限；期货前期升水不高，市场偏理性，期现合理价差维持以现货下跌实现，盘面季节性下跌不畅，但短期暂无上行驱动，偏空短线思路为主。





07

期权



金融

沪300ETF温和上涨，持有牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开高走窄幅盘整震荡，上证50ETF修复一个月以来的跌幅，冲高回落维持宽幅矩形区间震荡；沪300ETF维持偏多头上涨趋势，突破一个多月以来的高点。截至收盘，上证50ETF涨幅0.68%报收于2.829；沪300ETF涨幅0.14%报收于4.182；深300ETF涨幅0.19%报收于4.180，沪深300指数涨幅0.31%报收于4179.13。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情偏多头上行，金融期权隐含波动率持续小幅上升。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升0.64%至20.65%，沪300ETF期权隐含波动率上升0.35%至21.89%，深300ETF期权隐含波动率上升0.64%至22.37%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.40%至21.68%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情偏多头温和上涨，金融期权持仓量PCR小幅上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.05，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.36，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.45，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.10。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的支撑点为2.75；沪300ETF的压力点为4.20和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.30和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4300和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ET震荡上行偏多上涨，冲高回落，维持在宽幅矩形区间；期权隐含波动率小幅回升，期权持仓量PCR上升至1.00以上。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2206M02850@10，S_510050C2206M02900@10和S_510050P2206M02800@10，S_510050P2206M02750@10。



沪300ETF期权：沪300ETF突破近三周以来宽幅矩形区间上限，形成温和上涨的偏多头趋势；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR持续上升。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如：B_510300P2206M04000@10和S_510300P2206M04300@10。



农产品

棉花降波偏空头，持有卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：成本端：上周大豆种植率为66%，预估为67%，五年均值67%。未来一周天气仍有利于播种的进行，市场关注大豆生长期产区天气。国内供需：华南豆粕基差M2209+100，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。



白糖：原糖端，油价近期偏强、雷亚尔仍处升值周期，宏观层面利于原糖上行。但短期巴西国内乙醇价格持续两周回落，溢价快速下滑，醇油比也处70%附近，糖醇比能否大降仍有较大不确定性。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西压榨数据及天气。制糖集团报价持稳，南宁报6020（0），与盘面基差-60，市场购销积极性一般，观望氛围渐起。广西五月单月销糖62.48万吨，同比增加10.52万吨，销量尚可。后续国内进入纯消费周期，销量预期好转，库存有望回落。



棕榈油：进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量为1415569吨，较4月同期出口的1135681吨增加24.64%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1—20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米维持近一周以来空头趋势线下弱势震荡，涨幅0.10%报收于2889，期权隐含波动率上升0.18%报收于11.99%，期权持仓量PCR报收于0.93。操作建议，玉米高位回落后弱势震荡偏空下行，前期加速下跌后弱势震荡；玉米期权隐含波动率下降通道小幅波动，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2920和S_C2209C2940。



（2）豆粕期权

  豆粕沿着多头趋势方向上高位盘整震荡，跌幅0.07%报收于4126，期权隐含波动率下降0.36%至22.43%，持仓量PCR小幅下降报收于2.13。操作建议，豆粕多头趋势方向大幅震荡，下有20天均线和60天均线支撑，且趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，持有看跌期权牛市价差组合策略，若行情跌破低行权价，则平仓离场，如M2209，B_M2209P4000@10和S_M2209P4300@10。



（3）白糖期权

  白糖维持近三周以来的多头上涨趋势，上周以来加速上涨，而后高位震荡，昨日夜盘有所回落，跌幅1.01%报收于6050；期权隐含波动率下降0.11%至12.40%；期权持仓量PCR报收于0.35。操作建议，白糖多头上涨趋势有所回落；白糖期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR窄幅波动。操作建议，构建看涨期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6300。



（4）棉花期权

  棉花延续一个月以来的偏空头下跌趋势，上周以来空头压力线下弱势震，跌幅0.81%报收于20280；期权隐含波动率下降0.19%至19.35%；期权持仓量PCR报收于0.98。操作建议，棉花弱势偏空头；棉花期权隐含波动率下降通道，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C21200和S_CF209C21600。



（5）菜粕期权

  菜粕围绕着20天均线和55天均线大幅波动，跌幅0.49%报收于3683，期权隐含波动率下降0.11%至27.01%，持仓量PCR报收于1.94。操作建议，菜粕市场行情波动剧烈，空仓规避风险。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 122
