01

金融



股指

IH/IF多单持有

节后首个交易日沪指+2.03%，创指+0.31%，科创50+0.36%，上证50+1.97%，沪深300+1.54%，中证500+1.46%。两市合计成交8231亿，较上一日+43亿。



宏观消息面：
1.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
2.中央经济工作会议释放“稳经济”的信号，2022年有望出台更多宽松的政策。
3.最近一个月欧美疫情确诊病例飙升，但死亡人数下降。多国减弱防疫措施。
4.1月17日的MLF利率及逆回购利率下降10个基点，略超市场预期，宽松政策更加明朗。1月20日1年期LPR利率下降10个基点，5年期LPR利率下降5个基点，降息周期确认。
5.官媒《证券日报》评论股市：挺起A股的脊梁，多家基金公司自购产品。
6.宁吉喆在《求是》撰文称，积极推出有利于经济稳定的政策，慎重出台有收缩效应的政策。
7.春节期间美联储官员表态较前期变化不大，美股大幅反弹。

资金面：沪深港通+55.52亿；融资额-281.46亿。央行逆回购净投放-1300亿。1月1年期LPR降息10个基点，5年期降息5个基点；1月MLF投放7000亿，到期5000亿，实现净投放2000亿。隔夜Shibor利率-4.3bp至2.112%。3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.81%，十年期国债利率+1bp至2.73%，信用利差-2bp。
交易逻辑：节前股市加速下跌，主要原因是地缘政治风险加剧，美联储加息预期增强，美债利率上行，影响科技股和消费股的估值。节日期间美联储官员表态稳定，美股大幅反弹。
当前国内利率趋势性下行，央行领导称“把货币政策工具箱开得再大一些”，宽松预期加强。M1增速反弹，外资持续逆势买入，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低加仓。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.68%

市场回顾：周一夜盘沪金主力合约涨0.62%，报374.72元/克，沪银主力合约涨1.27%，报4798元/千克；comex金涨0.68%，报1821.1美元/盎司；comex银涨2.24%，报23.02美元/盎司；10年期美债收益率涨0.6个基点，报1.918%，美元指数跌0.06%，报95.41。


市场展望：周内重点关注周四将公布的美国1月CPI数据，由于基数效应以及供应链问题尚未大幅缓解等因素，1月CPI料浆续创新高，市场预期1月CPI同比7.3%，前值为7%。预计本周贵金属表现震荡偏强，comex金参考运行区间1800美元/盎司-1830美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。

消息面：
1、欧洲央行行长拉加德：欧洲央行不会在结束债券购买之前开始加息，货币政策将根据经济数据渐进调整。新冠肺炎流行病疫情在（2022年）年初伤害到（欧元区）经济增速，能源供应缺口等问题抑制短期经济活动。







03

有色金属



铜

震荡

节后首日农产品和化工板块大涨，国内春节期间库存增幅较大导致铜价冲高回落，昨日伦铜收跌0.25%至9850美元/吨，沪铜主力收至70220元/吨。产业层面，根据SMM数据，春节期间国内铜库存增加5.88万吨，增幅较去年同期高0.34万吨，尽管库存增加，但总库存偏低使得现货升水走强， 昨日上海地区现货升水报255元/吨。海外方面，LME库存延续下降，昨日库存减少2200至80025吨，注销仓单比例略提升，Cash/3M升水29美元/吨。进出口方面，昨日国内现货进口亏损约600元/吨，进口清关需求较弱。废铜方面，昨日国内精废价差有所扩大，废铜市场活跃度有待提升。消息面，秘鲁官方数据显示，该国12月铜产量同比下滑5.3%至21.0万吨，全年产量230万吨，同比增长6.9%。价格层面，节后国内复工复产背景下铜需求仍有保障，而铜原料供应有一定扰动预期，国内铜库存累库幅度或不及往年，全球低库存状态或将持续，铜价有望震荡偏强运行，不过全球通胀上行和海外货币政策收紧将制约价格向上高度。今日沪铜主力运行区间参考：70000-71200元/吨。

锌

强势

LME锌库存小幅下降0.06万吨，至15.4万吨；国内社库较节前增加5.7万吨，至21.8万吨。海外现货市场紧张格局略有缓和，但短暂的市场平稳可能更多来自需求端的平淡，精炼锌冶炼产能瓶颈尚未解除，国内下游尚未完全恢复，预计1-2月精炼锌产量维持50-51万吨，按照往年惯例，累库仍将延续两周。短期锌价或延续强势，周内运行区间24500-26000元/吨。



铅

有所改善

LME铅库存维持5.2万吨，库存和现货数据并不能解释本轮伦铅的下跌，不过最近几个月国内铅锭出口持续增加，海外铅市供应紧张格局确实出现了边际改善的迹象，后期预计随着铅锭的市场间流动，前期内弱外强格局将有所改善。春节期间国内社库增加0.8万吨，至9.6万吨，节后首个交易日原再价差跌至平水，沪铅估值再度转为低估，14800元/吨附近考虑做多。


铝

做多思路

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22290元/吨，上涨3.03%。SMM现货A00铝报22250-22290元/吨，均价22270元/吨。沪铝注册仓单增加1995吨，现为144777吨，LME库存减少7225吨，现为775475吨。国内电解铝春节累库数量有限，海外LME库存持续走低带动节后铝价大涨，北京冬奥期间冶炼厂复产几率较小，铝价维持强势可能性较大，短期内维持做多思路不变，密切关注国内冶炼厂复产情况。参考运行区间：22000-23000 。


镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

节后首个交易日，LME库存减492吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨2%，沪镍主力合约价格涨4.1%。



国内基本面方面，周一现货价格报171300～175800元/吨，换月后俄镍现货较03合约升水升至2900元/吨，金川镍升水升至5100元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游刚性需求驱动国内社会库存低位。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节前无锡佛山社会库存累库，节后去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差维持升水。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

做多思路

2月8日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收332000元/吨,上涨2.26%。国内，上期所期货注册仓单不变，现为2650吨。伦锡3M电子盘报收43000美元/吨，LME伦锡库存下降40吨，现为2470吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为332000元/吨。上游云南40%锡精矿报收309000元/吨，当下加工费为23000元/吨。低库存维持锡价强势走势，预计沪锡偏强震荡走势预计将延续，密切关注库存变化情况，整体维持做多思路不变，参考运行区间328000-338000。







04

黑色系



锰硅

震荡波动

07日，硅锰期货主力合约开盘价8358元/吨,最高价8506元/吨,最低价8314元/吨,收盘价8440元/吨,+86元/吨,+1.03%,持仓量138637手,-70手,成交量96723手,-28765手。



锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.1元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，环比+50元/吨，基差 元/吨， 硅锰仓单，交易所仓单24598张，环比+1060张。仓单预报6928手，环比-1224手。主产区内蒙现货6517硅锰报8100元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。春节期间，大宗商品黑色系整体稳中偏强，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7800-8600。

期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

硅铁

震荡波动

07日，硅铁期货主力合约开盘价9100元/吨,最高价9398元/吨,最低价9052元/吨,收盘价9336元/吨,+290元/吨,+3.21%,持仓量112751手,+21289手,成交量243247手,-8499手。



硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1135元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8950元/吨，环比+100元/吨，基差 元/吨， 硅铁仓单，交易所仓单4871张。仓单预报1434手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨，环比-200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨，环比-100元/吨。府谷金属镁42500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。春节期间，大宗商品黑色系整体稳中偏强，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9400。

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

逢高做多


周一铁矿石开盘回调，但资金拉涨情绪较浓，走势偏强。本周澳洲发往中国的量1294.6万吨，环比减少39.9万吨；巴西发运量498.7万吨，环比减少66.2万吨，发运仍处于低位，供应偏紧张。目前市场的利多情绪主要是对于冬奥会之后的复产预期较强、商品通胀背景和房地产基建的宽松预期。由于节前补库力度较大近期钢厂没有较大补库需求，短期铁矿石高位运行为主，谨慎做多，具体关注后续国家出台的相关政策和需求恢复情况。



动力煤

观望


动煤因发运、库存等均在低位，叠加目前依然在采暖旺季，因此价格强势。不过保民生仍为该品种短期交易风险，因此虽然看不准高度，但做多风险较高（目前认为两会可能重提保供稳价，或许成为趋势翻转的触发点）。总体认为动煤上涨趋势未完，但建议观望为主。



钢材

观望


目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易建议为观望，等待机会抛空。



双焦

面临回调压力


焦煤方面，7日蒙古国进口炼焦煤市场暂稳运行。甘其毛都口岸短盘运费今日窄幅波动调整，多数贸易商有下调预期，满都拉口岸今日恢复通关，下游洗煤厂尚未复工复产，主焦精煤暂无报价。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤2060元/吨，蒙5#精煤2530元/吨；满都拉口岸：主焦精煤1700元/吨，1/3焦原煤1300元/吨；均口岸货场提货含税现金价。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2500元/吨，降320元/吨。



焦炭方面，焦炭首轮提降200元/吨落地，唐山、山东等地多数钢企今日开启第二轮提降，关注焦企接受情况。焦企受限产政策影响，开工整体下降，焦企累库居多，维持正常出货。现货山西长治准一2760元，日照港3010元/吨。


双焦基本面较弱，冬奥会期间钢厂限产，按照唐山地区限产文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至63%附近。247家钢厂日均铁水产量219.35万吨，增1.15万吨，冬奥会期间北方钢厂面临减产，据钢联预计影响全国铁水产量8万吨，需求减少令双焦短期面临回调压力。不过，受印尼停运处罚煤企事件影响，双焦在动煤带动下走强，关注煤矿停运动态。





05

能源化工



橡胶

较大反弹

假日期间，橡胶新加坡标胶和日本橡胶涨大约2%。

春节假期后第一个交易日没有明显上涨，夜盘上涨比较大。

橡胶供需双双转弱。
按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。

泰国天气方面，利多的影响因素变弱。
2月6日，来自缅甸的西风槽穿过泰国北部，来自中国的高压系统向东北、中部和东部地区延伸，南部可能会有更多降雨和孤立的大雨。2 月 7 日至 12 日期间，北部盛行上西风，同时，覆盖东北、中部和东部地区的高压系统减弱。

行业如何？需求暂时比较低迷。
截止2022年1月28日，上期所天然橡胶库存245836（1962）吨，仓单228700（2290）吨，20号胶库存85599（-393）吨，仓单73574（1491）吨。
2022年春节，轮胎企业放假天数3-9天大约占60%，放假10-16天的占40%。山东地区放假10-16天的居多。需求暂时比较低迷。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。
标胶现货1780（0）美元。

操作建议：
胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。
我们建议短线为主。

尿素

后期做空

供应端：国内尿素日均产量15.58万吨，环比上周的14.81万吨增加0.77万吨，同比去年同期日产11.83万吨增加3.75万吨。煤头企业开工率73.821%、环比上周的71.31%上调2.51%。气头企业开工率29.55%、环比上周的53.26%上调6.29%。在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。



需求端：春节期间印度招标稳住了国际的价格。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。

库存：国内尿素企业库存量下降至52.58万吨，环比上周53.79万吨下降2.25%，较去年同期28.26万吨回升86.06%。中国主要港口尿素库存统计14.2万吨，较上周减少0.7万吨，比去年同期的18万吨减少3.8万吨。

小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏强是相对确定的。夏储肥的截止日期为2.28，影响逐渐结束，后期关注冬储放储。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议关注后期做空机会。

甲醇

5-9正套

供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。



需求端：煤制烯烃周度平均开工率为88.79%，较上周上涨2.71%。宁波富德1.25重启；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MTBE消费很好。

库存：港口库存为81.87万吨，环比增加10.27万吨；企业库存环比增加1.77万吨至36.04万吨；企业订单待发量环比下降0.25至41.05万吨。

小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地季节性累库，当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。节前物流停滞累库，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。


玻璃

偏强

周一多头推涨氛围浓厚，玻璃偏强运行。现货市场以稳为主，部分地区价格提涨，沙河地区出货情况尚可，目前多数加工厂未开工，下游采购量不大。目前来看玻璃供给端变化不大，市场对于未来需求较为看好，认为后续房地产竣工较高。盘面多头资金占优，短期价格易涨难跌，预计本周玻璃偏强运行。


纯碱

偏强运行

周一纯碱偏强运行，报收2968元/吨。纯碱成交情况持稳，开工较节前小幅下滑，中源三期装置、金山获嘉厂区停车检修。华东地区纯碱市场价格上涨，江苏当地厂家轻碱主流出厂价格在2200-2450元/吨，重碱主流送到终端价格在2600-2650元/吨。纯碱厂家基本以执行节前订单为主，新订单数据有限，下游需求逐步恢复，短期纯碱偏强运行。



原油

周一走软

原油期货周一走软，美伊核谈判出现进展迹象，其影响盖过对于供应收紧的担忧。据央视新闻消息，当地时间2月7日，伊朗外交部发言人哈提卜扎德在新闻发布会上表示，解除美国的制裁是伊朗与世界大国在维也纳进行谈判的红线,伊核谈判将于2月8日恢复。美国总统拜登的政府周五恢复对伊朗的制裁豁免，允许开展国际核合作项目，美国和伊朗就恢复2015年国际核协议的间接谈判进入最后阶段尽管放松制裁对于伊朗困顿的经济影响有限，但此举被市场人士解读为双方均有意达成协议的信号。如果美国解除对伊朗的制裁，伊朗可能会提高石油出口量，增加全球供应，进而令油价降温。似乎伊朗已经为最终重启出口做好准备。最终达成协议将使得大约100万桶日的原油产量在未来六到九个月内被引入油市，有助于在一定程度上缓解供应压力。投资者预计美伊谈判将出现更多波折，而且不会很快达成协议。石油输出国组织(OPEC)和以俄罗斯为首的盟友合组的OPEC+正苦于实现产出目标，尽管顶级消费国施压要求更快提高产量。乌克兰局势也加剧了供应担忧。美国国家安全顾问沙利文(Jake Sulivan)周日表示，俄罗斯可能在几天或几周内入侵乌克兰，但仍可能选择外交途径。



PVC

逢低做多

节假日期间外盘价格稳定，节后归来下游尚未复工，市场询盘及成交有限，供需基本面大稳小动，成本端变化不大，近期市场库存压力攀升，待下游开工后观察去库情况。



PTA

维持高位调整

国际油价再创七年多以来新高，油价上行提振化工品市场。春节假期后复工第一天，在成本利好带动下， PTA市场行情高位上行。供应方面，逸盛新材料2#360万吨装置春节假期内出料，其他装置变动不大，PTA供应产出维持高位。需求端，聚酯库存节前维持低位，故整体库存压力不大；终端开工基本在正好十五附近。2月PTA日累库幅度增加，加之PX现货偏紧，成本支撑强劲，PTA现货基差维稳，预计PTA市场行情维持高位调整。





06

农产品





白糖

震荡

昨日原糖跌0.88%至18.04，因投机客买兴消退。虽原油走势强劲，但在印度压榨进度略超预期、巴西降雨偏多产量前景改善，贸易流宽松背景下，盘面延续弱势，但18美分无论技术或成本角度都难以长期跌破，关注短期原糖是否将止跌企稳。

内盘SR2205高开低走，跌0.70%至5666；夜盘小幅上涨，收于5690。制糖集团报价普遍下调，南宁报5620（-10），与盘面基差-46（+16），采购气氛平淡，现货成交一般。年前南方主产区糖厂全部开榨，供应压力增加；而节后为国内传统消费淡季，库存不断累积，加之外盘偏弱，配额外进口利润虽有支撑但难为盘面带来上行动力。

短期预计延续震荡偏弱态势，关注5600支撑力度，观望为主。

蛋白粕

不建议过分追高

成本端：截至上周末，巴西大豆收割完成17%，高于去年同期3.4%和历史均值10.3%，Mato Grosso单产令人满意，Parana产量较前期预估降39%，Rio Grande do Sul产量较前期预估降24%；阿根廷大豆播种完成100%，生长优良率35%,环比增8%，最佳土壤湿度63%，环比增15%；布交所下调阿根廷大豆产量预估至4200万吨（此前预估4400万吨）；未来一周阿根廷大豆局部产区仍存干旱风险。

国内供需：假期终端以消耗库存为主，节后存在一定的补库需求，华南豆粕基差M2205+510，华东菜粕基差RM2205+8。

观点小结：假期成本端美豆延续强势，蛋白粕节后随之走高。不过南美产区整体干旱缓解，豆类供需进一步收紧空间受限，不建议过分追高。


棉花

观望

昨日主力合约大幅拉升，较上一交易日环比上涨1.85%收至22005元/吨。截止2月7日，中国新疆328棉花价格22740元/吨，环比上涨50元/吨。

受到美国暴风雪以及地缘局势紧张气氛延续，国际油价再创新高。ICE近月3月棉花合约延续上涨带动棉花市场高开高走。棉花自身基本面情况变化不大，上涨多是资金情绪支撑上涨，缺乏实际利好支撑，后续持续性存疑。且往后看基本面驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能，但短期受原油及美棉上涨情绪带动难以大幅下跌，因此建议观望等待机会。

策略上建议观望为主。

苹果

震荡

现货端，产区冷库已陆续开始交易，多数为客商发前期包好的货源补充市场，果农货交易量比较有限，整体走货一般，价格行情基本稳定。盘面上看，05合约大幅上行，涨4.04%至9281，持仓增加2.68万手。春节期间产区礼盒货源量大，但近期全国大幅降温，不利于销区去化，销售仍不容乐观。但需注意，期货盘面对应为80#一二级可交割品级，而在今年优果率偏低背景下，近月预计难有较大跌幅。

国内商品市场多头氛围浓厚，盘面受资金影响较大，短期预计延续震荡偏强态势， 追涨需谨慎，观望或等待回落做多机会。

生猪

追空谨慎

昨日国内猪价稳中伴跌，河南均价落0.22至13.86元/公斤，晚间报价有稳有跌，春节过后养殖场及散户开始出栏生猪，但需求不及预期，屠企宰量低位，消化能力有限，短时国内行情或以稳中偏弱调整为主；受节后资金移仓及饲料原料等大幅上涨影响，盘面大幅反弹，考虑到上半年供应充裕而消费受限，短时现货上涨的基础较弱，或限制盘面往上空间，维持近月反弹抛空思路，但绝对低位追空谨慎，远月有周期见底预期，相对低位可买入07等对冲。

鸡蛋

逢高抛空

昨日国内蛋价稳中有跌，主产区均价落0.02至3.77元/斤，馆陶落0.09至3.69元/斤，产区有部分库存积压，消化速度普遍减慢，业者多积极出货，短期现货弱稳为主；现货节后回落在预期中，整体看开年价略高于预期，短期库存不高限制跌幅，盘面受到提振，基本面看当前存栏偏低补栏一般，但未来存栏有恢复预期，需求偏弱下，未来现货仍有补跌可能，盘面估值略高，建议更多关注上半年合约逢高抛空的机会，但基本面不支持有大跌。