【行情早知道】20220615
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-15 07:58 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周二沪指+1.02%，创指+0.07%，科创50-1.64%，上证50+1.34%，沪深300+0.79%，证500+0.67%。两市合计成交10993亿，较上一日+86亿。
宏观消息面：
1. 美媒：拜登告诉内阁成员，他倾向于放宽特朗普时期部分对华关税。
2. 美官员承认俄罗斯能源出口“比冲突前更多”。
3.美国5月PPI同比增长10.8%，增速略缓但仍处于高位！。
资金面：沪深港通+39亿；融资额+95亿；央行逆回购净投放+100亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.5bp至1.413%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.91%，十年期国债利率+1bp至2.77%，信用利差+0bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周二T主力合约下跌0.02%，收于100.350；TF主力合约上涨0.00%，收于101.345；TS主力合约上涨0.02%，收于100.995。

消息方面：1、美国5月PPI同比增长10.8%，预期增长10.9%，前值增长11%。美国5月PPI环比增长0.8%，预期增长0.8%，前值增长0.5%；2、美媒：拜登告诉内阁成员 他倾向于放宽特朗普时期部分对华关税。

流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。但从最新的5月社融数据看，企业中长期贷款仍较为低迷，政府债、短期贷款及票据仍是社融的主要增项，经济内生增长动力仍不足，预计下半年经济弱复苏，国债行情以震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.12%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌1.18%，报393.82元/克，沪银主力合约跌0.86%，报4617元/千克；comex金跌0.21%，报1809.7美元/盎司，comex银涨0.24%，报21美元/盎司；10年期国债收益率涨10.7个基点，报3.473%，美元指数涨0.26%，报105.49；
市场展望：日内关注FOMC会议，在通胀并未如预期好转的情况下，美联储紧缩压力加大，为实现压需求的诉求，实际利率预计还将进一步提升，在此种情况下预计贵金属将进一步下跌，操作策略上建议逢高抛空为主；

消息面：
1、对冲基金潘兴广场创始人比尔·阿克曼认为，如果美联储6月15日能加息100基点，那会更好。美联储最好7月份再加100基点，之后继续保持。美联储已放任通胀“失控”，应该采取“积极行动”以恢复市场信心。“美联储越早将利率升到顶部（然后开始放松政策），经济就能越早复苏”；
2、美国5月PPI同比增长10.8%，增速低于预期值10.9%和前值 11%；美国5月核心PPI同比增长8.3%，增速也低于预期值8.6%和前值 8.8%，但两者增速仍处于高位，突显出美国整个经济持续存在通胀压力，这可能促使美联储积极加息。这些最新数据同时也表明，通胀保持在较高水平的时间将比大多数经济学家(以及美联储)早些时候预期的更长。








03

有色金属



铜

走强

美联储议息会议前铜价走弱，昨日伦铜下跌1.9%至9147美元/吨，沪铜主力收至70780元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1900至119875吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水11.8美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至0元/吨，临近交割期货盘面Back结构较大，成交一般。进出口方面，昨日国内现货进口小幅亏损，保税铜溢价延续回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩至650元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国通胀数据超预期，本周美联储议息会议表态可能更加鹰派，加之短期LME库存去化动力减弱，铜价或将探低。同时沪伦比值或将走强。今日沪铜主力运行区间参考：70500-71500元/吨。



铝

偏弱

沪铝主力合约报收19955元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.37%。SMM现货A00铝报均价19910元/吨。A00铝锭升贴水平均价10。铝期货仓单147563吨，较前一日上升3589吨。LME铝库存420675吨，减少3300吨。2022年6月13日，SMM统计国内电解铝社会库存82.5万吨，较上周四库存下降2.8万吨，较5月末库存下降9.8万吨。美国通胀超预期引发市场担忧，有色普跌，铝价预计偏弱运行。参考运行区间：19000-20500 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周二，LME镍库存减120吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外货币紧缩预期升温，伦镍三月期货合约价格跌2.3%，沪镍主力合约价格跌0.8%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周二现货价格报201000～209500元/吨，俄镍现货对07合约升水4900元/吨，金川镍现货升水8000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，供应收缩下需求边际复苏，成本下行驱动现货和期货主力合约价格震荡走弱，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考190000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。


锡

震荡

沪锡主力合约报收242800元/吨，跌幅4.45%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升13吨，现为3806吨。LME库存减少0吨，现为3010吨。长江有色锡1#的平均价为244500元/吨。上游云南40%锡精矿报收216500元/吨。云南40度加工费28000广西60度加工费24000。国内锡厂大量检修，本周已有多家冶炼厂陆续发布公告称企业将于本月进行停产检修。由于停产检修涉及冶炼厂数量较多，据SMM调研分析本次停产检修预计将造成约10000吨/月的产量影响，检修企业产能占比约为国内精炼锡总产能的60%。锡价预计震荡运行，参考运行区间：235000-255000。







04

黑色系





锰硅

空仓等待机会

周二锰硅主力继续小幅走低，日内跌幅0.48%，收盘报8300。锰硅高位供给及与之相比相对低位的需求逐步得到边际改善，虽然钢联口径测算需求仍维持在同期相对低位，但从月度测算的大口径数据情况来看，目前锰硅已经逐步从供应宽松进入到供需紧平衡状态，成本端上顶导致南方产区生产亏损加大，给予价格下端支撑。需求端，出于当前粗钢产量水平及今年大概率在粗钢产量端总量的平控，下半年日均粗钢产量大概率在当前水平上出现明显下滑，因此需求端虽然短期有回升，但放长周期看，仍旧是下移的趋势。期货价格上，仍维持震荡或者回落走势判断，当前已跌回前期震荡箱体中部，关注下方8000-8100附近区域支撑。操作上，依旧建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周二硅铁主力继续出现大幅下跌，日内跌幅2.85%，收盘报9120。硅铁处于高供给、高需求的供需格局，供需相对紧平衡。供给端，生产端持续给予利润，导致产量一直居高不下，企业主动减产动力不足；需求端，日均粗钢产量恢复至高位，产量接近2021年水平；非钢需求端，金属镁产量持续处于高位，出口端表现强劲。但随着粗钢产量的持续恢复，累计产量已来到较高的水平，在碳达峰政策大背景下，考虑政策的延续性，认为今年粗钢端维持至少总量平控的政策概率大，预计后期日均粗钢产量将较当前水平出现明显回落；近期金属镁价格及毛利出现回落，后期产量有收缩预期；出口端点对点利润仍旧表现良好，预计出口表现仍将强劲。综合来看，预计未来硅铁需求端仍有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局。期货价格上，上周硅铁价格出现本轮反弹的阶段性高点，预计本周走震荡及回调的概率大，当前已跌破周初预计运行的区间下边界，关注9000关口支撑。操作上，硅铁主力整体震荡幅度大，无明显趋势下，建议空仓等待机会。



铁矿石

震荡


周二铁矿石偏弱运行。美联储加息在即，对商品价格形成一定利空。本周澳洲暴雨影响消退，发货量明显增加。但到港量仍继下降，当前港口库存基本与去年同期持平，预计6月份仍将维持去库状态。前期对于上海复工后有乐观需求预期，但是经过两周的现实考验，下游需求并没有如期出现明显增长，市场信心有所回落，且随着南方进入雨季，螺纹钢也将面临传统消费淡季，若后续没有较强刺激政策，需求很难继续增长。预计短期铁矿石偏弱震荡，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

偏空


热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。









05

能源化工





橡胶

偏弱震荡


6月9日，10日，13日纳指暴跌。
考虑到对流动性敏感的纳斯达克指数暴跌，会带动风险偏好下行，商品谨慎为佳。
我们6月6日建议多单平仓，客户较好地规避了下跌风险。

按我们的理解，橡胶新的下跌开始。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月10日，上期所天然橡胶库存275425（299）吨，仓单252370（-460）吨，20号胶库存100054（1915）吨，仓单94188（4456）吨。
截至2022年6月10日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。青岛+上期所库存77.01(-0.55)万吨。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。
标胶现货1660（-10）美元。

操作建议：
橡胶新的下跌开始。急跌结束，预计是震荡弱势。
由于此轮下跌由纳指暴跌引发，并非橡胶基本面出大利空，我们很遗憾没能提出做空提示。
因6月6日建议多单平仓，没能建议做空，因此目前维持观点，建议观望为主。稳健为主。



玻璃

谨慎

周二玻璃破位下行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。本周玻璃企业库存继续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。短期看玻璃偏弱运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

偏多

周二受玻璃走弱影响，纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存继续去库，但去库速度明显放缓。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升。目前玻璃厂由于成本问题，较难接受高价纯碱，预计短期纯碱偏弱运行，等待玻璃价格企稳，中长期偏多操作。



原油

面临压力

国际油价周二上涨2美元，因全球供应紧俏盖过了人们对燃料需求将遭到可能的经济衰退及中国新—轮防疫限制打击的担忧。利比亚政治危机打击石油产量和港口出货，导致石油出口下降，加剧供应紧张。其他OPEC+产油国正在努力满足他们的生产配额，而俄罗斯因乌克兰的战争面临石油禁令。瑞银(UBS)将9月末布伦特原油价格预测上调至每桶130美元，并将随后三个季度的预测上调至每桶125美元，高于此前的115美元.该行表示:"石油库存较低、闲置产能不断减少，以及未来几个月供应增长滞后于需求增长的风险，促使我们上调油价预测。国际评级机构惠誉(Fitch)将布伦特和WTI原油的2022年价格预测上调5美元，分别至每桶105美元和100美元。OPEC维持2022年全球石油需求将超过疫情之前水平的预估，但表示，俄罗斯对乌克兰采取特别军事行动以及新冠疫情的发展动态构成相当大的风险。在周二公布的月度报告中，OPEC维持2022年全球石油需求增长336万桶/日的预估不变，持续自2020年末重挫之后反弹。展望未来，如果美联储在6月14日至15日的会议上超预期加息以抑制通胀，油价可能会面临压力。



甲醇

低位震荡

14号甲醇09合约下跌2元/吨，报2939元/吨，现货上涨20元/吨，基差偏弱。基本面供应端开工继续小幅走高，本周开工80.48%，环比上涨0.06%。进口端，上周到港量36.84万吨，环比增加15.06万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。本周港口库存总量报96.21万吨，环比增加8.6万吨，库存持续走高。企业方面本周上游企业库存环比增加1.67万吨，报39.60万吨，企业库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，化工煤保持强势，上游利润走低，煤制工艺陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工维稳，利润低位，醋酸因部分装置周内短停，开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回落，除MTBE外利润多数走低。江浙地区MTO开工76.08%，环比走低4.44%，本周甲醇制烯烃负荷88.03%，环比下行0.34%。需求端总体无明显走好，短期供需总体偏弱，油价与煤价强势支撑甲醇盘面价格。

策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期有走弱的迹象，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

回落

14号09合约收盘下跌4元/吨，报2842元/吨，主流地区现货下跌20元/吨，基差小幅回落。基本面看，上游开工75.78%，环比上升2.16%，日均产量16.85万吨，乌兰开始产出合格品，总体尿素供应高位。库存方面，6月农需追肥，企业出货较好，库存报18.48万吨，环比继续下降1.17万吨，企业无出货压力。本周预收订单天数6.59日，环比减少0.7日。因尿素集中装船出港，港口库存报25.7万吨，环比减少1.88万吨。需求端6月有追肥需求，但农业需求高峰已过，农需逐步走弱。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工35.57%，环比下降2.28%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低。三聚氰胺本周负荷70.26%，环比下跌0.02%，近期明显走弱，尿素现货走强，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，需求端6月农业需求仍有一定支撑，工业需求出现走弱的迹象，短期低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套机会。










06

农产品





白糖

观望

原糖端，美联储加息预期压制大宗商品估值。基本面看，巴西五月下半月压榨数据甘蔗压榨量及糖产量均超预期，市场担忧甘蔗产量超预期；近期乙醇折糖价低于原糖价格，但醇油比低于70%，糖醇比降低博弈仍存，但大降可能性极小。短期在宏观及基本面偏弱影响下，原糖预计延续跌势，但大跌后跌势预期放缓，关注巴西天气及燃料税实施情况。

内盘震荡下行，SR2209跌1.64%至6001，夜盘窄幅波动。制糖集团报价稳中有降，南宁报5960（-20），与盘面基差-41，采购节奏放缓，成交一般。短期下跌主要受原糖及大宗普跌拖累。现货端消费旺季来临，现货报价维持坚挺，但部分加工糖厂报价大幅下调，对后市仍偏谨慎。短期内外价差持续修复，加工糖厂或增加进口；中期配额外进口利润仍深度倒挂，内盘估值偏低。

短期郑糖预计延续偏弱，观望为主，关短期注5900-5950一带支撑力度。



蛋白粕

回落买入

成本端：上周美豆生长优良率为70%，预估为70%，去年同期为62%；上周美豆种植率为88%，预估为90%，五年均值为88%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+65，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。

观点小结：6月供需报告基本符合市场预期，旧作低库存背景下，未来产区驱动是关键。若生长期天气异常，则美豆易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，以回落买入为主，注意交易节奏。

油脂

回落偏多

周二BMD棕油8月涨1.02%至5857林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15410元/吨，跌30元/吨；张家港一级豆油报价12610元/吨，持平；江苏四级菜油报价14950元/吨，跌40元/吨。截至2022年6月10日，全国棕榈油主要油厂库存22.66万吨，较前一周增0.66%；全国豆油主要油厂库存92.31万吨，较前一周降0.98%；华东菜油库存19.8万吨，较前一周降2.00%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

6月USDA月度报告数据基本符合预期，接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。气象预报显示，下周中西部地区将会出现高温干燥天气，不利于大豆作物生长。MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1—10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1—10日出口的390938吨增加6.24%。

操作上，回落偏多思路。近期印尼棕榈油出口预期加快，或打压油脂价格，短期注意节奏把握。


苹果

震荡偏弱

现货端，产区库存富士季节性消费淡季，整体走货速度不快，目前基本以一些商超及电商采购为主，实际交易买卖双方依货源质量议价成交，整体价格行情维持稳弱态势。盘面上看，10合约冲高回落，成交缩量。基本面看，现货端延续偏弱态势，少量早熟果开称价格一般，后续时令水果将持续大量供应，现货端预计延续疲软。短期主要影响因素为新季产量预期，近期调研均显示减产略不及预期，后续套袋虽有修正但空间不大。


短期10合约延续震荡偏弱态势，受量化资金影响较大，偏空思路对待，中期关注8500附近支撑力度。

生猪

偏强

昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.18元至16.35元/公斤，四川15.82元/公斤，晚间报价继续走高，市场盼涨情绪较为高涨，短期可能出现惯性上涨，但需求上涨空间已有缩小迹象，部分高价涨势不足；现货震荡后再次上行，显示供应缩量利好效应大于压栏和需求利空，出栏看未来理论出栏量有进一步下行可能，现货仍处良性上涨通道，未来关注体重见顶后供应是否有施压可能，期货偏强看，远月关注上方压力。

鸡蛋

偏空

全国鸡蛋价格主流稳定，局部小幅涨跌调整，主产区均价为4.20元/斤，辛集3.76元/斤不变，目前产区货源基本正常，养殖单位出货积极性较高，市场需求一般，局部地区走货较慢，经销商多按需采购，期货前期升水不高，市场偏理性，期现合理价差维持以现货下跌实现，盘面季节性下跌不畅，但短期暂无上行驱动，偏空短线思路为主。






07

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 145
