盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2024年10月29日 08:20 广东
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指+0.68%，创指-0.44%，科创50-0.47%，北证50+0.91%，上证50+0.11%，沪深300+0.20%，中证500+1.27%，中证1000+1.79%，中证2000+2.97%，万得微盘+3.89%。两市合计成交18629亿，较上一日+908亿。
宏观消息面：
1、国务院办公厅印发《关于加快完善生育支持政策体系推动建设生育友好型社会的若干措施》。
2、中小银行长期限存款利率跌破2字头。
3、其他国内系统重要性银行核心一级资本补充已有初步计划。
资金面：融资额+52.00亿；隔夜Shibor利率+1.20bp至1.5070%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+4.12bp至3.5214%，十年期国债利率-0.22bp至2.1598%，信用利差+4.34bp至136bp；美国10年期利率+4.00bp至4.25%，中美利差-4.22bp至-209bp。
市盈率：沪深300:12.88，中证500:25.36，中证1000:39.10，上证50:10.93。
市净率：沪深300:1.38，中证500:1.79，中证1000:2.08，上证50:1.21。
股息率：沪深300:2.90%，中证500:1.81%，中证1000:1.43%，上证50:3.68%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.10%/+0.20%/+0.22%/-0.21%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.21%/-0.44%/-1.21%/-2.30%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.21%/-0.63%/-1.73%/-3.30%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.18%/+0.45%/+0.70%/+0.57%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据转强，美债利率回升。国内方面，9月PMI反弹，但仍处于荣枯线下方，9月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。9月政治局会议召开时间不同寻常，释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，财政部会议释放积极信号。当前各指数估值分位均处于历史中位数以下，股债收益比显示股市投资价值较高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周一，TL主力合约下跌0.41%，收于110.85；T主力合约上涨0.00%，收于105.855；TF主力合约上涨0.07%，收于104.670；TS主力合约上涨0.06%，收于102.372。

消息方面：1、中共中央政治局召开会议 审议《关于二十届中央第三轮巡视情况的综合报告》 中共中央总书记习近平主持会议；2、近日，多家城商行、农商行也陆续对存款挂牌利率进行跟进下调，经过本次调整后，中小银行长期限存款挂牌利率已经全面跌破“2字头”，与国有大行的存款利差优势不断缩小；3、其他国内系统重要性银行核心一级资本补充已有初步计划。

流动性：央行周一进行2416亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有2089亿元7天期逆回购到期，实现净投放327亿元。
策略：随着货币、财政、地产及资本市场利好政策的逐步落实，国内经济有望在四季度企稳，但经济的改善力度及持续性仍有待观察，后期将重点关注基本面的改善情况，国债短期观望为主。





  贵 金 属


沪金涨0.28 %，报626.64 元/克，沪银涨0.26 %，报8191.00 元/千克；COMEX金跌0.08 %，报2753.80 美元/盎司，COMEX银跌0.55 %，报33.82 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.31 ；

市场展望：
昨夜公布的美国达拉斯联储商业活动指数为-3，高于预期和前值的-9，美国经济数据在大选前再度小幅高于预期。
当前美国大选民调中特朗普选举优势不断扩大，RealClearPolling显示当前特朗普支持率为48.5%，已经小幅高于哈里斯的48.4%。The Hill民调显示当前特朗普支持率由上个月末的46.1%上升至当前的48%，而哈里斯民调支持率则由49.5%下降至48.5%。在Polymarket网站中特朗普则大幅领先，获胜概率达到65.9%，高于哈里斯的34.2%。受到美国财政以及通胀预期的驱动，国际金价近期表现强势，美联储货币政策预期对贵金属价格影响边际转弱，同时海外经济数据具备韧性令针对海外的衰退交易有所减弱，驱动金银比价出现明显的回落。当前美国总统大选已经进入最后阶段，民调显示共和党总统候选人特朗普占据优势，若特朗普当选兑现宽财政预期，金银价格将会延续强势表现，若哈里斯当选则会形成较强的利空因素。在特朗普民调占优的背景下，当前金银策略上建议逢低做多，沪金主力合约参考运行区间611-640元/克。沪银主力合约参考运行区间7923-8733元/千克。



  有 色



铜


中国权益市场延续偏强运行，隔夜美股反弹，铜价震荡，昨日伦铜微跌0.08%至9556美元/吨，沪铜主力合约收至76620元/吨。产业层面，昨日LME库存减少675至276100吨，注销仓单比例下滑至5.0%，Cash/3M贴水144.5美元/吨。国内方面，由于检修造成国产货源到货减少，周末社会库存延续去库，昨日上海地区现货贴水微缩至65元/吨，国产货源到货或有减少，基差报价抬升，但下游接货情绪较差，升水高报低走。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利缩至100元/吨左右，洋山铜溢价环比下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩至800元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国大选临近，市场情绪预计相对谨慎；国内增量政策还需等待，不过政策方向依然偏积极。产业上看国内需求对价格变动较为敏感，价格回调后需求有所改善、再生铜替代减少，而价格反弹后需求边际转弱，海外现货维持偏宽松，但冶炼扰动增多。综合来看，在美国大选结果和国内人大常委会结果落地前，铜价或震荡巩固下方支撑为主。今日沪铜主力运行区间参考：76000-77200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9480-9650美元/吨。



镍


昨日沪镍主力下午收盘价126400元，当日+0.42%。LME镍三月15时收盘价16180美元，当日-0.19%。
精炼镍方面，下游刚需采购，现货成交尚可，各品牌现货升贴水多数持稳。昨日国内精炼镍现货价报125700-127800元/吨，均价较前日-250元；俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元，较前日+50，金川镍现货升水报1500-1600元/吨，均价较前日0元/吨；LME镍库存报143244吨，较前日库存+7722吨。硫酸镍方面，盐厂挺价情绪逐步消退，虽进入月末采购时间点，但下游材料厂需求依旧不佳，且九月提前备量透支十月需求，对高价镍盐接受度有限，硫酸镍价格跟随镍价小幅下行，昨日国内硫酸镍现货价格报27200-27750元/吨，均价较前日-50元/吨。成本端，国内工厂对镍矿采购压价心态只增不减，菲律宾产1.5%品位镍矿CIF报价52美元/湿吨，价格环比前日持平。
整体而言，镍矿成本支撑弱化下，镍价仍有进一步下跌风险。但当前宏观端并不明朗，短期地缘冲突以及美国大选仍存在较大不确定性，预计沪镍价格震荡为主，主力合约价格运行区间参考120000-125000元/吨。



铝


2024年10月29日，沪铝主力合约报收20845元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.53%。SMM现货A00铝报均价21000元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单173746吨，较前一日减少3639吨。LME铝库存746200吨，减少2500吨。2024-10-28：铝锭累库0.5万吨至62.3万吨，铝棒累库0.4万吨至12.9万吨。六部门：符合要求的再生铜铝原料不属于固体废物，可自由进口。2024年1-9月光伏累积新增装机容量为160.88GW，环比上涨14.92%，同比上涨24.77%。2024年9月光伏新增装机容量为20.89GW，环比8月上升26.91%，同比2023年9月上涨32.88%。铝价后续预计将延续震荡走势，国内参考运行区间：20600-21200元/吨；LME-3M参考运行区间：2600-2750美元/吨。



氧化铝


2024年10月28日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨3%报5011元/吨，单边交易总持仓41.2万手，较前一交易日增加2.3万手，11-01价差回落至115元/吨。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西、新疆现货价格分别大幅上涨40元/吨、55元/吨、40元/吨、45元/吨、40元/吨、40元/吨。基差方面，山东现货均价较主力合约价格基差扩大至-118元/吨。海外方面，SMM西澳FOB价格维持693美元/吨，进口盈亏报-1007元/吨，海外供应紧缺局面加剧，出口窗口打开，据阿拉丁报告，印尼最新现货氧化铝离岸成交价涨至730美元/吨。期货库存方面，周一上期所仓单录得6.48万吨，较前一日增加0.6万吨；期货库存方面，交割周库存报8.9万吨，较上一周减少0.54万吨。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得386.3万吨，较上周去库5.5万吨。矿端，各地区矿价格较上一交易日持平。
总体来看，原料端，国内整体仍未见规模复产，进口矿供应扰动不断，短期矿石供应量难以大幅上行，但远期矿石供应预期转宽；供给端，采暖季北方氧化铝厂因环保被迫压产，检修扰动持续，尽管高利润刺激氧化铝厂积极复产投产，但短期供应增量有限，远期供应大幅转松拐点需跟踪投产进度；需求端，云南地区电解铝限电扰动解除，后续电解铝开工仍稳中有增，氧化铝需求支撑仍强。进出口方面，海外价格进一步拉升，出口窗口打开，国内氧化铝出口预期大幅增加。策略方面，当前氧化铝基本面矛盾持续加剧且短期较难解除，氧化铝现货价格易涨难跌，近月合约预计仍将保持强势走势，在期货持仓大幅下滑前仍可逢低做多近月合约；但远期氧化铝投产压力仍存，累库拐点或见于明年一季度，因此可待价格企稳后布局03、05空单。当前氧化铝盘面多空博弈激烈，短期价格波动剧烈，建议做好风险控制，谨慎参与。国内主力合约AO2501参考运行区间：4600-5200元/吨.



锡


2024年10月29日，沪锡主力合约报收257750元/吨，上涨1.36%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降12吨，现为7397吨。LME库存减少25吨，现为4705吨。长江有色锡1#的平均价为258060元/吨。上游云南40%锡精矿报收241550元/吨。根据乘联会初步推算本月狭义乘用车零售总市场规模约为220.0万辆左右，同比去年增长8.2%，环比上月增长4.3%，新能源零售预计可达115.0万，渗透率约52.3%。2024年9月我国共进口锡精矿实物量7823吨，折金属量3676.8吨，环比下滑9.1%，同比上涨56.4%。锡锭进口1967吨，环比增长9.6%，同比下滑32.7%。锡锭出口989吨，环比下滑10.0%，同比增长36.2%。后续锡价预计震荡运行，国内参考运行区间：240000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33000美元/吨。



铅


周一沪铅指数收至16781元/吨，单边交易总持仓7.53万手。截至周一下午15：00，伦铅3S收至2038.5美元/吨，总持仓13.98万手。内盘基差-245元/吨，价差-55元/吨。外盘基差-34.38美元/吨，价差-112.86美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.157，铅锭进口盈亏为-1321.43元/吨。SMM1#铅锭均价16500元/吨，再生精铅均价16475元/吨，精废价差25元/吨，废电动车电池均价9850元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.41万吨，LME铅锭库存录得19.02万吨。根据钢联数据，国内社会库存录增至7.07万吨。总体来看：产业基本面供需双弱，铅蓄电池企业原料库存去库较慢，补库积极性不高，铅锭维持微微过剩格局，社会库存持续累库，预计低位震荡为主。临近冬季，往年环保等扰动较多，仍需警惕突发事件扰动带来的价格影响。



锌


周一沪锌指数收至24919.68元/吨，单边交易总持仓24.83万手。截至周一下午15：00，伦锌3S收至3082美元/吨，总持仓25.79万手。内盘基差45元/吨，价差85元/吨。外盘基差15.35美元/吨，价差64.68美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.131，锌锭进口盈亏为-1183.43元/吨。SMM0#锌锭均价24980元/吨，上海基差45元/吨，天津基差95元/吨，广东基差65元/吨，沪粤价差-20元/吨。上期所锌锭期货库存录得2.61万吨，LME锌锭库存录得24.71万吨。根据上海有色数据，国内社会库存录减至12.24万吨。总体来看：锌矿加工费有一定松动，SMM均价TC出现上调，锌精矿紧缺程度大幅好转，冶炼企业进行备库。初段需求开工率小幅上行，环比回暖但同比消费仍然较差。本周海外结构快速扩大，盘面强势运行。临近年底场单谈判，市场信息扰动较大，预计高位震荡为主。当前海外交仓利润较高，警惕大量交仓导致的结构垮塌。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报72,237元，较上一工作日+0.70%，其中MMLC电池级碳酸锂报价72,000-74,000元，均价较上一工作日+500元（+0.69%），工业级碳酸锂报价70,000-72,000元，均价较前日+0.71%。LC2501合约收盘价76,600元，较前日收盘价+2.54%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价3,600元。
上周碳酸锂指数二次探底未触及前底，合约总持仓连续四日下降，空头主动离场碳酸锂迎来修复。短期上下游排产数据仍表现为供弱需强，社会库存去化可能延续到11月中下旬，市场或许交易下游排产超预期表现。然而，中长期资源供应过剩格局暂难扭转，价格反弹将释放上游套保需求，锂价上方空间可能有限，锂价延续宽幅震荡概率较高。近期海外锂矿企业将陆续公布三季报，关注大型矿山锂价低位给出的未来生产规划。今日广期所碳酸锂2501合约参考运行区间73,000-79,000元/吨。


不锈钢


"周一下午15：00不锈钢主力合约收13740元/吨，当日+0.48%(+65)，单边持仓18.21万手，较上一交易日-19363手。
现货方面，佛山市场宏旺304冷轧卷板报14250元/吨，平均基差565(0)；佛山宏旺201报9050元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7900元/吨，较前日持平。"
原料方面，8-12%镍铁出厂均价报1018.5元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9700元/吨，较前日持平。镍铁和废钢价差缩窄至-170.26元/镍。期货库存录得103293吨，较前日-62。据SMM数据，社会库存增加至99.9万吨，环比增加1.22%。其中300系库存568万吨，环比增加0.53%。周一盘面延续涨势，终端前期观望订单陆续入场拿货，现货小幅跟涨，青山304盘价上调100元/吨，对市场信心起到提振作用。印尼新增镍矿配额审批，矿端紧平衡格局或有变化；镍铁市场工厂仍有挺价情绪，供需博弈激烈；铬系维持弱势运行。整体来看成本端局势依旧不够明朗，后市走势建议关注市场成交和库存消化情况。



  黑 色



锰硅


周一，锰硅主力（SM501合约）继续向上反弹，日内收涨1.56%，收盘报6396元/吨，价格来到下降趋势线附近。从大结构上看，整体价格仍处于宽幅震荡之中，没有显著的趋势性，单边参与性价比仍低，谨慎参与。继续关注上方6450-6500元/吨附近压力情况。

我们继续延续前期观点，当下商品，尤其是黑色金属行情的主要矛盾仍然在于宏观政策，尤其财政政策发力的预期。随着前期市场预期减弱，黑色板块整体回落至9月24日至9月26日预期开始显著升温时附近价格水平，盘面已经消化这一预期降温。后续即将于11月4日至8日举行的全国人大常委会会议、12月中上旬的中央经济工作会议将再度成为市场预期博弈的焦点，包括网传10月28日将要召开的高层内部经济讨论会议。我们看到黑色盘面于周五已经开始这一博弈。此外，关于高层在宁夏、内蒙调研的消息再度引发市场关于“节能环保”的“肌肉记忆”，合金板块，尤其硅铁，周五出现显著反弹。对此，目前尚未有具体的政策流出，且经过几年的“环保”工作，落后产能相对有限，我们认为市场预期高于实际影响，更多是情绪的扰动。

基本面角度，随着钢材利润修复，铁水及螺纹产量继续回升，锰硅需求端继续回暖。但同时，我们也看到供给同步回升，供求偏宽松的格局没有太大的改变（库存的显著回落我们认为是仓单注销带来的显性转隐性的原因，工厂库存继续累积）。此外，随着淡季的到来以及政策刺激的有限性，后续螺纹及铁水产量将季节性走弱，且在下游继续维持低库存经营的背景下，原材料冬储预期我们认为一般，进一步制约需求强度。在这样的背景下，我们仍倾向于产业端难以给品种过多估值，甚至仍需继续压低估值以使整体供求结构改善，短期价格仍以宽幅震荡思路对待。



硅铁


周一，硅铁主力（SF501合约）在上周五大幅拉涨之后今日震荡收阳星，日内收涨0.12%，收盘报6592元/吨。短期仍以宽幅震荡看待，关注上方6750元/吨位置压力情况。单边参与性价比仍低，建议谨慎参与。

消息层面，周五关于高层在宁夏、内蒙调研的消息再度引发市场关于“节能环保”的“肌肉记忆”，硅铁价格出现显著反弹。对此，目前尚未有具体的政策流出，且经过几年的“环保”工作，落后产能相对有限，我们认为市场预期高于实际影响，更多是情绪（在市场整体氛围企稳转好的背景下）的扰动。

就硅铁自身基本面而言，相对健康，相对均衡的供求结构与中性略偏低的库存情况。但目前仍没有突出的矛盾可讲，“环保”的预期给品种拔高估值，但在整体钢材下行周期的背景下持续性有待考证。



工业硅


周一，工业硅期货主力（SI2412合约）维持震荡，日内收跌0.04%，收盘报13150元/吨，价格维持在前高附近的关键位置，关注价格能否向上突破。现货端，华东不通氧553#市场报价11600元/吨，环比上日+100元/吨，贴水主力合约1550元/吨；421#市场报价12200元/吨（升水交割品，升水由2000元/吨调整为800元/吨），折合盘面价格11400元/吨，环比上日+50元/吨，贴水期货主力合约1750元/吨。工业硅盘面本上行趋势延续，往上关注13000元/吨至13500元/吨（针对加权指数）一线压力位价格表现。在价格转弱摆脱上行趋势线前不建议轻易摸高操作。

随着工业硅盘面主力合约变为2412合约，盘面开始枯水期成本定价，同时近期新能源光伏板块政策消息带动市场情绪，且“环保”预期有所升温，价格近期出现显著回升。按照枯水期云南电价上调至0.52元/度，四川电价上调至0.57元/度计算，云南及四川生产成本预计将在现在基础上上调1500（云南）到2500（四川）不等，折合盘面约合14000元/吨至14500元/吨。相较于此，站在估值角度盘面仍存在一定上升空间。供需基本面角度，市场预期进入枯水期后西南产区将出现明显减产，从而带动供给收缩。但从产量数据角度，至年底，西南地区预计周产将存在7000-8000吨/周的下降空间，而新疆地区按年内最高产量来看，存在13000吨/周的增产空间，同时内蒙地区近期供给抬升明显。若后期西南地区成本抬升带动价格上行，成本存在优势的新疆及内蒙地区供给预计将继续释放（类似于2023年下半年）。因此，我们对于供给后期将显著收缩的看法持怀疑态度。同时，需求端虽有政策扰动，但对于实际需求提振相对有限，工业硅宽松的格局仍需要改善。在这样的基础上，我们仍不愿意给盘面太大的估值空间。因此，向上关注14000-14500元/吨附近的价格空间（成本的预期提升角度）是相对可以期待的，但再往上的空间需要注意风险。



钢材


昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3451元/吨, 较上一交易日涨75元/吨（2.22%）。当日注册仓单63340吨, 环比减少2720吨。主力合约持仓量为177.81万手，环比增加49984手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3630元/吨, 环比增加50/吨; 上海汇总价格为3570元/吨, 环比增加90元/吨。 昨日热轧板卷主力合约收盘价为3615元/吨, 较上一交易日涨75元/吨（2.12%）。 当日注册仓单476586吨, 环比持平。主力合约持仓量为103.83万手，环比增加28554 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3600元/吨, 环比增加60元/吨; 上海汇总价格为3570元/吨, 环比增加80元/吨。

昨日成材整体呈现震荡偏强走势。基本面方面，螺纹产量持续上升，需求随着旺季结束也有所下降。因此本周的库存出现了轻微累库现象。热卷需求边际转好，然而产量一直维持在低位，导致库存比较低。整体钢材的基本面情况较好，距离美国大选以及人大会议还有一周时间，盘面转向交易预期多于现实。因此，现阶段的价格走势更关乎到市场对于两件宏观事件的预期。当前市场对财政政策的预期偏向随后带动成材价格上升，但预期能否落实还需关注具体的会议表态。整体而言，随着传统的钢材消费旺季接近尾声，市场交易逻辑正在现实与预期之间碰撞。成材整体上的矛盾不大，如若后续螺纹减产，可能对炉料价格有一定压制。宏观因素的影响因素随着会议临近而加大，未来还需重点关注未来11月初的人大会议是否会有超预期政策。以及未来还需重点关注原料价格是否坚挺，未来的宏观政策影响，以及政策具体的落实情况，出口能否持续维持，以及成材是否会出现累库情况等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约收至783.50 元/吨，涨跌幅+1.82 %（+14.00），持仓变化-169 手，变化至43.87 万手。铁矿石加权持仓量69.4万手。现货青岛港PB粉770元/湿吨，折盘面基差34.52 元/吨，基差率4.22%。

供给方面，本期非主流矿山发运增加，巴西发运量反弹明显。需求方面，钢联口径日均铁水产量环比回升1.33万吨至235.69万吨，个别钢厂通过富氧形式增产。受近期成材价格走低影响，钢厂盈利率高位回落。根据钢联高炉检修数据推算，随着北方进入秋冬采暖季以及钢厂利润收缩，预计铁水产量将边际放缓，则后续铁矿石需求空间增长有限，预计维持相对高位波动。在节前补库后，钢厂目前以刚需采购为主，北方部分港口仓库饱和，下游接货意愿一般，预计港口库存仍将高位盘整。基本面看，近期螺纹小幅累库，前期快速复产后库存压力有所兑现，同时较高的铁水进一步检验下游承接能力，关注下游平衡表边际变化情况。整体看短期铁矿石基本面并无大的向下驱动。下周全国人大常委会会议即将召开，市场或围绕政策预期反复博弈，则宏观情绪对盘面影响或继续加剧，等待宏观政策的明确指引。此外，近期市场传言较多，盘面受情绪影响价格波动剧烈，建议谨慎操作。



玻璃纯碱


玻璃：周一现货报价1310，环比前日上涨60，近期生产线冷修较集中。截止到20241024，全国浮法玻璃样本企业总库存5694.1万重箱，环比-89.4万重箱，环比-1.55%，同比+40.05%。折库存天数26.1天，较上期-0.3天。盘面弱现实与强预期间博弈，净持仓多空均增仓为主。
纯碱：周五纯碱现货价格1500。近期供给高位、需求疲弱；截止到2024年10月28日，本周国内纯碱厂家总库存166.30万吨，较周四增加1.27万吨，涨幅0.77%。其中，轻质纯碱71.49万吨，环比增加1.50万吨，重质纯碱94.81万吨，环比减少0.23万吨。空头减仓为主，中期过剩。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶震荡整理。宜灵活应对。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。
天然橡胶空头认为因为需求平淡所以预期跌。空头认为轮胎需求一般。价格高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。

复盘8月以来的行情，可以划分为4个阶段：
2024/08/01到2024/08/31  季节性规律的上涨。降雨量多，供应强势。需求去库预期。
2024/09/06到2024/09/23  台风影响，尤其是摩羯，造成了海南云南台风灾害，造成了泰国洪水。上涨幅度远超往年台风影响。
2024/09/24到2024/09/30  政府的政策，扭转了市场的需求预期。商品和股市共振。涨幅远超市场预期。
2024/10/08至今  EUDR预期推迟，泰国供应预期放量，导致胶价向下调整。

天气方面，未来7天，泰国和云南版纳降雨量有所减弱。未来14天，泰国降雨量有所增加。供应预期发生了重要变化（减产预期下降）。

行业如何？
需求方面，截至2024年10月24日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.48%，较上周开工负荷走高1.78个百分点，较去年同期走低2.47百分点。轮胎厂前期涨价政策持续，具体落地程度表现不一。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.02%，较上周开工负荷走低0.08个百分点，较去年同期走高5.64百分点。半钢出口有所放缓。
截至2024年10月20日,中国天然橡胶社会库存112.2万吨,环比下降1.6万吨,降幅1.4%。 预计去库尾声将进入补库阶段。截至2024年10月22日，青岛橡胶库存  27.2（-1.2）万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价16900（100）元。
标胶混合现货2030（10）美元。华北顺丁15300（0）元。江浙丁二烯12200（-100)元。

操作建议：
我们对橡胶价格偏谨慎。行情或比较胶着。
建议灵活操作，短线操作。
我们推荐买3L胶和20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水过大，大概率回归。
考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。



甲醇


10月28号01合约涨37，报2490，现货涨30，基差-20。供应端有新增检修装置，开工高位回落，短期开工仍将维持相对高位。原料煤炭走弱，甲醇现货持续走弱，企业利润回落。需求端烯烃负荷小幅抬升，传统需求开工涨跌互现，整体需求维稳为主。库存方面，在国内高供应以及进口到港回升下港口库存再度走高，同比处于高位，对于港口基差压制较为明显。总体来看，当前供强需弱的格局未改，但随着利空的逐步兑现，后续更应关注潜在的利多影响，当前位置甲醇预计下跌空间已相对有限，建议逢低关注多配机会。月间价差关注正套拐点。



尿素


10月28号01合约跌2，报1836，现货持平，基差-46。企业开工仍处于高位，后续检修装置增多，预计开工将有所走低。现货仍旧偏弱，企业利润同比低位。需求端复合肥集中走货，成品库存加速去化，企业开工仍在季节性回落。三聚氰胺开工回升，利润受原料走弱影响有所改善。总体来看，尿素需求仍以回落为主，后续需求仍主要关注淡储肥节奏。总体来看，当前价格跟随宏观情绪波动率明显增大，单边参与难度加大，单边建议观望为主。月间价差受前期现货大幅走弱影响已回落同期低位水平，若后续出现供应端的意外停车或需求好转，月差有望出现走强，关注后续现货企稳之后的正套机会，当前库存高位下整体表现偏弱。


PVC


PVC综合开工77.24%，环比-0.76%%，其中电石法开工76.29%，环比-0.36%，乙烯法开工79.96%，环比-1.70%，月下电石法及乙烯法均有计划检修，负荷有下行空间。厂库37.88万吨，环比-1.11万吨，社库47.82万吨，环比-0.14万吨。成本端，电石开工较前期有所提升，下游电石法装置检修兑现，电石价格承压下行，叠加烧碱持续涨价，边际成本小幅下行至5150，成本支撑趋弱。出口方面，接单环比转弱，临
近印度补库尾声，预计出口持续偏弱。基本面看，近期成本支撑减弱，供应缓慢下行，显性库存虽有所去化，但在途量依旧偏高，现实端依旧偏弱。宏观方面，近期建材类商品反弹力度较大，带动PVC减仓上行。PVC01合约单边估值中性偏高，淡季合约，建议逢高套保，宏观托底之下，下面空间有限，单边谨慎操作。



苯乙烯


苯乙烯华东港口库存3.53万吨，环比+0/06万吨，纯苯港口库存9.5万吨，环比-1.5万吨。苯乙烯负荷70.38%，环比+2.68%，石油苯负荷76.47%，环比-0.08%。进口方面，美韩物流窗口持续关闭，国内仍有进口压力，但近期国内价格下跌，进口窗口关闭，对远月价格有所支撑。国内纯苯下游，酚酮、己内酰胺及苯胺负荷后期均有不同程度检修，纯苯需求有所降低。基本面看，近期纯苯国内负荷较前期回落，供需双减，国内进口窗口关闭，对价格有所支撑。而苯乙烯自身产业链较为健康，港口库存维持低位，前期下游利润高企，逐步联动至开工上行。月底华东装置检修落地，近端货源紧张，产业库存压力不大。短期供减需减，带动基差依旧偏强，11月上预计依旧是供应偏紧的阶段，内地-华东物流窗口开启，或对近月的紧张供应有所缓解。年底淡季累库预期仍存，等待基差回落后，可轻仓试空远期合约，近期建议观望。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：宏观情绪回落，现实端需求端即将走出 “金九银十”旺季，现货价格无变动。成本端原油价格回落，PE估值向上空间有限。11月供应端存新增产能，宝丰能源煤制55万吨待投产。上中游库存累库，对价格支撑松动；需求端农膜订单增速放缓，且远不及同期水平，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回落，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限转为水平，预计11月中长期聚乙烯价格将震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价8180元/吨，上涨32元/吨，现货8365元/吨，无变动0元/吨，基差185元/吨，走弱32元/吨。上游开工78.93%，环比上涨0.99 %。周度库存方面，生产企业库存50.44万吨，环比去库3.45 万吨，贸易商库存4.74 万吨，环比累库0.20 万吨。下游平均开工率44.8%，环比下降0.11 %。LL1-5价差85元/吨，环比扩大5元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：宏观情绪回落，现实端需求端即将走出 “金九银十”旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格回落，PP估值存向上空间有限。11月供应端存新增产能，利华益维远油制20万吨，金诚石化油制30万吨，宝丰能源煤制50万吨待投产。需求端下游开工率或将走出季节性旺季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或将见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。库存端检修集中回归导致生产企业库存去库受阻，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计11月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价7525元/吨，上涨30元/吨，现货7560元/吨，无变动0元/吨，基差35元/吨，走弱30元/吨。上游开工76.07%，环比上涨0.27%。周度库存方面，生产企业库存56.66万吨，环比去库2.35万吨，贸易商库存13.63 万吨，环比去库0.25万吨，港口库存6.35 万吨，环比去库0.08 万吨。下游平均开工率51.74%，环比上涨0.54%。LL-PP价差655元/吨，环比扩大2元/吨，建议跟踪投产进度，逢低做多。



PX


PX01合约跌48元，报7016元，PX CFR跌8美元，报842美元，按人民币中间价折算基差-96元（+3），1-5价差-190元（0）。PX负荷上看，中国负荷80.6%，亚洲负荷74.8%，本周本周大榭石化和福建联合石化停车检修中，威联石化受前道装置降负荷影响负荷下调，九江石化负荷提升，乌鲁木齐石化负荷下降，后续浙石化重整计划消缺一周，中化泉州有检修计划；海外装置方面，中国台湾FCFC在10月初起检修至月底。PTA负荷83.1%，环比上升2.7%，装置方面变动不大，主要是恒力惠州重启，虹港上周末起检修10天左右，11月威联石化计划检修。进口方面，10月中上旬韩国PX出口中国17.2万吨，同比下降5.7万吨。库存方面，8月底库存397万吨，小幅去库5万吨。估值成本方面，PXN为189美元（+6），石脑油裂差113美元（-21）。PXN近期弱势震荡，整体产业链下游有淡季预期，虽然检修计划出台，但仍然改变不了产业链过剩格局，且调油支撑不再，估值难以提升。后续来看装置检修增加，供应压力小幅下降，但PTA同样存在检修计划，11-12月PX维持小幅宽松的供需平衡状态，PXN难有较大起色；最后因今年汽油表现较差，导致的前期芳烃调油溢价回吐基本已经结束，估值回到2022年前过剩阶段。目前对二甲苯在短期内的估值下方空间有限，上方受供需格局压制，绝对价格跟随原油回落，关注逢高空配机会，谨防地缘反复风险。



PTA


PTA01合约跌30元，报4984元，华东现货跌45元，报4865元，基差-85元（+2），1-5价差-82元（0）。PTA负荷83.1%，环比上升2.7%，装置方面变动不大，主要是恒力惠州计划重启，虹港上周末起检修10天左右，11月威联石化计划检修。下游负荷92.5%，环比上升0.1%，本周装置变动不大。终端加弹负荷持平至93%，织机负荷下降1%至82%。库存方面，10月18日社会库存环比累库8.5万吨，到275.8万吨，港口及仓单累库较多。估值和成本方面，PTA现货加工费跌16元，至325元，盘面加工费涨2元，至382元。前期PTA跟随原油及PXN下跌，自身加工费变动较小。后续来看，PTA旺季累库，而下游又逐渐走入淡季，供给检修计划较少，年底有投产压力，加工费承压，但成本端PX估值较低，且Q4亚洲供应有所减量，PXN下方空间有限，因此短期主要随原油回落，短期地缘风险降低，关注逢高空配机会，谨防地缘反复风险。



乙二醇


EG01合约涨52元，报4650元，华东现货跌13元，报4645元，基差42元（-2），1-5价差-61元（+4）。供给端，乙二醇负荷67.6%，环比下降0.8%，其中煤化工64.6%，乙烯制69.2%，煤化工方面，建元重启出料中，中昆轮流检修，天盈检修2个月，榆能降负荷，后续多套装置提负重启，近期中化学新装置出料成功；油化工方面，福炼检修落地，吉林石化计划重启但主产EO，11月后前期检修装置逐渐重启。海外方面，沙特jupc2#停车中，沙特yanpet1、伊朗BCCO装置重启，马来一套装置计划本月底前后消缺2-3周。下游负荷92.5%，环比上升0.1%，本周装置变动不大。终端加弹负荷持平至93%，织机负荷下降1%至82%。进口到港预报12.3万吨，环比上升0.1万吨，华东出港10月25-27日均1.3万吨，出库回升至高位。港口库存64.6万吨，累库0.9万吨。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-142美元，国内乙烯制利润-465元，煤制利润668元。成本端乙烯小幅上涨至840美元，榆林坑口烟煤末价格下跌到700元。前期供给提负弱于预期、宏观带动下游补库、伊朗预期共同推动EG大幅反弹，但近期地缘问题降温带动回调，交易基本面的弱预期。后续来看，供给端和需求端的利好均已落地，10月下旬及之后的边际预期偏弱，且存在投产和长停装置重启压力，海外供给也逐渐回归，估值较高，易跌难涨，建议逢高空配，但谨防地缘的反复以及弱预期的落空。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价延续跌势，河南均价落0.25元至17.03元/公斤，四川均价落0.23元至17.32元/公斤，养殖集团出栏或逐步有缩量动作，但市场走货量仍较为一般，屠宰预计仍有压价动作，但部分市场养殖月度出栏跟进尚可，或有惜售心态，价格转稳。盘面震荡为主，淡季合约表现偏弱，市场对远期供应增加以及集团在节前提前出猪仍有预期，在现货受消费明显支撑前从而反转前难以证伪，弱驱动配合低估值，操作上建议短空淡季合约或19、39反套为主，谨慎者观望。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数稳定，少数下跌，主产区鸡蛋均价落0.02元至4.67元/斤，市场供应稳定，下游观望情绪较浓，随销随采心态居多，预计今日蛋价或部分稳定，部分稍弱整理。供应增量有限，下游补货再起，现货跌价不及预期，盘面向上收敛回归现货，近月走势整体偏强，前期远月提前表达了对供应增加和成本下跌的担忧，基差扩大背景下短时跌幅或受限，维持盘面短多或观望思路。



白糖


周一郑州白糖期货价格震荡下跌，郑糖1月合约收盘价报5868元/吨，较之前一交易日下跌51元/吨，或0.86%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6390-6420元/吨，下调30-50元/吨；云南制糖集团报价区间为6260-6310元/吨，下调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6500-6620元/吨，下调20-30元/吨。现货报价有所松动，但整体仍处于高位，新糖上市日期日渐临近背景下，市场观望心态较浓，下游采购需求有所后延，以按需采购为主。广西现货-郑糖主力合约（sr2501）基差522元/吨。

外盘方面，周一原糖期货价格偏弱震荡，原糖3月合约收盘报21.99美分/磅，较上一个交易日下跌0.11美分/磅，或0.5%。据UNICA数据显示，截至10月上半月双周压榨3383万吨，同比增90万吨，产糖244万吨，同比增18万吨，略高于预期7万吨。双周制糖比47.28%，同比减0.84%。

近期原糖市场焦点仍聚焦在巴西，原糖价格高位震荡。其一是港口库存低，降至近三年同期最低水平。其二是巴西中南部地区进入雨季后整体降雨情况仍不佳。国内方面，当前处于榨季转换期间，且进口倒挂幅度较大，供应压力小，集团挺价意愿强。但随着广西即将开榨，未来供应压力将逐渐增加。短线郑糖维持高位震荡，中长期全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周一郑州棉花期货价格震荡，郑棉1月合约收盘价报14135元/吨，较前一交易日上涨30元/吨，或0.21%。现货方面，新疆棉北疆41级双28对应CF501合约基差600-700，成交价格多在14700-14800元/吨；31级双29基差在840-1000，成交到厂价在15000元/吨左右；内地库31双29级/单29对应CF501合约，基差1200左右，成交到厂价，江浙沿海等地在15600元/吨左右，当前纺织旺季即将过去，纺企订单回落明显，多数纺织企业对皮棉原料采购较谨慎，少批量成交为主。机采棉收购指数6.33元/公斤，较前一日上涨0.01元/公斤。

外盘方面，周一美棉期货价格下跌，ICE美棉花12月合约收盘报70.42美分/磅，较前一交易日下跌0.26美分/磅，或0.37%。据美国农业部周度作物生长报告数据显示，截至日2024年10月27当周，美国棉花优良率为33%，前一周为37%，上年同期为29%。美国棉花收割率为52%，前一周为44%，去年同期为47%，五年均值为46%。

目前新棉采摘进度过半，按目前籽棉价格计算新棉生产成本在14500元/吨附近。消费方面，金九银十旺季即将过去，下游需求开始环比转弱，下游棉纱和棉布去库放缓，预计短期在生产成本线以上会面临较大的套保压力。短线国内宏观氛围偏好，郑棉价格持续震荡，但从中长期来看，全球棉市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



油脂


【重要资讯】
1、农业咨询机构AgRural周一表示，截至上周四，巴西2024/25年度大豆播种进度已经达到预期播种面积的36%，较之前一周提高18%，因天气条件改善。AgRural发布的声明显示：“尽管播种进度较上年略有延迟，但播种面积在一周内增加了超过800万公顷（1980万英亩）。”去年同期，巴西大豆播种率为40%。
2、据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚10月1-20日棕榈油产量预估减少0.81%，SPPOMA预计同期环比减少6.31%，UOB则预计环比减产1%-5%。据ITS及AMSPEC前25日环比出口增加9.7%-10.8%。

周一棕榈油高位回落，受原油大跌及估值较高影响。马棕10月高频出口数据较好，葵籽减产、棕油中期减产预期及B40政策提供中长期利多。后市11月马棕将进入去库季节，油脂仍然处于偏强格局。但短期估值较高，多头交易拥挤，部分看空观点认为印尼产量会随着今年降雨偏好在四季度大幅回升，且高价棕榈油不利于后期棕榈油出口。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+190（-10）元/吨，江苏一级豆油基差01+150（0）元/吨，华东菜油基差01+20（0）元/吨。

【交易策略】
受全球葵籽及棕榈油产量大幅调降、印尼B40生柴政策预期影响，油脂运行中枢提升。高频数据显示马棕10月减产、出口增加，产地供应担忧延续，油脂暂时偏强，11月之后01合约又将进入棕榈油去库季节，考虑到印尼同比减产及新季B40带来的生物柴油增量，油脂可能较难有大幅回落空间，在没看到马棕出口回落及产地快速降价促销之前，预计震荡偏强。



蛋白粕


【重要资讯】
豆粕主力合约周一收涨，日盘传闻天津地区卸港政策有变或到港延迟，引发短期供应担忧。MYSTEEL数据显示上周港口大豆去库，豆粕库存则再度回到100万吨之上，库存均同比偏高，表观消费一般，压制现货表现，夜盘豆粕有所回落。美豆市场受南美大量供应预期及特朗普胜选概率提升影响走势低迷，但触及低位后受到出口偏好的支撑。周一豆粕华东现货下调20-30元/吨，主要报2900-2920元左右，基差01-40左右。周一大豆油厂开机57.7%，成交24.43万吨较好，提货较好。机构预估截至上周五10月买船超900万吨，11月买船超800万吨，未来两个月国内现货供应充足。

天气方面，预报显示直到未来两周美豆主产区南部降雨较大，但收割已过80%，预计无影响。巴西中部降雨开始回归，2024102700Z预报显示未来两周累积降雨量较好，播种进度预计加快，阿根廷主产区也将迎来大量降雨。

【交易策略】
巴西目前看降雨恢复，带动市场预期未来将有大供应存在，且预期呈现近年来首次供应或远大于需求的格局。叠加特朗普交易近期再现，美豆价格承压。季节性上受到巴西四季度出口较少支撑，目前美豆处于震荡偏空格局。豆粕跟随美豆运行，但考虑到11月5日美国大选，因特朗普宣称加60%关税，国内豆粕盘面或有贸易战担忧，豆粕合约有贸易战预期的升水。总体来看，豆粕中期偏空思路，短期需留意天气、贸易战及美豆出口较好的刺激。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队

图片


免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 153

?

写留言
留言
暂无留言