盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2024年08月08日 08:19 广东
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指+0.09%，创指-0.43%，科创50-0.88%，北证50-0.14%，上证50+0.05%，沪深300-0.04%，中证500+0.02%，中证1000-0.14%，中证2000+0.20%，万得微盘+0.07%。两市合计成交5920亿，较上一日-622亿。
宏观消息面：
1、中国7月按美元计出口同比增7%，进口同比增7.2%。
2、深圳安居发文收购商品房用作保障房：面积65平以下，优先整栋。
3、交易商协会对4家农村商业银行启动自律调查，在国债二级市场交易中涉嫌操纵市场价格、利益输送。
资金面：沪深港通-21.36亿；融资额+16.70亿；隔夜Shibor利率+3.40bp至1.6170%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.27bp至2.9380%，十年期国债利率-2.40bp至2.1355%，信用利差+1.13bp至80bp；美国10年期利率+12.00bp至3.90%，中美利差-14.40bp至-176bp；7月MLF利率降低20bp。
市盈率：沪深300:11.39，中证500:20.29，中证1000:30.54，上证50:10.05。
市净率：沪深300:1.23，中证500:1.50，中证1000:1.66，上证50:1.10。
股息率：沪深300:3.16%，中证500:2.11%，中证1000:1.68%，上证50:3.98%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.27%/-0.49%/-0.64%/-0.76%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.34%/-0.84%/-2.19%/-3.30%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.51%/-1.57%/-3.76%/-5.52%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.10%/-0.29%/-0.19%/+0.02%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，7月PMI继续维持在荣枯线下方，6月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。7月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。


国债


行情方面：周三，TL主力合约上涨0.48%，收于112.51；T主力合约上涨0.22%，收于106.515；TF主力合约上涨0.11%，收于104.740；TS主力合约上涨0.02%，收于102.258。

消息方面：1、涉嫌在国债二级市场交易中操纵市场价格、利益输送 交易商协会对4家农村商业银行启动自律调查；2、“监管暂停债基审批”传言再起 基金公司：最近一个月确实没有债基获批；3、深圳安居发文收购商品房用作保障房：面积65平以下 优先整栋。

流动性：周三央行公告，目前银行体系流动性总量处于合理充裕水平，根据公开市场业务一级交易商的需求，2024年8月7日逆回购操作量为零。小财注：当日有2516.7亿元逆回购到期，实现净回笼2516.7亿元。

策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。







  贵 金 属

沪金涨0.13 %，报554.86 元/克，沪银跌0.69 %，报6906.00 元/千克；COMEX金跌0.37 %，报2423.30 美元/盎司，COMEX银跌0.92 %，报26.70 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报3.96%，美元指数报103.08 ；

市场展望：
8 月 7 日美国十年期国债竞拍倍数为 2.32，低于前值的 2.58，显示在最新的拍卖中，十年期美债需求的程度出现边际弱化，“衰退交易”有所减弱。
美联储在固定利率逆回购操作中共计接受2919.6亿美元，跌破3000亿美元，意在改善美元市场的流动性水平。当前利率观测器显示美联储9月18日议息会议降息25个基点的概率为28%，降息50个基点的概率为72%。
根据美联储官员的表态分析，美国后续公布的通胀和经济数据将会转好以应对“衰退交易”，金银短期上行驱动缺乏，黄金策略上建议暂时观望，沪金主力合约参考运行区间541-561元/克。白银库存未出现明显去化，光伏用银预期有所减弱，白银策略上建议逢高抛空，主力合约在6877一线得到支撑，若价格中枢再度下移则支撑位将会移动至6511一线，沪银主力合约参考运行区间6498-7265元/千克。




  有 色



铜


隔夜美股冲高回落，美元指数反弹，海外库存大幅增加，铜价下挫，昨日伦铜收跌1.93%至8750美元/吨，沪铜主力合约收至70930元/吨。产业层面，昨日LME库存增加42175至294750吨，增量来自亚洲仓库，注销仓单比例下滑至5.2%，Cash/3M贴水128.6美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水持平于15元/吨，日内盘面有所反弹，市场交投氛围与前几日相比变化不大。进出口方面，昨日国内铜现货进口转为小幅亏损，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至2430元/吨，废铜替代优势略升。价格层面，尽管海外经济数据走弱引起降息预期加强，但经济走弱忧虑下市场风险偏好较差；国内经济现实偏弱，不过经济支持政策边际增多，情绪上有一定支撑。产业上看海外原料供应预期有所下调，加之罢工威胁等扰动，为铜价构成支撑，而价格能否反弹需要关注国内政策是否有进一步的刺激动作，以及消费端改善的力度。今日沪铜主力运行区间参考：70200-71800元/吨；伦铜3M运行区间参考：8650-8900美元/吨。



镍


昨日沪镍主力下午收盘价129200元，当日+0.38%。LME镍三月15时收盘价16290美元，当日+0.46%。
精炼镍方面，昨日国内精炼镍现货价报129300-131300元/吨，均价较前日+250元；俄镍现货均价对近月合约升贴水为50元，较前日0，金川镍现货升水报1500-1600元/吨，均价较前日-50元/吨；LME镍库存报110670吨，较前日库存+564吨。镍铁方面，昨日国内高镍生铁出厂价报1004-1022元/镍点，均价较前日+2元/镍点。硫酸镍方面，昨日国内硫酸镍现货价格报27600-27950元/吨，均价较前日+15元/吨。成本端，菲律宾产1.5%品位镍矿CIF报价49美元/湿吨，价格环比昨日0美元/湿吨。整体而言，镍价供给过剩格局未变，但成本支撑亦较为坚挺，短期难以出现趋势性行情，关注宏观因素扰动。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考124000-134000元/吨。



铝


2024年08月08日，沪铝主力合约报收18880元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.69%。SMM现货A00铝报均价18910元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单152842吨，较前一日下降698吨。LME铝库存914450吨，减少3600吨。2024-8-5：铝锭累库1.6万吨至81.9万吨，铝棒持平于14.15万吨。华东贴70-贴30，华南贴120-贴100，中原贴150-贴110。华东市场积极出货为主，成交一般;中原市场交投积极，成交尚可;华南市场挺价出货，逢低谨慎接货，成交一般。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：18600-19200元/吨；LME-3M参考运行区间：2150-2350美元/吨。



锡


2024年08月08日，沪锡主力合约报收245250元/吨，涨幅1.92%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降512吨，现为9859吨。LME库存下降125吨，现为4570吨。长江有色锡1#的平均价为247150元/吨。上游云南40%锡精矿报收231250元/吨。锡价横盘波动，下游企业观望情绪较浓，多使用库存进行生产。大部分贸易企业上午为零散成交，市场询价较少。总的来说，昨日现货市场成交较为平淡。据SMM调研数据显示，7月份国内精炼锡产量达到15925吨，较上月减少2.21%，与去年同期相比增长39.75%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：225000-260000元/吨。LME-3M参考运行区间：27000-31000美元/吨。



铅


周三沪铅指数收至17180元/吨，单边交易总持仓16.7万手。截至周三下午15：00，伦铅3S收至1944.5美元/吨，总持仓14.93万手。内盘基差-105元/吨，价差915元/吨。外盘价差-103.51美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.213，铅锭进口盈亏为972.68元/吨。SMM1#铅锭均价18125元/吨，再生精铅均价17975元/吨，精废价差150元/吨，废电动车电池均价10150元/吨。上期所铅锭期货库存录得3.08万吨，LME铅锭库存录得21.84万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得3.19万吨，小幅累库。席位方面：国君中信减多，新湖加多。总体来看：7月交割大量提货引发的交割品紧缺行情逐步缓解，08合约持仓量快速下滑，09合约虚实比虽仍居高位，但结合盘面信息进口铅锭重熔贴牌渠道或已开启，交割压力相对较小。外盘的弱势使得内外比价维持高位，铅锭进口利润长期高企，铅矿粗铅精铅均有较大进口。结合LME盘面陡升的注销仓单及基差数据来看，未来或有较多精铅从LME买交进口至国内，铅锭供应预期趋松。叠加原再原料供应均有转松，再生端废料价格大跌，铅锭库存预期上行，单边价格承压。



锌


周三沪锌指数收至21800元/吨，单边交易总持仓19.27万手。截至周三下午15：00，伦锌3S收至2573.5美元/吨，总持仓22.26万手。内盘基差15元/吨，价差-20元/吨。外盘基差-60.62美元/吨，价差-59.25美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.181，锌锭进口盈亏为65.62元/吨。SMM0#锌锭均价21950元/吨，上海基差15元/吨，天津基差45元/吨，广东基差45元/吨，沪粤价差-30元/吨。上期所锌锭期货库存录得4.84万吨，LME锌锭库存录得24.44万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得15.14万吨，基本持平。席位方面：方正中泰加多，瑞银减空。总体来看：价格低位下游补库状况良好，基差价差偏强运行，社会库存去库较快。然而，当前下游镀锌等企业收钢材影响较大，开工率走弱，预计初端提货持续性相对有限，后续仍有进一步下行风险。但是当前上游冶炼企业利润承压严重，若价格继续下探冶炼减产规模或将扩大，从供应端加速社库去库速度，预期中长期来看伴随月差逐步走强价格或将企稳回升。后续关注社会去库斜率及月差水平。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报78,856元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价79,000-81,000元，工业级碳酸锂报价75,000-79,000元。LC2411合约收盘价80,300元，较前日收盘价-1.17%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价300元。

资源端未来增量释放面临降速，海外二季度锂矿供给基本符合预期，但个别未投产项目将延期和降低年内产量指引。Arcadium Lithium 将暂停James Bay的投资，年中投产未果，Mt Cattlin转地下大概率也将搁置，公司全年锂盐销售目标下调0.5万吨碳酸锂当量（下同）。阿根廷Centenario项目年内产量下调0.5万吨，加拿大NAL项目生产销售价格已倒挂，可能影响年产2.5万吨的资源供给。以上减量对供过于求格局实质影响暂有限，但当前锂价已击穿全球矿山一体化成本90分位线，需留意矿端变化带动盘面情绪，关注下游备货预期临近现货价格走向。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间79,000-84,000元/吨。




  黑 色



锰硅


周三，锰硅主力（SM501合约）早盘震荡后午后继续维持跌势，日内收跌0.69%，收盘报6580元/吨。

基本面角度，锰硅继续主动减产，供给出现持续较明显回落，但与之对应的，我们看都需求端更快的收缩（螺纹本周产量大幅下降近19万吨，铁水降3万吨），于是我们也看到了本周公布的库存（显性库存）继续上升，来到了80万吨的历史高位水平。同时，锰硅供给的主动降负带来另一个问题，即对于锰矿价格支撑的削弱，本周锰矿价格继续走弱。显然，我们所期待的美好愿景（后续矿端带来的反弹）似乎正渐行渐远。此外，我们先前提到的支撑反弹的条件：宏观商品氛围、锰矿紧缺带来的矿端价格走高以及由此带来的减产（非当前情况下的减产）与库存回落均没有出现，这其实也就清晰的解释了为何盘面给到的是十分弱势的表达。当矿端预期无法兑现，那么原本就惨淡的基本面只能将价格打回远点。

在上周，我们提示锰硅盘面价格“表现明显弱化，走势松散无力，向上反弹缺乏力度的背景下需要警惕价格收敛后向下再度跌破前低（6932元/吨，针对加权指数，下同）后继续下杀至6800元/吨甚至6600元/吨的可能，图形走势角度警惕下跌风险”，本周价格开盘即开始下跌，并迅速击穿6600元/吨一线支撑后小幅反弹。日线级别来看，当前价格仍被压制在下行趋势线之下，下方6600元/吨一线附近支撑继续关注，左侧跌势尚未结束，不宜进行“抄底”动作，等待价格能否后续对右侧趋势线进行摆脱，价格客观表现目前仍弱。



硅铁


周三，硅铁主力（SF409合约）在连续表现偏强后今日开盘大幅回落，日内收跌2.19%，收盘报6966元/吨。

硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水高位开始回落，钢厂盈利率水平降至6%，增加钢厂进一步减产压力。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。近期环保政策以及宁夏部分炉子进行检修等政策影响，价格出现反弹，弱势商品环境下持续性存疑。

本周硅铁盘面价格呈现宽幅抖动，整体波动不规则，形态混乱，上方可继续关注6950元/吨至7100元/吨一线（针对加权指数，下同）压力情况，单边参与性价比低，不建议参与。



工业硅


周三，工业硅期货主力（SI2409合约）盘中冲高回落，日内收跌0.29%，收盘报10195元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11650元/吨，升水主力合约1455元/吨；421#市场报价12300元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10300元/吨，升水期货主力合约105元/吨。

基本面角度，在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力持续增大，不断给予价格压力。当前供给端虽有所回落，但压力仍未见到有效缓解，表现为维持高位的产量以及仍持续上升的库存。需求端表现继续疲软，多晶硅产量本周继续下滑，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给未能得到有效缓解，叠加需求边际继续弱化，基本面持续制约工业硅价格，不排除继续打压价格将其压在低位以制约供给释放甚至继续带动供给收缩的可能。

日线级别，价格向右侧弱势摆脱下跌趋势，但缺乏力度，盘价格依旧被压制在20日均线下方，观察价格反弹至上方11000元/吨关口附近的表达情况，短期以底部震荡筑底为主。



钢材


昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3304元/吨, 较上一交易日跌2元/吨（-0.06%）。当日注册仓单39256吨, 环比增加1496吨。主力合约持仓量为214.392万手，环比减少49474手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3290元/吨, 环比减少10/吨; 上海汇总价格为减少3230元/吨, 环比持平。 昨日热轧板卷主力合约收盘价为3481元/吨, 较上一交易日跌6元/吨（-0.17%）。 当日注册仓单158229吨, 环比持平。主力合约持仓量为113.0219万手，环比增加8929 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3390元/吨, 环比减少20元/吨; 上海汇总价格为3410元/吨, 环比减少20元/吨。

昨日整体商品氛围偏弱，黑色系整体走势震荡偏弱。 整体持仓方面变化不大，螺纹净空头持仓较高，空头氛围较浓。信息方面，近日有唐山粗钢限产传闻，传闻称A类同比-4%，非A类同比-11%，可能会对影响一部分产能，由于螺纹近期产量本身不高，本传闻可能对热卷的产量影响较大。 外加近日热卷跌幅较大且外需尚可，可能对板材端有较好预期。 利润方面，螺纹长流程利润-96元/吨，华东谷电利润-139元/吨，长流程利润有所修复，短流程利润进一步下挫。出口方面，钢材出口环比下降91.3万吨，下降幅度较大， 但绝对值依旧维持高位。 后续如果需求难以维持高位，热卷价格将受到较大打击。 总体而言，现阶段成材正面临较大博弈，但由于终端需求疲软，出口情况较弱。后续可能有再次负反馈的风险。 后续需继续关注钢厂具体减产情况，以及终端需求能否回暖，出口情况，以及成材累库等风险。 以螺纹钢主力合约为例，预计价格运行区间3250-3380元/吨。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约收至749.00 元/吨，涨跌幅-1.83 %（-14.00），持仓变化+16161 手，变化至38.89 万手。铁矿石加权持仓量73.6万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉770元/湿吨，折盘面基差45.02 元/吨，基差率5.50%。

昨日铁矿石价格震荡下跌。目前短流程开工率压缩至较低位置，继续收缩空间有限，增大铁水减量压力。长流程方面，根据钢厂减产惯性及检修情况，预计本周铁水产量继续下滑。昨日传出唐山口头通知钢厂限产消息，在短期原料端负反馈预期和宏观情绪拖累的情况下，消息证实将加剧原料端铁矿的向下压力，关注后续限产落地情况。尽管我们认为螺纹平衡表相对健康，后期存在复产动力，铁水亦有修复预期，盘面价格或酝酿小幅反弹，但当前时点难言时机已至，同时后续也要看到终端需求的季节性回暖以及钢厂利润改善作为反弹支撑。操作上建议谨慎，主力合约价格区间参考710-825元/吨。



玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1330，环比前日下跌10元，产销偏弱，行业整体亏损，供应缓慢回落，后期仍有企业面临检修。截止到20240801，全国浮法玻璃样本企业总库存6909万重箱，环比+199.9万重箱，环比+2.98%，同比+51.13%。折库存天数29.5天，较上期+0.9天；周产销率环比下滑，行业累库力度增加。09盘贴水现货15，盘面交易弱现实中，净持仓空头集中，建议观望。

纯碱：纯碱现货报价1800-1900，环比前日持平。09盘面贴水现货70，终端表现不佳。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年8月5日，国内纯碱厂家总库存112.62万吨，较周四增加5.14万吨，涨幅4.78%。其中，轻质库存60.10万吨，重质库存52.52万吨，预计偏弱运行。




  能 源 化 工



橡胶


RU和NR下跌后出现反弹。
15710，14800，14200为技术派重要点位。

丁二烯橡胶破位下跌。仍然弱势。
7月30日早评我们及时提示了下跌风险。

高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。
橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有下调空间，利空兑现或已近尾声。
导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年8月2日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为56.43%，较上周走高2.42个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.86%，较上周走高0.04个百分点，较去年同期走高6.73个百分点。全钢轮胎厂家生产压力仍存，轮胎企业库存储备仍在高位。受各省雨水影响，货运受影响，下游消费慢。半钢轮胎企业产销节奏相对平衡。
库存方面，截至2024年8月2日， 上期所天然橡胶库存243578(4346)  吨，仓单  223900(1220)吨。20号胶库存155936(-3429)吨，仓单141019(-2016)吨。青岛和交易所库存74.72(0.28)万吨。
截至2024年7月28日，中国天然橡胶社会库存121.4万吨，较上期增加0.39万吨，增幅0.32%。中国深色胶社会总库存为72.58万吨，较上期增加0.2%。中国浅色胶社会总库存为48.8万吨，较上期增加0.5%。去库阶段预计进入尾声。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14150（50）元。
标胶混合现货1745（5）美元。顺丁14100（-50）。山东丁二烯12500（50)。

操作建议：
全球市场风险偏好降低。宜谨慎。少留敞口。
天然橡胶跌幅已较大。下方空间或有限。
关注RU2409合约14200附近是否有支撑。
丁二烯橡胶破位下跌。业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。
丁二烯橡胶虽然强势转弱势，仍然预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。



甲醇


8月7号09合约跌2，报2459，现货跌10，基差+11。供应端来看，随着检修装置回归，国内开工触底回升，企业利润较好，预计后续供应逐步回升为主。到港持续回落，下游刚需消耗，港口库存小幅去化。内地待发订单增多,企业库存走高。MTO开工继续回升，烯烃利润较前期有所改善但整体仍偏低，传统需求多数开工回落，需求有所改善但幅度相对有限，短期走势受宏观情绪影响较大，预计仍难有趋势性行情，单边建议观望为主。



尿素


8月7号09合约跌7，报2022，现货跌20，基差+78。现货表现仍旧弱势，盘面小幅走弱，企业预收好转，库存小幅累积，整体累库不急预期。基本面来看，新增多家装置检修企业开工高位回落，装置短停为主，后续新装置投产，预计国内供应压力不减。需求端复合肥开工回升，成品库存快速走高，秋季肥低氮高磷为主，对尿素消耗相对有限。农业用肥需求正在季节性回落，总体来看需求支撑相对有限，预计难改后续累库格局。策略方面，中长期仍逢高关注空配机会。



原油


WTI主力原油期货收涨2.51美元，涨幅3.44%，报75.47美元；布伦特主力原油期货收涨2.40美元，涨幅3.21%，报78.55美元；INE主力原油期货夜盘收涨11.8元，涨幅2.17%，报556.8元。数据方面：全球区域钻机数据出炉，七月活跃钻机数量继上月转涨后持平，维持268座。加拿大钻机数量继上月转涨后环比持续上升8台，截至目前为219座。OPEC原油8月预估出口量除阿联酋外预计出现一定下滑，与七月相比，预估沙特出口量由6.24百万桶/日下滑至5.45百万桶/日；伊拉克出口量由3.61百万桶/日下降至2.91百万桶/日；科威特出口量由1.26百万桶/日下降至1.03百万桶/日；尼日利亚出口量由1.35百万桶/日下降至0.63百万桶/日；阿联酋为唯一出口量出现上升的国家，由2.90百万桶/日上升至3.59百万桶/日，总体OPEC原油主产国出口量出现明显下滑。EIA周度数据显示，原油库存环比下降373万桶，继续保持超预期态势；汽油累库134万桶，低于预期；柴油累库95万桶，低于预期；取暖油继续累库41万桶，符合预期；燃料油继续累库84万桶，符合预期。精炼厂开工率自七月以来首次回升至90.5%，但仍低于原预期的90.9%。美国大选方面：特朗普（共和党）选票被哈里斯（民主党）略微反超，截至目前特朗普与哈里斯选票分别为47.2%和47.3%，共和党上台的原油供给预期持续减弱。消息方面：利比亚sharara油田因抗议活动仍保持部分停产，部分停产将导致6万桶/日的停车，如果事态进一步扩大将全面停产达30万桶/日。油价近期波动率抬升，市场情绪放大，建议投资者把握节奏，做好风控。



PVC


PVC华东基差维持，日内跟随黑色冲高回落。截止2024年8月1日，PVC生产企业产能利用率在73.20%环比减少0.13%，同比减少0.84%；其中电石法在76.31%环比增加0.61%，乙烯法在64.31%环比减少2.27%。截止2024年7月26日，厂库27.62万吨，环比累库0.02万吨，社库59.81万吨，环比去库0.49万吨，总库存87.43万吨，同比维持高位，预售55.45万吨，环比下降0.18万吨。成本端，电石开工69.6%，环比提升2.25%。出口方面，国内成交环比小幅好转，但依旧偏差。本周中国台湾地区PVC的8月船期预售报价，CIF印度环比7月下调70美元/吨在910美元/吨，CFR中国主港环比7月上调10美元/吨在830美元/吨，CIF东南亚环比7月上调40美元/吨在875美元/吨，其余不变。基本面看，出口持续偏弱，近期检修装置复产，负荷仍有上行空间，产业库存高企，压力较大。但国内绝对价格同比低位，近期基差小幅走强，09估值已有所回落，建议不要追空，谨慎操作。



苯乙烯


苯乙烯现货基差小幅走弱至09+300，盘面高位震荡。截止2024年8月5日，苯乙烯华东港口库存4.44万吨，环比-1.13万吨，纯苯港口库存3.5万吨，环比-0.48万吨，同比低位。截止2024年8月1日，苯乙烯负荷68.12%，环比提升0.21%，石油苯负荷81.88%，环比提升0.30%，纯苯负荷已提升至年内高位。进口方面，昨日下午纯苯韩国fob报价上行，9-10月差小幅走阔，带动国内纯苯买气好转。国内纯苯下游，苯酚和苯胺兑现检修，开工小幅回落，近期下游利润回落。基本面看，苯乙烯港口基差前期偏强，船货增加使得港口库存小幅累积，而纯苯价格较前期有较大回落，部分船货转港下游，7月累库不及预期。估值来看，近期原油反弹，预计盘面区间震荡。短期看，纯苯格局有所转强，建议逢高做缩苯乙烯对纯苯价差。关注纯苯及苯乙烯港口累库兑现情况。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。8月供应端矛盾突出，大量检修回归较为集中，供应端偏宽。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单或将晚于往年同期启动，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计8月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。

基本面看主力合约收盘价8195元/吨，下跌21元/吨，现货8300元/吨，无变动0元/吨，基差105元/吨，走强21元/吨。上游开工81.93%，环比下降0.80 %。周度库存方面，生产企业库存42.5万吨，环比去库0.42 万吨，贸易商库存5.13 万吨，环比去库0.11 万吨。下游平均开工率40.32%，环比下降0.09 %。LL9-1价差43元/吨，环比缩小8元/吨，建议观望。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。8月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修回归相对PE较为分散，供应端压力偏低；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计8月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。

基本面看主力合约收盘价7527元/吨，下跌23元/吨，现货7665元/吨，无变动0元/吨，基差138元/吨，上涨23元/吨。上游开工74.48%，环比上涨0.66%。周度库存方面，生产企业库存47.68万吨，环比去库2.94万吨，贸易商库存12.71 万吨，环比去库1.05万吨，港口库存7.11 万吨，环比累库0.04 万吨。下游平均开工率48.23%，环比下降0.4%。关注LL-PP价差668元/吨，环比扩大2元/吨，建议逢高做空。



PX


8月7日PX09合约跌6元，报8060元，PX CFR跌3美元，报983美元，按人民币中间价折算基差28元（-11），9-1价差-6元（+4）。PX负荷上看，中国负荷84.4%，亚洲负荷77.5%，九江石化重启提负中，后续8月金陵石化重整有检修计划；海外装置方面，韩国GS 40万吨装置重启，日本Eneos一条35万吨装置因故停车后重启，韩国S-Oil一条110万吨装置已重启低负荷。预期后续国内负荷下降，维持84%以上的高位水平，海外8月有日本Eneos一条42万吨和中国台湾FCFC一条72万吨装置重启，整体亚洲负荷将持续走高。PTA负荷79.8%，环比几乎不变，华南一套250万吨PTA装置上周六降负至5成运行，预计近日恢复，蓬威90万吨、嘉通能源300万吨重启中，预计PTA负荷逐渐上升。库存方面，6月底库存407万吨，PX在Q2高位去库，但7月因PTA装置检修幅度大，而PX装置恢复速度相对更快，PX去库停滞，随着PTA装置逐渐开启，8-9月基本面预期较好。估值成本方面，PXN为322美元（-10），石脑油裂差106美元，估值中性偏低，原油反弹。整体上PX供给负荷上升压力释放，而需求端检修逐步回归，供需基本面好转或将推动PXN走阔，单边原油走势震荡，建议暂时观望。



PTA


8月7日09合约持稳，报5592元，华东现货跌65元，报5580元，基差跌6元至2，9-1价-12元（-2）。PTA负荷79.8%，环比几乎不变，华南一套250万吨PTA装置上周六降负至5成运行，预计近日恢复，蓬威90万吨、嘉通能源300万吨重启中，预计PTA负荷逐渐上升。下游负荷85.7%，环比下降0.7%，本周天龙20万吨长丝检修，恒逸25万吨短纤、三房巷15万吨短纤减产，海利得20万吨切片重启，目前J片库存边际缓解，利润走强，但投产压力较大，负荷仍然存在压力，涤纶方面，多家短纤工厂宣布减产，长丝负荷有望维持高位，综合来看聚酯因多套装置计划重启负荷见底，预计后续缓慢回升。终端加弹负荷上升2%至78%，织机负荷下降1%至64%。库存方面，8月2日社会库存周同比累库1.8万吨，到232.5万吨，随着装置开启和下游负荷持续下滑，社会库存整体偏累，预期Q3持续累库周期，库存将低位上升，基本面预期较弱。估值和成本方面，PTA现货加工费跌54元，至274元，盘面加工费涨4元，至305元，累库周期下，加工费持续承压。整体上，PTA进入累库周期，基差持续走弱，但现货加工费压缩空间有限。



MEG


8月7日09合约跌12元，报4555元，华东现货跌24元，报4599元，基差跌3元至35，9-1价差-38元（-5）。供给端，本周负荷下降0.33%至63.7%，其中煤化工60.27%，乙烯制65.6%，煤化工方面，安徽红四方30万吨重启低负荷，阳煤20万吨因故停车，周内重启，美锦降负荷5成，后续通辽金煤、神华、建元、永城有检修计划，三宁转产，河南能源濮阳计划重启，广汇重启推迟，油化工方面，福炼、卫星石化恢复重启，镇海重启推迟，北方化学和吉林石化检修。沙特受当地缺气影响，jupc2#64万吨装置于7月中旬起停车，其余装置有不同程度的降负运行。下游负荷85.7%，环比下降0.7%，本周天龙20万吨长丝检修，恒逸25万吨短纤、三房巷15万吨短纤减产，海利得20万吨切片重启，目前J片库存边际缓解，利润走强，但投产压力较大，负荷仍然存在压力，涤纶方面，多家短纤工厂宣布减产，长丝负荷有望维持高位，综合来看聚酯因多套装置计划重启负荷见底，预计后续缓慢回升。终端加弹负荷上升2%至78%，织机负荷下降1%至64%。进口端本周到港预报11万吨，到港下降，华东出港8月6日1.02万吨。本周港口库存66.6万吨，累库7.3万吨，主因上上周台风延迟卸货且上周到港上升，Q3供需因煤化工检修边际改善，转为紧平衡，港口库存有望保持低位。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-140美元，国内乙烯制利润-637元，煤制利润710元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的高位水平。成本端乙烯上升至865美元，榆林坑口烟煤末价格回落到700元。整体上，因煤化工检修，供给恢复的压力大幅缓解，Q3平衡表改善为紧平衡，港口持续去库且下游低库存，目前限制EG多头主要为下游开工走弱，以及跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，但整体悲观预期改善，建议逢低多配远月。





  农 产 品



生猪


昨日国内猪价弱势居多，局部稳定或小涨，河南均价落0.07元至20.19元/公斤，四川均价持平于20.5元/公斤，广东均价落0.03元至22.65元/公斤，南方地区生猪价格偏高，且集团出栏偏多，下游接货积极性下降，北方局部地区猪价下跌过后，养殖端略有抗价情绪，今日猪价或有涨有降。Back结构下盘面贴水现货较多，供应恢复和需求偏弱预期下市场维持谨慎，但供应减量的预期尚未完全走完和兑现，且随着南北以及标肥价差的扩大，供应偏紧的事实不是被证伪而是在不断被强化，现货易涨难跌格局下，盘面升水有被修复的需要，仍看好，逢低买入近月和正套的思路为主。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数稳定，少数上涨，主产区均价持平于4.53元/斤，黑山报价4.3元/斤不变，辛集涨0.06元至4.22元/斤，馆陶涨0.011元至4.33元/斤，供应稳定，下游采购积极性上涨，市场走货正常，预计今日蛋价多数稳定，部分上涨。随着现货再度走稳，叠加周边商品反弹触发的空头回补，盘面近强远弱，正套交易盛行，但当前盘面合约节后属性明显，叠加长期低成本引发的产能扩张，整体思路维持反弹抛空为主，留意远月上方压力。



白糖


周三郑州白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6036元/吨，较之前一交易日下跌89元/吨，或1.45%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6370-6580元/吨，云南制糖集团报价区间为6180-6230元/吨，下调20-30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6480-6620元/吨，下调30-50元/吨。期现共振下行，刺激部分点加糖成交，但终端及贸易商备货积极性仍然不高，以刚需采购为主，现货成交总体一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差334元/吨。

外盘方面，周三原糖期货价格反弹，原糖10月合约收盘报18.08美分/磅，较上一个交易日上涨0.23美分/磅，或1.29%。交易商称，亚洲的有益降雨限制糖价上行潜力，但对巴西作物面临极端干早天气的情况仍存在担忧。美国一经纪商称，本周巴西甘蔗行业协会(Unica)将发布报告，据我们所知，甘蔗单产预计较去年同期下滑13%。

短期来看巴西正处于供应高峰期，原糖弱势运行。国内方面，7月全国单月销糖量明显高于去年同期，购销连续多日好转，带动郑糖近月合约价格偏强运行。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，建议中长期维持逢高做空思路。



棉花


周三郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报13525元/吨，较前一交易日下跌130元/吨，或0.95%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在14400-15200元/吨，报价下调100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15050-15700元/吨，报价下调50-100元/吨。大中型企业订单情况略好转，皮棉原料多逢低适量采购，部分资金不足以及成品库存压力较大企业小批量试探性采购，整体市场成交情况较昨日略有增量。

外盘方面，周三美棉期货价格小幅反弹，ICE美棉花12月合约收盘报67.74美分/磅，较前一交易日上涨0.42美分/磅，或0.62%。印度棉花协会(CAI)公布的数据显示，该国2023/24作物年度(9月结束)的棉花出口量料为260万包，持平于上个月预估。与此同时，CAI预期2023/24年度印度棉花产量为3170万包，持平于上个月，但低于前一年度的3189万包。

美棉价格跌破70美分重要支撑，导致国内进口成本进一步下行，郑棉价格因此下跌。但国内临近消费旺季，且棉价处于低位，有消费转好的预期，棉价在底部相对抗跌。另一方面，发改委发布公告将于近期发放2024年滑准税配额，但发放数量仅为20万吨，同比减少55万吨。政策利空得到释放，并且利空力度小，对国内棉价冲击有限。短期内单边价格向上缺乏驱动，而向下动能亦不足，策略上建议暂时观望。



油脂


【重要资讯】
1、巴西全国谷物出口商协会（ANEC）周三预计，巴西8月大豆出口料为784万吨，高于去年同期的757万吨。
2、成为印尼新总统的Prabowo Subianto承诺，将授权进一步提升掺混比例至50%，以减少棕榈油的出口，但他未给出时间线。印尼生物柴油生产商协会APROBI表示，今年B35计划将使用1100万吨毛棕榈油，B40计划下将升至1400万吨。

周三油脂震荡，油脂面临原油下跌、马棕增产、大豆丰产预期及宏观走弱拖累需求预期等压力，夜盘原油走强提供支撑。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+50（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+160（0）元/吨，华东菜油基差09+0（0）元/吨。

【交易策略】
需求端，生物柴油带来的需求较好，巴西方面的豆油后期预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口，美豆油生柴需求需等待更明确的大选交易。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，马棕维持同环比增产态势，但印尼的同比减产若延续及马棕7月高产量基数或有可能导致油脂累库不及预期。总体来看，油脂8月仍然震荡看待，9、10月若棕榈油产量增产正常或形成季节性回落，相反则有可能导致油脂进一步偏强，同时关注宏观等风险。



蛋白粕


【重要资讯】
周三豆粕、菜粕期货下跌，夜盘豆菜粕震荡反弹，供需宽松及宏观走弱施压大豆。豆粕周三市场价跌30-50元，东莞市场价报2940元/吨。菜粕周三下跌，广西粉粕2120元/吨，东莞粉粕2200元/吨。今日大豆开机率54.89%，成交14.78万吨，菜籽开机率33%。下周预计压榨大豆202.53万吨，开机率58%，预计菜籽开机31.62%。

天气方面，预报显示未来本周大部分产区降雨偏少，北部部分产区降雨偏多，下周降雨预计回归。大豆带未来两周温度较同期平均水平明显偏低，预计美豆优良率近期仍较稳定。短期天气暂时看不到太大风险，目前单产仍有52以上的可能性。

【交易策略】
目前美豆11月合约已低于成本较多，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，大豆的库销比预期已经交易到丰产水平，边际库销比能否进一步下跌还需要关注美国大选、全球需求、巴西旧作调整及新作预期等。豆粕多头期待的天气问题、大选、巴西出口下滑均暂未看到明确趋势，国内现货因8月到港较多仍然承压，CBOT大豆及国内豆粕市场或处于艰难磨底之时。关注美豆1000美分/蒲的支撑，豆粕01中性支撑位3000元/吨。



信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队


图片

免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片

阅读 142

?

留言
暂无留言

