盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2025年02月24日 08:18 广东
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指+0.85%，创指+2.51%，科创50+5.97%，北证50+2.77%，上证50+1.29%，沪深300+1.26%，中证500+1.67%，中证1000+1.81%，中证2000+1.28%，万得微盘-0.35%。两市合计成交21926亿，较上一日+4360亿。
宏观消息面：
1、2025年中央一号文件发布，首提“农业新质生产力”，支持发展智慧农业 ，拓展人工智能、数据、低空等技术应用场景。
2、小米、小鹏、蔚来等宣布切入“人形机器人”赛道 全球已有18家车企接入人形机器人赛道。
3、乌外长：乌总统已设定今年结束冲突的任务。白宫称特朗普有信心能在本周完成俄乌冲突谈判
资金面：融资额+67.96亿；隔夜Shibor利率+1.20bp至1.9310%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+5.09bp至3.1745%，十年期国债利率+1.74bp至1.7002%，信用利差+3.35bp至147bp；美国10年期利率-8.00bp至4.42%，中美利差+9.74bp至-272bp。
市盈率：沪深300:12.80，中证500:29.11，中证1000:39.23，上证50:10.98。
市净率：沪深300:1.38，中证500:1.90，中证1000:2.18，上证50:1.23。
股息率：沪深300:3.35%，中证500:1.75%，中证1000:1.41%，上证50:4.22%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.12%/+0.08%/-0.32%/-1.42%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.15%/-0.47%/-2.33%/-3.91%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.11%/-0.78%/-3.03%/-5.10%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.04%/+0.28%/+0.30%/-1.01%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周五，TL主力合约下跌0.98%，收于118.01；T主力合约下跌0.27%，收于108.160；TF主力合约下跌0.14%，收于105.810；TS主力合约下跌0.02%，收于102.556。

消息方面：1、2025年中央一号文件2月23日发布《中共中央 国务院关于进一步深化农村改革 扎实推进乡村全面振兴的意见》；2、证监会：加快培育耐心资本 吸引更多优秀民营企业借助资本市场发展壮大；3、欧元区2月制造业PMI初值为47.3，预期47;2月服务业PMI初值为50.7，预期51.5。

流动性：央行周五进行1825亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有985亿元7天期逆回购到期，实现净投放840亿元。

策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，长短期债分化明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。




  贵 金 属

沪金涨0.15 %，报686.74 元/克，沪银跌0.58 %，报8082.00 元/千克；COMEX金跌0.22 %，报2949.60 美元/盎司，COMEX银跌1.97 %，报32.83 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.42%，美元指数报106.47 ；

市场展望：
COMEX黄金相较于伦敦金溢价出现较大幅度回落，由2月13日的29.9美元/盎司下降至今日早晨的14.42美元/盎司。COMEX黄金近月持仓下降，02合约临近交割，持仓由2月14日的5851手下降至21日的867手，但03合约持仓维持在相对高位，截至21日持仓量维持在15173手，仍处于历史持仓高位。库存方面，COMEX黄金持续累库，但库存上升幅度有所放缓，上周COMEX黄金库存增加35.5吨至1200.3吨，但库存上升斜率明显慢于前期，库存增幅五日移动平均值由2月13日的19.8吨回落至21日的9.5吨。当前纽约黄金相对于伦敦金溢价虽有所回落，但仍处于历史同期的高位水平，多伦敦金空纽约金的套利操作仍具备盈利空间，在此情况下纽约金累库幅度出现放缓，显示海外现货黄金趋于紧俏，现货偏紧的格局将驱动国际金价在高位维持震荡格局，但近月持仓的明显下降令黄金价格再度大幅上升的空间有限。从波动属性的角度出发，白银价格波动属性强于金价，在美元指数和通胀预期的驱动下，国际银价后续存在补涨空间。持仓方面，截至2月18日最新报告期，COMEX黄金管理基金净多持仓下降9474手至18.53万手，COMEX白银管理基金净多持仓上升3930手至38306手。
COMEX黄金及伦敦金价差是后续的关注重点，若价差持续维持在历史同期的偏高位置，则国际金价仍将呈现高位运行的格局。但在弱美元以及强通胀预期的宏观背景下，可重点关注白银后续的逢低做多机会。沪金主力合约参考运行区间674-700元/克，沪银主力合约参考运行区间7899-8443元/千克。



  有 色



铜


上周铜价震荡抬升，伦铜收涨0.53%至9515美元/吨，沪铜主力合约收至77420元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比增加4.0万吨，其中上期所库存增加3.0至26.0万吨，LME库存增加1.3至26.8万吨，COMEX库存减少0.2至8.9 万吨。上海保税区库存增加1.3万吨。当周铜现货进口维持较大亏损，洋山铜溢价下滑，进口清关需求降低、进料加工出口窗口维持开启。现货方面，上周LME市场Cash/3M重回贴水40.1美元/吨，国内盘面偏强现货成交一般，周五上海地区现货对期货贴水110元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1600元/吨，再生铜制杆企业开工率延续提升，废铜原料供应收紧。根据SMM调研数据，上周精铜制杆企业开工率回升，回升幅度强于预期，当前开工情况基本接近节前水平。消息面，印尼能源与矿产资源部部长表示，该国政府已同意允许印尼自由港公司恢复出口铜精矿，直至其冶炼厂完成维修，但将对这些货物征收出口关税。 价格层面，地缘局势缓和预期下海外通胀预期趋弱，对铜价构成一定压力，而经济数据走弱后政策预期转松；中国即将迎来重要会议，关注会议政策预期及落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前COMEX与LME 铜价差维持偏大刺激LME现货走强，并对盘面价格形成较强支撑，矿端供需紧缺格局维持也对铜价形成提振。从中国角度看，当前下游企业仍处于复工复产进程中，铜价反弹将抑制消费恢复，而价格回落有助于消费提升。总体预计短期铜价偏震荡，内盘在进料加工出口窗口打开的背景下有望边际强于外盘。本周沪铜主力运行区间参考：76000-78500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9250-9650美元/吨。



镍


周五，沪镍主力合约夜盘收盘价124500元/吨，较前日下跌0.76%，LME主力合约收盘价15480美元/吨，较前日下跌1.40%。
宏观方面，美联储官员表示不急于降息，继续维持利率不变，市场降息预期有所降温，但随着特朗普交易逐渐冷却，美元指数连续下跌，触及近两个月低位，本周收于106.657。现货市场，日内镍价大幅上涨，市场成交尚可，现货升贴水持稳运行。俄镍现货均价对近月合约升贴水为0元/吨，较前日上涨50元/吨，金川镍现货升水均价报2000元/吨，较前日下跌50元/吨。需求端，不锈钢市场信心相对转稳，市场成交积极，叠加不锈钢期货价格持续走高，钢厂在原料采购需求有望得到改善。成本端，印尼镍产业下游需求对矿持续攀升，加之短期菲律宾正值雨季，印尼镍矿供应紧张凸显，整体价格维持上涨趋势，给予镍价有力支撑。综合而言，宏观氛围偏暖叠加需求改善预期，预计短期镍价震荡反弹为主，建议逢低做多为主，沪镍主力合约价格运行区间参考122000-128000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15200-15700美元/吨。



铝


2025年02月24日，沪铝主力合约报收20780元/吨（截止周五下午三点），跌幅0.05%。SMM现货A00铝报均价20830元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。有色普涨态势延续。供应端方面电解铝冶炼利润维持高位，但国内产能利用率已经超过95%，后续增量有限。进出口方面，特朗普关税政策导致出口预期存在不确定性，短期内仍需关注。需求端方面，以旧换新政策延续，消费旺季来临，国内消费预期整体良好。海外LME库存去化持续，LME升贴水持续走高；国内库存累库速度放缓，后续密切关注库存去化速度。整体而言，国家政策支撑未来预期，国内消费预期整体良好，海外铝锭现货整体偏紧。铝价预计维持震荡偏强走势，国内主力合约参考运行区间：20500元-21200元。海外参考运行区间：2600美元-2800美元。



氧化铝


2024年2月21日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌0.43%至3430元/吨，单边交易总持仓23万手，较前一交易日减少0.5万手。现货方面，河南和山东现货价格分别上涨30元/吨和上涨30元/吨，其余地区价格止跌。基差方面，山东现货价格报3300元/吨，贴水主力合约130元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持511美金/吨，出口盈亏报256元/吨。
总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，氧化铝治炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，本周因山西和河南部分治炼厂检修，周度产量有所下滑，但目前新投产能进展顺利，预计后续供应仍将持续转松：需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，出口窗口打开，山东地区新增出口订单，内外价差本周有所收缩。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计维持弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。



锡


2025年02月24日，沪锡主力合约报收263580元/吨，下跌0.20%（截止周五下午三点）。锡基本面方面，国内冶炼厂维持正常开工状态，但1月印尼出口减少，国内进口窗口关闭，同时国内锡精矿供应偏紧，供应端整体预期偏紧。需求端方面，以旧换新政策维持，白色家电排产维持高位。国内社会库存季节性增长，消费旺季即将来临，LME库存维持低位，关注后续库存变化情况。盘面价格主要受到预期影响，沪锡后续预计将呈现震荡偏强走势。国内主力合约参考运行区间：250000元-275000元。海外伦锡参考运行区间：32000美元-34000美元。



铅


截至周五沪铅指数收跌0.39%至17109元/吨，单边交易总持仓7.81万手。截至周五下午15：00，伦铅3S较前日同期跌14至1991.5美元/吨，总持仓14.97万手。SMM1#铅锭均价16900元/吨，再生精铅均价16825元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。国内结构方面，上期所铅锭期货库存录得4.64万吨，据钢联数据，国内社会库存录增至5.78万吨。内盘原生基差-205元/吨，连续合约-连一合约价差-40元/吨。现货市场走弱，月差小幅下行。海外结构方面，LME铅锭库存录得21.91万吨，LME铅锭注销仓单录得3.71万吨。外盘cash-3S合约基差-41美元/吨，3-15价差-78.13美元/吨，伦铅库存维持高位，伦铅基差价差维持弱势运行。跨市结构方面，剔汇后盘面沪伦比价录得1.186，铅锭进口盈亏为-422.65元/吨，沪伦比值延续高位震荡。总体来看：本周国内宏观情绪转暖，国债破位下跌，股指偏强运行。美元指数下滑叠加国内积极的财政政策对有色板块情绪提供支撑。原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。下游采买情绪不高，现货升贴水边际走弱。现货端的走弱或拉动铅价短期下行，但中期来看铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。



锌


截至周五沪锌指数收跌0.55%至23987元/吨，单边交易总持仓17.77万手。截至周五下午15：00，伦锌3S较前日同期涨3.5至2910美元/吨，总持仓22.72万手。SMM0#锌锭均价24070元/吨，上海基差-20元/吨，天津基差-40元/吨，广东基差-55元/吨，沪粤价差35元/吨。国内结构方面，上期所锌锭期货库存录得1.79万吨，根据上海有色数据，国内社会库存录增至13.71万吨。内盘上海地区基差-20元/吨，连续合约-连一合约价差-40元/吨，2月交割后现货市场走弱，国内基差及近月价差均有走弱。海外结构方面，LME锌锭库存录得15.63万吨，LME锌锭注销仓单录得2.19万吨。外盘cash-3S合约基差-35.49美元/吨，3-15价差-37.29美元/吨。伦锌库存虽有持续去库，但根据物流数据并未大量流出，预期仍有较高隐性库存，海外基差价差维持弱势运行。跨市结构方面，剔汇后盘面沪伦比价录得1.138，锌锭进口盈亏为-943.24元/吨。当前国内冶炼仍处于逐渐放量的过程中，前期仍有一定进口需求，预计短期内沪伦比价维持高位震荡，但中长期来看，伴随冶炼放量沪伦比值存在一定回落风险。总体来看：本周国内宏观情绪转暖，国债破位下跌，股指偏强运行。美元指数下滑叠加国内积极的财政政策对有色板块情绪提供支撑。锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。国内现货市场维持弱势运行，基差及近月价差均有走弱，中期来看下行趋势不改，但短期或随板块氛围出现一定反弹。



碳酸锂


周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75451元，较上一工作日-0.04%，周内-0.27%。MMLC电池级碳酸锂报价75200-77000元，均价较上一工作日-50元（-0.07%），工业级碳酸锂报价74000-74800元，与前日持平。LC2505合约收盘价76620元，较前日收盘价-0.73%，周内跌0.21%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价520元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价850-900美元/吨，均价较前日-0.57%，周内-0.57%。

节后锂盐厂完成检修复产，新投放产能爬坡，供给端产量恢复迅速，国内碳酸锂周度产量创历史新高，锂辉石、锂云母开工率大幅回暖。碳酸锂市场需求尚未完全释放，材料企业后续排产尚不明朗，原料备货谨慎，正极碳酸锂库存去库延续。但本周社会总库存结束为期四月的窄幅波动，较上周增加超3000吨。周度产量和库存数据并不乐观，2月大幅累库几乎成定局，周五盘面承压。然而，海外矿端依旧挺价，冶炼成本倒挂可能降低盐厂后续开工积极性。同时，国内锂电头部企业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游低价位释放原料需求将形成支撑，碳酸锂进一步下跌空间有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况，国内外锂电产业政策，以及商品市场氛围。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间75600-77900元/吨。



不锈钢


周五下午15：00不锈钢主力合约收13090元/吨，当日-1.06%(-140)，单边持仓35.91万手，较上一交易日+6881手。
现货方面，佛山市场宝新304冷轧卷板报13250元/吨，较前日-50，无锡市场宝新304冷轧卷板报13700元/吨，较前日持平；佛山基差160(+90)，无锡基差610(+140)；佛山宏旺201报8650元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报955元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9100元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得104118吨，较前日+300。据钢联数据，社会库存录得107.19万吨，环比增加2.49%，其中300系库存70.96万吨，环比增加5.41%。
现货方面，近期不锈钢现货价格相对平稳，整体的成交氛围比上周活跃。但整体交易量并不是很多，目前下游需求恢复缓慢，采购以刚需补货为主。原料端，印尼镍矿3月内贸基准价较2月略有上浮。昨日南非某大型铬矿供应商40-42%铬精矿新一轮长协零单报价为245-255美元/吨CIF，成本支撑下高碳铬铁报价坚挺在7500-7600元/吨，但市场担心钢招涨幅是否匹配预期，多持观望态度。



  黑 色



锰硅硅铁


2月21日，锰硅主力（SM505合约）震荡小幅回落，日内收跌0.83%，收盘报6478元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6300元/吨，折盘面6490元/吨，升水盘面12元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续低位震荡，小幅走弱，日内收跌0.42%，收盘报6212元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面188元/吨。

本周，锰硅盘面价格小幅反弹后维持宽幅震荡，周度涨幅124元/吨或+1.95%。在上期报告中，我们认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻，当前仍维持该观点，认为价格短期或继续延续6350元/吨至6650元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，延续认为不具备投机性价比，观望为主。

硅铁方面，盘面价格在区间下沿维持窄幅弱势震荡，周度跌幅50元/吨或-0.80%。当下，硅铁价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，继续关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，若下破，则关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期继续以箱体波动看待，向下空间暂时有限。

周中，关于热带气旋Zelia造成联合矿业（CML）澳大利亚锰矿石暂停开采的消息仍在市场流转，虽然该事件是于上周中出现，且气候对于黑德兰港的影响已于上周六结束，恢复运营。这本质反映出当前市场关注的重心依旧是锰矿端，正如我们一直在说的“本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端‘紧缺’叙事，且配合商品情绪的阶段性转好”，虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅。短期来看，我们认为锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。

此外，我们认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。

硅铁方面，短期其基本面仍未出现明显的矛盾，边际延续弱化。供给水平仍相对健康，产量延续小幅回升。但当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，略好于预期，虽然本周数据指引市场情绪朝着“需求成色并非确定不佳”的方向波动。这造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平相对合理，略偏高，因此价格存在一定的回压空间，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。

对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。



工业硅


2月21日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续走弱，日内收跌0.61%，收盘报10515元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10650元/吨，环比持稳，升水期货主力合约135元/吨；421#市场报价11600元/吨，环比持稳，折合盘面价格10800元/吨，升水期货主力合约285元/吨。

日线级别，工业硅盘面价格延续震荡走弱，周度跌幅210元/吨或-1.96%。当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，本周价格在短期震荡盘整后继续走弱，形成旗形下跌中继形态，并向下对前低临界，建议继续关注下方前低10485元/吨附近支撑情况，若向下有效跌破，则不排除价格进一步走低，继续探底的情况发生，提示注意继续下跌风险。但总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。

基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，主要受甘肃地区新增产能爬产导致。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，本周有机硅端产量自高位显著回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。

在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3358元/吨, 较上一交易日涨43元/吨（1.297%）。当日注册仓单61427吨, 环比减少53582吨。主力合约持仓量为192.4251万手，环比增加64218 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨, 环比增加10/吨; 上海汇总价格为3360元/吨, 环比增加10元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3468元/吨, 较上一交易日涨38元/吨（1.107%）。 当日注册仓单339359吨, 环比减少4731吨。主力合约持仓量为118.2015万手，环比增加13820 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3430元/吨, 环比增加30元/吨; 上海汇总价格为3450元/吨, 环比增加30元/吨。
昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷产量稍有下降，需求持续增加，库存累积速度放缓，累库问题稍有缓解，后续还需持续关注需求能否承接产量。本周螺纹产量回升，需求随着各地复工开始恢复，库存累积速度放缓，且低于去年同期50%，是五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工在元宵节后逐步复工，实际需求有所改善，基本面方面较上周稍有转好。出口方面，越南反倾销调查结束，临时关税增加，可能会对出口方面有一定影响。利润方面，钢厂处于微利状态，估值处于中性位置。总体而言，当前成材价格或将延续震荡偏强走势，热卷需求持续走强，且产量环比回落，累库风险稍有缓解；螺纹需求恢复，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。



铁矿石


上周五铁矿石主力合约（I2505）收至838.50 元/吨，涨跌幅+0.18 %（+1.50），持仓变化+24193 手，变化至62.05 万手。铁矿石加权持仓量93.54万手。现货青岛港PB粉830元/湿吨，折盘面基差45.60 元/吨，基差率5.16%。

供给方面，受天气持续影响最新一期海外发运量触底，按照澳洲发运至中国船期推算，近端到港至少需要两周后才有所缓解，后续则需要观察发运数据的持续回升，以验证海外矿山努力消除前期影响的动作。按此节奏推算，以及考虑到今年铁矿石供给端的增加趋势，则远期供给相对宽松。需求方面，最新一期铁水产量继续下降，但降幅不及此前预期，主要系成材需求有所好转，部分高炉复产，检修则均以常规性检修为主，按检修计划推算后期铁水产量逐步企稳回升。库存方面，港口库存绝对值仍处于同期高位但环比小幅去化。往后看在情绪及产业驱动下短期矿价偏强势，两会或成为市场博弈的关键节点。



玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1240，环比前日持平，节后需求跟进较慢。截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。当下供需两弱，供需矛盾较小。关注3月初两会对市场预期的变化。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。
纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月20日，国内纯碱厂家总库存185.59万吨，较周一增加0.90万吨，涨幅0.49%。其中，轻质纯碱90.19万吨，环比增加0.83万吨，重质纯碱95.4万吨，环比增加0.07万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶胶价震荡回落。强转弱。
市场关注的焦点，还是NR的现货偏紧，以及NR2503对04升水。
多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。NR现货偏强。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年2月20日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.67%，较上周走高4.24个百分点，较去年同期走高23.47个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.98%，较上周走高6.50个百分点，较去年同期走高16.80个百分点。
截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。截至2025年2月14日，青岛保税区橡胶库存43.07(-1.11)万吨。

现货
泰标混合胶17100（0）元。STR20报2120（-20）美元。STR20混合2085（-5）美元。
山东丁二烯11550（-50）元。江浙丁二烯11500（0）元。华北顺丁13800（0）元。

操作建议：
橡胶胶价震荡走弱。强转弱。
建议偏短线交易。比如NR2504在15350以上短多，15150以下短空，设好止损。灵活处理，快进快出。
我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水回归大半，可能有所反复。
考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。



甲醇


2月21日05合约持平，报2547，现货涨2，基差+45。煤炭持续走弱，甲醇成本走低，煤制企业利润维持高位水平，高利润刺激下预计国内供应维持在高位水平，海外开工相对低位，但预计3月之后逐步回归，届时供应压力将逐步走高。需求端港口MTO停车，开工回落到低位水平，当前下游利润依旧偏低，整体需求提振有限。供高需弱背景下港口库存进一步走高，但港口烯烃装置利空逐步落地，需求继续大幅走弱的空间也较为有限，因此预计甲醇单边持续下跌的可能性较小，但向上也缺乏驱动，单边参与难度较大， 整体建议观望为主。



尿素


2月21日05合约涨8，报1799，现货持平，基差-49。现货走强后企业整体利润有所改善但绝对水平不高，后续旺季需求预计仍将支撑现货价格震荡走高，企业利润的进一步改善有助于旺季供应的稳定性。需求端复合肥开工快速回升，对原料需求增多，农业需求旺季的到来将持续为尿素需求提供支撑。库存方面，国内已进入季节性去库阶段，关注企业去库斜率。策略方面，鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，但近端基本面的改善也将支撑现货价格，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。



原油


截至周五，WTI原油下跌$2.23，跌幅3.21%，现报$70.25/桶；Brent原油下跌$2.22，跌幅2.90%，现报$72.26/桶；INE原油下跌￥16.10，跌幅2.85%，现报￥548.7/桶。
数据方面：美国炼厂开工率基本维持，录得84.90%。美国原油商业库存环比累库至432.49百万桶，总成品油库存环比去库至431.72百万桶
消息方面：美国试图施压伊拉克释放原油库存增大供给，随后伊拉克反驳此事。
短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前建议油价震荡偏多或以做多油铜比对待，但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。



PVC


基差：基差低位企稳走强至-160元/吨。华东地区电石法五型现汇库提在4920-5050元/吨，乙烯法在5200-5400元/吨。

成本：目前乌海地区出厂报价2450元/吨核算，本周边际企业利润-193元/吨，环比上周+36.09%。内蒙古地区企业受外力限制，供应略有收缩，生产企业出货加快，下游采购价格大稳小动，区域性表现加强，叠加成本端不稳定因素增加，市场有企稳迹象。综合来看，成本端支撑走弱明显，兰炭价格难有回升，兰炭企业受亏损影响，有减产降负现象出现，短期兰炭企业仍以积极出货为主。

供应:PVC开工高位回落，整体仍旧高位。截止2025年2月21日，中国PVC产能利用率80.79%，环比上期-1.06%。宁波镇洋、广西华谊、苏州华苏、沧州聚隆等装置停车检修，影响本周期国内PVC产量环比下降，下周乙烯法宁波镇洋恢复开车，供给仍旧维持高位；国外检修计划陆续推出，关注远期3-4月企业例行检修计划。烧碱维持高利润，当前一体化检修不足。

需求:国内出口成交受过节影响表现一般；三大下游开工尚未企稳，国内马上面临两会，关注市场是否存在博弈政策预期行情。

库存:社会库存累库，预期下周将进一步累库。截至2月20日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加1.03%至86.50万吨，同比增加2.43%；其中华东地区在80.50万吨，环比增加1.11%，同比增加4.17%；华南地区在6.01万吨，环比增加0.05%，同比减少16.35%；中国PVC生产企业厂库库存可产天数在7.9天，环比增加11.27%。节后下游复工中，市场在途货源集中，上游厂库维持高位。整体来看，PVC社会仓库库存量略高于往年，同比增长2.42%，市场社会库存总量偏高同比去年持平。

小结:整体而言，PVC供给处于高位，整体库存累库为主，成本本周企稳有走弱迹象，当前市场供强需弱价格承压，在PVC检修及需求恢复好转前，05合约突破前高5360有一定难度。操作建议：前期多单离场获利了结，等待政策预期指引。



苯乙烯


基差：苯乙烯基差重回弱势回到+5元/吨的低位，现货成交清淡。

供应：苯乙烯产量维持历史同期高位。中国苯乙烯工厂整体产量在35.12万吨，较上期（20250207-20250213）降0.12万吨，环比-0.34%；工厂产能利用率76.66%，环比-0.27%。本周，国内装置多基本维持稳定，前期降负荷和重启工厂影响量增加，然东北有小装置意外停车，整体产量和开工略有减少表现。预计下周产量和开工均下滑，产量在35万吨左右，产能利用率76-76.5%左右，下滑幅度很有限。

成本：纯苯供增需减价格承压。华东现货价格震荡上涨，商谈参考7700-7780元/吨。纯苯供给端石油苯产量小幅增加，内贸船增量及下游隐形库存高位限制纯苯市场价格上涨幅度，下游苯乙烯后市存检修预期，对纯苯需求下降。

需求：下游EPS、PS、ABS消费量在25.37万吨，较上周期消费量增加1.38万吨，幅度+5.75%，消息看，主要是周期内主体下游需求仍有较明显的恢复性提升。另外，一季度ABS和PS有多套装置投产预期。

库存：1-2月苯乙烯季节性累库，港口库存相比去年同期累库正常，但苯乙烯企业库存大幅累库，一方面受春节年后天数计算多余往年影响，另一方面由于苯乙烯产能基数增加产量高位，下游汽运停运，导致累库超历史年份；成本端纯苯在国产供应和进口到港的双重压力下1月上旬累库，但受进口节奏的放缓以及下游开工率的回升，中旬后港口库存压力有所缓解，截至2025年2月17日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：16.30万吨，较上期库存16.80万吨去库0.5万吨，环比下降2.98%；较去年同期库存5.35万吨上升10.95万吨，同比上升204.67%。

小结：成本端纯苯价格承压，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，下游除过EPS其他恢复缓慢。在此背景下，苯乙烯价格承压。操作建议：短期建议观望或短空，中长期等待这波利空释放后的买入机会。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端或将进入“金三银四”，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；需求端农膜订单增加，但整体驱动效果有限，05合约持仓量高位回落，助推盘面价格上行，PE期限由水平向Contango变化，预计3月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7884元/吨，下跌16元/吨，现货8155元/吨，无变动0元/吨，基差271元/吨，走强16元/吨。上游开工87.11%，环比上涨0.73 %。周度库存方面，生产企业库存53.07万吨，环比去库1.98 万吨，贸易商库存4.43 万吨，环比累库0.16 万吨。下游平均开工率27.34%，环比上涨6.24 %。LL5-9价差65元/吨，环比缩小3元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美俄双方在沙特举行会谈，有意停止俄乌冲突，原油价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端或将进入“金三银四”，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季即将结束，因此PP估值或将阶段性向下。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率伴随塑编订单回升，今年塑编订单数量好于往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价7378元/吨，下跌32元/吨，现货7430元/吨，无变动0元/吨，基差52元/吨，走强32元/吨。上游开工77.61%，环比上涨1.02%。周度库存方面，生产企业库存69.4万吨，环比累库1.46万吨，贸易商库存18.17 万吨，环比去库2.36万吨，港口库存7.17 万吨，环比去库0.06 万吨。下游平均开工率47.01%，环比上涨3.39%。LL-PP价差506元/吨，环比扩大16元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约下跌102元，报7196元，PX CFR下跌9美元，报886美元，按人民币中间价折算基差126元（+26），5-9价差-92元（-18）。PX负荷上看，中国负荷85.3%，亚洲负荷76.4%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，海外方面日本出光两套共41万吨装置于2月上旬及本周因故停车，预计2月底3月初重启。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。进口方面，2月中上旬韩国PX出口中国16.2万吨，环比下降3.4万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为215美元（-9），石脑油裂差110美元（-4）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油波动，短期建议观望。



PTA


PTA05合约下跌44元，报5108元，华东现货下跌10元，报5080元，基差-67元（-2），5-9价差-26元（-6）。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。库存方面，2月14日社会库存（除信用仓单）环比累库14万吨，到337万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上涨40元，至277元，盘面加工费上涨23元，至387元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油为主，建议观望。



乙二醇


EG05合约下跌30元，报4666元，华东现货下跌13元，报4699元，基差22元（0），5-9价差-44元（-11）。供给端，乙二醇负荷72.3%，环比下降2%，其中合成气制73.3%，乙烯制71.8%，合成气制装置方面，天盈重启中；油化工方面，古雷石化检修。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置计划重启，美国南亚119万吨装置重启，MEGlobal检修。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。进口到港预报11.4万吨，华东出港2月19日0.8万吨，出库下降。港口库存78.1万吨，累库8.4万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-771元，国内乙烯制利润-707元，煤制利润1381元。成本端乙烯持平至890美元，榆林坑口烟煤末价格下降至490元。前期进口持续偏高，供给负荷高位叠加下游旺季，港口持续累库导致2月震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会，但谨防海外检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。



  农 产 品



生猪


周末国内猪价多数下跌，河南均价落0.06元至14.6元/公斤，四川均价落0.2元至14.8元/公斤，终端需求表现不佳，屠企增量意愿不强，供应端出栏节奏加快，带动肥-标差走弱，影响二育入场水平，短期支撑有限，预计价格回落为主。尽管有二育分流，但基础供应压力仍存，叠加节后需求偏弱，情绪较难托底现货，近端仍以弱震荡表现为主；中期看体重积累较快，行业以量保价思路明显，供压后移，且远端理论供应量仍大，长期对远月思路维持反弹抛空，中间留意阶段性利空出尽后情绪支撑现货的可能；暂时观望或短线思路。



鸡蛋


周末国内蛋价主流反弹，黑山报价涨0.1元至2.9元/斤，馆陶涨0.06元至2.93元/斤，市场供应相对充足，大码压力偏大，终端消化速度一般，预计本周蛋价小涨后再跌。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。



白糖


周五郑州白糖期货价格偏强震荡，郑糖5月合约收盘价报6004元/吨，较之前一交易日上涨19元/吨，或0.32%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6080-6160元/吨，报价上调10-20元/吨。云南制糖集团报价区间为5940-5980元/吨，报价上调10元/吨。主流加工糖集团报6450-6750元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差76元/吨。

消息方面，泰国2024/25榨季截至2月19日，累计产糖767.78万吨，较去年同期的704.1万吨增加63.68万吨，增幅9.04%。截至2月20日，广西2024/25榨季累计收榨糖厂18家，同比增加11家；已收榨糖厂产能13.9万吨，同比增加12.2万吨。目前收榨的18家糖厂中仅有1家开机时长略增，其余减少1~40天。

受北半球天气干旱影响，印度和中国产量预估较此前下调。另一方面随着美元指数短期见顶，巴西雷亚尔大幅升值，使得短线糖价止跌反弹。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周五郑州棉花期货价格延续震荡，郑棉5月合约收盘价报13870元/吨，较前一交易日下跌20元/吨，或0.14%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14400元/吨，较上个交易日持平，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差530元/吨。

消息方面，上周美棉出口销售报告显示，截至2月13日当周美棉出口销售净增7.48万吨，较前一周增长32.69%。美棉出口装船为6.91万吨，较之前一周增加16.29%。元宵节后棉纺织产业链逐渐启动，随着纺企接单情况转好，开工热情继续提升，大型企业开机达到八成左右，中小企业开机在六至七成。据Mysteel农产品数据监测，截至2月20日，主流地区纺企开机负荷上升至68.9%，环比增加15.41%，刷新3个月高点。

国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。另一方面美国国家棉花委员会（NNC)预计2025年美国棉花种植面积为960万英亩，较2024年下降14.5%，供应出现新的变量，预计短期棉价将延续反弹。



油脂


【重要资讯】
1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。
2、印尼贸易部官员表示，印尼在斋月前并未就限制棕榈油出口进行讨论；传印度因棕榈油价格较高取消多批订单。
3、巴西国家能源政策委员会决定维持生物柴油B14不变，因豆油价格大幅上涨，此前预期为B15；EIA下调2025年生物柴油产量预期，预计2025年生物柴油产量平均每天100000桶，2024年为每天110000桶，同时维持可再生柴油及其他生物燃料的增长预期，可再生柴油生产在2025年平均每天230000桶，2026年每天250000桶，2024年每天210000桶。其他生物燃料2024年的生产为每天20000桶，预计2025年平均每天40000桶和2026年每天50000桶。

短期2月前20日马来棕榈油出口数据有所转好，产量环比回升，不过近期印度等斋月备货需求及原油反弹、美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，周尾印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单，油脂多空交织。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+760（-40）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（-50）元/吨。

【交易策略】
油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。



蛋白粕


【重要资讯】
当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周六国内现货下调10-50元，山东报3710元/吨左右跌40。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。上周油厂开机率60.54%，压榨215.35万吨，本周预计压榨196.84万吨。上周饲料企业库存天数增加1.69天至9.44天。

南美方面，巴西升贴水收割季节近期小幅下滑，不过雷亚尔升值给予支撑，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷周末及未来2-3天仍然炎热，3天后预计有较大规模降雨，温度下降。市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，由于大豆玉米比价较低，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。

【交易策略】
USDA 2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国方面关税政策仍然施压，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 127

?

写留言
留言
暂无留言