【行情早知道】20220704
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-04 08:03 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周五沪指-0.32%，创指-1.02%，科创50-1.50%，上证50-0.43%，沪深300-0.41%，证500-0.24%。两市合计成交10513亿，较上一日-1085亿。
宏观消息面：
1. 空客拿下超级大单！南航、国航、东航共订购292架飞机，总价超2400亿元。
2. 周末国内疫情加剧，多省市出现病例。
3. 五部门：加强新生消费群体消费取向研究，推进国潮品牌建设。
4. 经济恶化预期压顶，芝加哥小麦期货回落至俄乌冲突爆发之前的水平。
资金面：沪深港通暂停；融资额+45亿；央行逆回购净投放-500亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-46bp至1.441%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.92%，十年期国债利率+0bp至2.81%，信用利差-1bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周五T主力合约下跌0.03%，收于99.955；TF主力合约下跌0.01%，收于101.135；TS主力合约上涨0.01%，收于100.960。

消息方面：1、央行：政策性、开发性银行运用金融工具重点投向五大基础设施重点领域、重大科技创新等三类项目；2、摩根大通将美国第二季度GDP预期从此前的2.5%下调至1%，将第三季度GDP预期从2%下调至1%；3、欧元区6月CPI同比增长8.6%，续创历史新高，预期增长8.4%，前值增长8.1%。欧元区6月CPI环比增长0.8%，预期增长0.7%，前值增长0.8%。

流动性：央行周五逆回购操作净投放-500亿。

策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，后期国债行情看震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.24%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.21%，报390.32元/克，沪银主力合约跌2.16%，报4342元/千克，comex金涨0.49%，报1810.4美元/盎司，comex银涨0.91%，报19.87美元/盎司；10年期美债收益率跌12.8个基点，报2.889%，美元指数跌0.1%，报105.03。
市场展望：周内关注PMI数据、失业率、职位空缺率数据，市场的衰退预期和加息预期将随着经济数据而有所调整，当前衰退预期变化预计更大，利空贵金属，在上周录得一定跌幅后，周内观望为主。comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间19.3-20.3美元/盎司；沪金参考运行区间386-393元/克，沪银参考运行区间4280-4460元/千克。

消息面：
1、6月ISM制造业指数录得53，低于预期54.5和前值56.1，其中新订单下滑尤其明显，录得49.2，低于前值55.1和预期52，表示需求端大幅走弱；
2、美国旧金山联储主席戴利表示，美国通胀太高，因此，美联储若要恪守恢复物价稳定性的承诺，就必须维持货币政策紧缩路径（加息和缩表）不变。“我支持美联储在7月份进一步加息75个基点”，预计联邦基金利率到2022年年底将被提升至3.1%，那可能非常接近中性利率水平，届时可能就会在一定程度上放慢加息步伐。






03

有色金属



铜

改善

上周铜价进一步走低，伦铜收跌3.21%至8055美元/吨，沪铜主力收至61460元/吨，对欧美需求衰退的担忧是打压价格的主要因素。产业层面，上周三大交易所库存增加1.9万吨，其中上期所库存增加1.0至6.7万吨，LME库存增加1.4至12.7万吨，COMEX库存减少0.4至6.7万吨。上海保税区库存减少3.0万吨，上周国内铜现货进口维持盈利，进口清关需求较强。现货方面，上周LME市场Cash/3M走弱，周五报贴水7.8美元/吨；国内上海地区现货升水微涨至110元/吨，市场交投未见明显改善。废铜方面，周五国内精废价差小幅扩至540元/吨，废铜价格跌幅更大造成价差走扩。价格层面，欧洲能源危机引发的衰退忧虑和新冠疫情影响导致铜价仍然承压，不过随着经济走弱，欧美货币政策收紧预期减弱，同时，寻求增加供应的做法有希望缓解海外的高通胀问题，衰退忧虑可能减轻，叠加国内需求改善预期，铜价有望逐渐企稳。本周沪铜主力运行区间参考：60000-63500元/吨。



铝

震荡

沪铝主力合约报收19000元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.58%。SMM现货A00铝报均价19060元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单94616吨，较前一日减少628吨。LME铝库存369675吨，减少3600吨。2022年6月30日，SMM统计国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存下降1.7万吨，本周内库存下降1.2万吨；较5月末库存下降18.9万吨。电解铝铝锭库存仍维持去库趋势，但降幅已经逐渐放缓。第九版新冠肺炎防控方案发布密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”。预计震荡行情将延续，参考运行区间：18000-20000。



镍

震荡

截至周五，LME镍库存减800吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌1.4%，沪镍主力合约价格周跌1.2%，两地持仓量低位波动。
国内基本面方面，周五现货价格报174900～185000元/吨，俄镍现货对07合约升水5500元/吨，金川镍现货升水9050元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存周减71吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。



锌

观望

伦锌下挫至3029美元/吨。沪锌延续跌势，跌去上半年涨幅，收于22910元/吨，跌幅4.96%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23240-23340元/吨区间内，均价为23290元/吨，较前一日下跌910元/吨。LME锌库存82800吨，库存增加1725吨。国内政策刺激难抵经济衰退隐忧。多项经济数据显示经济正在走向衰退，美国6月制造业PMI值低于预期、创近两年新低，消费者信心不足，欧元区通胀水平再创历史新高，这些指标增加了央行采取紧缩政策的时间长度和力度。尽管国内出台一系列政策推动基础设施建设，国内基建数据表现亦有所回暖，但沪锌仍受外围宏观情绪主导。预期锌价呈震荡下行走势，建议观望为主。参考运行区间：21500-24000元/吨。



锡

走弱

沪锡主力合约报收192000元/吨，跌幅5.23%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降46吨，现为3805吨。LME库存上升60吨，现为3560吨。长江有色锡1#的平均价为202500元/吨。上游云南40%锡精矿报收173250元/吨。国内大部分冶炼厂停产后社会库存持续走高，后续预计锡价将维持偏弱走势，参考运行区间：180000-200000。









04

黑色系





锰硅

震荡

周五锰硅走势震荡，日内收涨0.03%，收盘报7894。本周（06/27-07/01）锰硅主力累计涨幅2.55，反弹集中出现在上半周，下半周受铜及原油为主的整体商品大幅回落影响，锰硅期货价格的反弹也因此中断，出现回落。基本面来看，供应端，产区仍旧处于生产亏损状态，厂商也对应再次做出了减产动作，本周产量16.61万吨，环比降1.6万吨或8.76%。需求端，本周日均铁水产量继续下滑，环比-1.5%，螺纹钢产量再度出现明显下降，环比-6.7%。供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后仍旧有一段修复的过程。但拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。



硅铁

震荡

周五硅铁主力低开震荡，日内收跌1.65%，收盘报8240。本周（06/27-07/01）硅铁主力累计跌幅0.79%，下半周的回落彻底吞食了上半周的反弹。基本面方面，供给端，虽然硅铁的利润有所压缩，但部分产区依旧有不错的利润，生产积极性较好，主动进行减产的动力低，导致硅铁的产量持续处于接近几年最高值的高位。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的下滑，本周日均铁水产量下滑约1.6%。非钢需求端，金属镁价格本周继续小幅回落，5月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前，硅铁整体供需还未出现明显的恶化，维持在供需相对平衡，但下半年的粗钢压减依旧是我们认为将导致硅铁供需走向宽松的重要因素，从而对价格形成压力。价格方面，商品当下整体氛围偏差，铜与原油纷纷回落，带动商品情绪偏空，估值较高的硅铁再度成为抛空的目标，导致价格表现弱势。后期，若商品情绪有所缓和，则预计会有价格上的修复，不过认为整体的时间窗口较窄，幅度难定，因此，参与的性价比极低。等待后期是否能够给出价格修复的较好抛空位置，若有，届时估值较高、基本面转松的硅铁预计将会是不错的抛空选择。


铁矿石

做多


本周铁矿石市场多空博弈激烈，盘面价格大幅波动、后半周由于市场担忧未来全球经济走势，商品集体走弱。预计下周黑色系将偏弱运行，市场多空博弈激烈，单边风险较大，可考虑做多钢厂利润。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

偏空震荡


成本端：主力合约基差约为-50 ，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利小幅反弹，低位震荡，目前约在110元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量326万吨，较上周环比变化+7.5万吨，较上年单周同比约-4.3%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量236万吨，环比降3.6万吨/日，趋势符合预期，不过认为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。目前因钢厂利润较低，热轧产量同样处于历史同期低位。需求端：本周热轧板卷消费328万吨，较上周环比变化+15.1万吨，较上年单周同比约-0.2%，累计同比约-4.2%。本周临近党庆叠加中央连续放出信号表达对经济的重，市场信心得到较大的提振，板材消费环比得到改善。目前仍需继续观测是一次性事件或是长期改善。不过需要注意的是，目前股票其实是反弹后的相对高位，因此市场乐观情绪，相应的，可能也在反应过热。总体而言，消费的改善需要得到进一步印证。库存：历史同期较高库存。小结：本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。









05

能源化工





橡胶

偏多


7月1日橡胶显著上涨，引发市场关注。
市场猜测是海南和泰国天气引发上涨。

我们对橡胶价格不悲观。
6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。

按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续需要整理。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。
截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（ -4769）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。
标胶现货1640（0）美元。

操作建议：
我们判断橡胶震荡偏强走势。我们认为做多比做空好。
建议在回调时候短多。或参与设置止损的短多机会。



原油

上涨

国际油价周五上涨超过2%，因为利比亚的供应中断和挪威预期的停产盖过了经济放缓可能削弱需求预期的影响。尽管周五发布的行业数据显示美国6月制造业活动放缓程度超过预期，增加了该国经济因FED收紧货币政策而降温的证据，但油价仍然上涨。不过，即使在股市下滑和美元上涨的情况下，原油和燃料供应偏低仍然支撑着石油市场。有统计数据显示，挪威石油和天然气工人计划于7月5日举行的罢工可能使该国的总体石油产量减少约8%，相当于约32万桶日，除非在最后一刻就薪资问题达成协议。利比亚国家石油公司周四宣布对Es Sider和Ras Lanuf港口以及El Feel油田实施不可抗力。该公司说，不可抗力在Brega和ZLueitina港口仍然有效.利比亚国家石油公司说，产量急剧下降，出口星在36.5-40.9万桶/日之间，与“正常情况"下的产量相比，减少86.5万桶/日。拜登周四表示，当他在7月出访时会见沙特国王和王储时，不会直接给他们施压，要求该国增加石油产量以抑制原油价格飙升。



甲醇

逢高做空

1号甲醇09合约下跌83元/吨，报2553元/吨，现货下跌85元/吨，基差-43，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复，但依旧表现偏弱。基本面供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到20万，进口压力依旧较大。本周港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高，港口库存高位，内地库存同比较低，内地表现强于港口。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，成本支撑依旧较强，盘面有企稳迹象，可尝试轻仓做多01合约，套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

逢高做空

价格方面7月1号09合约收盘上涨7元/吨，报2579元/吨，山东现货下跌30元/吨，河南下跌30元/吨，山东基差431，基差偏强。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制开工下行，气制开工下行，报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，本周预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后进场，9-1价差逢高做空。






06

农产品





白糖

观望

原糖端，经济衰退忧虑仍存，近期大宗商品普跌。6月上半月压榨数据偏利多，但巴西燃料税实施后，乙醇价格延续跌势，令本就不占优的乙醇比价雪上加霜。近期巴西天气正常，市场较为担忧后续糖产量及糖醇比将大幅上行，供应端预期压力较大。短期原糖预计延续底部偏弱运行，关注18美分支撑。


内盘上周五延续跌势，SR2209跌0.63%至5805，夜盘冲高回落。制糖集团报价坚挺，南宁报5900（0），与盘面基差95，观望情绪明显，制糖集团成交清淡，部分基差贸易商成交尚可。大宗走弱，原糖延续跌势，内盘跟随下行；随着盘面回落，基差转正并创一年新高。国内基本进入纯消费期，库存压力不大，夏季饮料消费旺季预期仍在；但近期随着期价回落，现货成交转淡。

短期郑糖延续偏弱态势，观望为主，反弹需现货成交好转及外盘配合，关注前低位置支撑。


苹果

观望

现货端，山东栖霞、蓬莱产区富士交易稍有好转，调货客商按需挑拣采购，部分高性价比货源价格偏硬，高价优质货源暂时稳定。盘面上看，10合约震荡上行，持仓增加2.12万手。近期新果开称价同比偏高，部分库存果价格上行，价格偏高支撑盘面；但需注意高价将限制终端消费。新季预期方面，主产区高温后降雨，关注可能对优果率带来的影响；卓创坐果数据即将出炉，关注产量调整情况。


短期10合约预计延续8600-9100区间震荡，观望为主，上方关注9100附近压力。

生猪

止盈

临近月底，上周猪价继续拉升，且有加速之势，河南均价周涨2.4元至20.35元/公斤，四川周涨2.7元至19.55元/公斤；局部地区增量导致供应紧张局面略有缓解，但整体看市场仍有惜售情绪，加之月初生猪出栏量难有提升空间，7月集团计划继续缩量，生猪供应量维持偏紧状态，需求偏弱但抑制作用有限，7月猪价或延续涨势。盘面延续近强远弱，期现共振走高，同时畏高心理也在增加，期货整体表现较克制，短期涨价叠加了压栏惜售等情绪因素的干扰，或透支后市涨幅，但现货大涨也导致缩量逻辑较难证伪，成为期现货当前主要的驱动因素，关注7月现货兑现情况，操作上近期仍以逢低买入近月为主，注意止盈止损。

鸡蛋

偏空

上周国内蛋价稳定为主，部分小涨，黑山大码蛋价周持稳于3.8元/斤，辛集周持平于3.67元/斤，销区回龙观周跌0.09元至4.15元/斤，东莞周跌0.17元至3.98元/斤；新开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。





07

期权



金融

上证50ETF高位盘整震荡，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来高点，而后高位盘整震荡。截止上周五收盘，上证50ETF周涨幅2.62%报收于3.058；沪300ETF周涨幅1.78%报收于4.493；深300ETF周涨幅1.87%报收于4.498；沪深300指数周涨幅1.61%报收于4466.72。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量上证50ETF期权和沪300ETF期权大幅减少，而深300ETF期权和沪深300股指期权小幅增加。其中上证50ETF期权减少31.81万张至236.65万张；沪300ETF期权减少27.35万张至227.47万张；深300ETF期权增加4.07万张至39.74万张；沪深300股指期权增加1.78万张至15.15万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量小幅变化增减不一。其中上证50ETF期权减少9.78万张至241.75万张；沪300ETF期权减少13.73万张至212.72万张；深300ETF期权减少1.20万张至35.37万张；沪深300股指期权增加2.35万张至19.50万张。



隐含波动率：上周金融期权标的行情延续多头趋势方向持续上涨后高位盘整震荡，金融期权隐含波动率逐渐上升后慢慢回落，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为21.37%，沪300ETF期权隐含波动率为21.12%，深300ETF期权隐含波动率为21.84%，沪深300股指期权隐含波动率为21.69%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情持续偏多头上行，金融期权持仓量PCR维持在1.10以上，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.17，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.34，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.03，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.23。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，压力点向上偏移，上证50ETF的压力点为3.20和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.90和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF延续偏多头上涨趋势而后高位震荡；期权隐含波动率先扬后抑，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出看涨期权的DELTA中性组合策略，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2207M03100@10，S_510050C2207M03200@10和S_510050P2207M03000@10，S_510050P2207M02950@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来的高点，市场交投情绪较浓；期权隐含波动率先升后降，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04400@10和S_510300P2207M04600@10。



农产品

棉花降波低位盘整震荡，构建卖出宽跨式组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：美豆：6月10日公布的USDA月度供需报告显示，6月美国2022/2023年度大豆总供应量预期48.6亿蒲式耳，5月预期为48.9亿蒲式耳，环比减少0.3亿蒲式耳；6月美国2022/2023年度大豆期末库存预期2.8亿蒲式耳，5月预期为3.1亿蒲式耳，环比减少0.3亿蒲式耳。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。



白糖：原糖：雷亚尔持续贬值，原油反弹后回落，宏观层面仍不利于原糖。政策方面，巴西已有两州实施燃料ICMS税，利空落地，关注后续巴西石油公司新总裁政策情况。基本面来看，巴西6月上半月压榨数据偏利多，甘蔗压榨量及糖产量均低于预期；但糖醇比快速上升，糖产量降幅快速收窄，市场仍对巴西进入压榨高峰后供应压力较为担忧。原白价差居高不下，7月合约交割意愿并不高，消费端表现偏好。预计下周原糖维持底部偏弱震荡，关注18美分支撑。



棕榈油：MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米延续空头下跌趋势上周加速下跌，跌破今年1月中旬以来低点；棉花经过前期的持续大幅下挫后，上周以来低位盘整震荡；豆粕低位盘整震荡，反弹上升受阻回落，延续弱势偏空头；白糖高位回落后延续一个月以来的偏空头下跌趋势；菜粕低位弱势盘整震荡。截止上周五，玉米连续合约周跌幅3.26%报收于2688；豆粕主力合约周涨幅2.30%报收于3771；白糖周跌幅0.82%报收于5795，棉花周跌幅1.20%报收于17350；菜粕周涨幅1.10%报收于3300。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除玉米期权小幅增加以外，其他农产品期权日均成交量大幅度减少。其中玉米期权增加0.51万张至24.01万张；豆粕期权减少5.53万张至36.27万张；白糖期权减少1.52万张至9.88万张；棉花期权减少1.35万张至7.12万张；菜粕期权减少2.07万张至2.97万张。

  ·日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量连续两周普遍增加，其中玉米期权增加8.21万张至66.94万张；豆粕期权增加6.02万张至72.43万张；白糖期权增加2.78万张至26.29万张；棉花期权增加1.70万张至20.22万张；菜粕期权增加0.46万张至7.19万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率逐渐下行回落。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于13.89%，豆粕期权隐含波动率报收于25.09%，白糖期权隐含波动率报收于15.08%；棉花期权隐含波动率报收于30.94%，菜粕期权隐含波动率报收于35.64%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR小幅下降报收于0.77，豆粕期权持仓量PCR快速回落报收于1.66，白糖期权持仓量PCR低位盘整有所回升报收于0.57；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于0.95；菜粕期权持仓量PCR小幅下降报收于1.94。



分析与操作建议



 （1）白糖期权

    白糖维持近三周以来的空头下跌趋势，上周加速下跌；白糖期权隐含波动低窄幅波动，持仓量PCR小幅向上。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C5900。



 （2）棉花期权

    棉花维持近两个月以来的空头下行趋势，经过前期持续大幅下跌后，上周以来低位弱势震荡形成宽幅矩形盘整区间；棉花期权隐含波动率逐渐下降，期权持仓量PCR有所回升。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨或大幅下跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C17600和S_CF209P17000。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 31
