盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2024年09月27日 08:22 广东
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指+3.61%，创指+4.42%，科创50+3.87%，北证50+2.97%，上证50+4.69%，沪深300+4.23%，中证500+4.37%，中证1000+4.01%，中证2000+3.04%，万得微盘+2.86%。两市合计成交11624亿，较上一日+51亿。
宏观消息面：
1、中共中央政治局：要加大财政货币政策逆周期调节力度，实施有力度的降息，要努力提振资本市场。此次会议召开时间不同寻常。
2、中央金融办、证监会联合印发指导意见：大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点，努力提振资本市场。
3、央行：要加快出台金融增量政策举措文件 逐项抓好各项政策举措落实落地
资金面：融资额-1.53亿；隔夜Shibor利率-3.50bp至1.6080%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率+2.93bp至3.0412%，十年期国债利率+2.02bp至2.0673%，信用利差+0.91bp至97bp；美国10年期利率+5.00bp至3.79%，中美利差-2.98bp至-172bp。
市盈率：沪深300:12.01，中证500:21.47，中证1000:31.66，上证50:10.61。
市净率：沪深300:1.28，中证500:1.53，中证1000:1.70，上证50:1.16。
股息率：沪深300:3.10%，中证500:2.08%，中证1000:1.72%，上证50:3.77%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+1.20%/+0.98%/+1.09%/+0.89%；IC当月/下月/当季/隔季：+1.15%/+1.01%/+0.66%/-0.22%；IM当月/下月/当季/隔季：+1.30%/+0.57%/+0.17%/-1.44%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.99%/+1.19%/+1.23%/+1.43%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落，有利于提升国内的利率弹性。国内方面，8月PMI继续维持在荣枯线下方，8月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。9月政治局会议召开时间不同寻常，释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票。上市公司半年报披露结束，整体经营情况延续下滑态势，但剔除地产行业后净利率增速回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周四，TL主力合约下跌1.05%，收于113.58；T主力合约下跌0.29%，收于106.605；TF主力合约下跌0.18%，收于105.170；TS主力合约下跌0.07%，收于102.434。

消息方面：1、中共中央政治局：要加大财政货币政策逆周期调节力度 实施有力度的降息 要努力提振资本市场；2、中央金融办、证监会联合印发指导意见：大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点，努力提振资本市场；3、央行：要加快出台金融增量政策举措文件 逐项抓好各项政策举措落实落地；4、央行：要组建有关工作专班 全系统协同发力促进经济持续回升向好；5、离岸人民币兑美元涨破6.98关口，日内涨超500点；6、美国8月耐用品订单环比持平，预估为下降2.7%，前值为增长9.8%。

流动性：央行周四进行2920亿元14天期逆回购操作，中标利率为1.85%，与此前持平。因当日有5236亿元7天期逆回购到期，实现净回笼2316亿元。
策略：中央政治局会议及金融相关政策的推出，表明政策底确立，未来政策将更加“加力有力”。政策预期将主导近期行情走势，策略上国债价格看回调为主。





  贵 金 属

沪金跌0.01 %，报600.26 元/克，沪银涨0.83 %，报7896.00 元/千克；COMEX金跌0.01 %，报2694.60 美元/盎司，COMEX银跌0.17 %，报32.29 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报3.79%，美元指数报100.62 ；

市场展望：
昨日美联储官员持续鸽派讲话，美联储理事库克表示全力支持降息50个基点，当前美国通胀风险已经减弱，而就业的下行风险有所增加。劳动力市场已明显降温，对一些人来说找工作会变得更加困难。美国财政部长耶伦表示劳动力市场和通胀表明美国经济正在走向软着陆的路上。
美国8月成屋签约销售指数环比值为0.6%，低于预期的1%。当前市场预期美联储11月议息会议降息25个基点的概率为49.9%，降息50个基点的概率为50.1%，接近持平。升降息预期需要下月初的非农就业数据推动方向性的确定。美联储已进入实质性降息周期，且美国经济数据趋势性走弱，这将对国际金价形成持续的支撑，黄金策略上建议逢低做多，沪金主力合约参考运行区间592-605元/克。白银价格跟随黄金价格表现强势，但仍需警惕其工业需求驱动弱化带来的价格利空风险，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7504-8037元/千克。



  有 色



铜


中央政治局召开研究经济工作的会议，在放松货币政策后释放财政刺激措施，市场情绪延续积极，昨日伦铜再次站上10000美金关口，较前一日收涨2.95%至10090美元/吨，沪铜主力合约收至78880元/吨。产业层面，昨日LME库存减少300至303050吨，注销仓单比例提高至9.2%，Cash/3M贴水135.7美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至70元/吨，盘面走高持货商甩货积极，下游前期备库后市场成交氛围明显走弱。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利100元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至2300元/吨，废铜替代优势略降。价格层面，美联储降息幅度超市场预期，在美国经济数据未明显走差的情况下，预防性降息的意味更浓，对市场情绪偏积极；国内经济现实延续偏弱，但经济刺激政策超预期，短期情绪面转为积极。产业上看在传统旺季和供应收缩担忧下，国内库存去化较快，但铜价上涨后需求有所走弱，海外库存去化预期相对中性。总体国内政策超预期背景下，铜价或延续震荡偏强走势。今日沪铜主力运行区间参考：78000-80000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9950-10200美元/吨。


铝


2024年09月27日，沪铝主力合约报收20115元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.47%。SMM现货A00铝报均价19980元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单194114吨，较前一日减少3769吨。LME铝库存798025吨，减少2500吨。2024-9-26：铝锭去库3.4万吨至68.4万吨，铝棒去库0.65万吨至12.95万吨。2024年8月中国光伏新增装机16.46GW，同比增加2.88%，环比减少21.81%。9月1-22日，乘用车市场零售124.3万辆，同比去年9月同期增长10%，较上月同期增长10%，今年以来累计零售1,470.9万辆，同比增长3%。铝价后续预计将震荡上行，国内参考运行区间：19800-20400元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2600美元/吨。



氧化铝


2024年9月27日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨0.81%报4091元/吨，单边交易总持仓21.7万手，较前一日减少2.9万手，10-01价差走高至152元/吨。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西、新疆现货价格分别上涨5元/吨、20元/吨、10元/吨、5元/吨、20元/吨、20元/吨。基差方面，中国主要生产地现货均价较主力合约价格基差报-78元/吨。海外方面，SMM西澳FOB价格上维持高位545美元/吨，进口盈亏报-556元/吨，海外供应持续紧缺，进口窗口保持关闭。期货库存方面，周四上期所仓单录得8.6万吨，较前一日维持不变；交割周库存报9.087万吨，较上一周减少0.7万吨。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得396.3万吨，较上周去库4.5万吨。矿端，国产矿和海外矿价格较上一交易日持平。
总体来看，原料端，短期国内铝土矿复产短期未见进一步进展，进口矿到港量较前期同样有所下滑，短期矿石仍偏紧，但远期矿石供应预期转宽；供给端，本周增产和减产检修并行，整体产能仍维持稳定，预计供给边际将稳步转松；需求端，运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑，高利润仍将驱动电解铝冶炼厂逐步复产，后续仍有增量但变动有限，同时需关注四季度枯水季对云南产能的影响。策略方面，本周氧化铝近远月合约同步上行，但远月矿石转松和投产复产预期或将压制远月合约上行空间，建议关注逢高空AO2501合约机会；此外，基于当前强现实弱预期格局，叠加随着近远月价差持续回落，建议关注11-01正套机会。



锡


2024年09月27日，沪锡主力合约报收257410元/吨，上涨0.39%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降174吨，现为7917吨。LME库存下降0吨，现为4730吨。长江有色锡1#的平均价为255110元/吨。上游云南40%锡精矿报收238850元/吨。9月1-15日，乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年9月同期增长63%，较上月同期增长12%，今年以来累计零售645.4万辆，同比增长37%；9月1-15日，全国乘用车厂商新能源批发44.1万辆，同比去年9月同期增长49%，较上月同期增长29%，今年以来累计批发712万辆，同比增长32%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：245000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33000美元/吨。



铅


周四沪铅指数收至16730元/吨，单边交易总持仓8.64万手。截至周四下午15：00，伦铅3S收至2109美元/吨，总持仓14.46万手。内盘基差-225元/吨，价差-20元/吨。外盘基差-42.72美元/吨，价差-110.03美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.133，铅锭进口盈亏为-1484.69元/吨。SMM1#铅锭均价16425元/吨，再生精铅均价16375元/吨，精废价差50元/吨，废电动车电池均价9750元/吨。上期所铅锭期货库存录得2.44万吨，LME铅锭库存录得20.2万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得5.63万吨，小幅去库。总体来看：产业方面，近期冶炼减产不及预期，原再开工均维持高位，下游临近过节开工下行适度补库，进口货源大量流入，国内社会库存持续上行，外盘亦有大量交仓，内外盘结构均弱势运行。近期国内政策对两轮车用铅酸蓄电池有所倾斜，未来消费情绪有所好转，价格下方支撑转强，国内政策刺激频出，推动商品强势上行，短期情绪扰动大。



锌


周四沪锌指数收至24650元/吨，单边交易总持仓21.16万手。截至周四下午15：00，伦锌3S收至3031美元/吨，总持仓24.18万手。内盘基差30元/吨，价差75元/吨。外盘基差-34.09美元/吨，价差-2.89美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.157，锌锭进口盈亏为-435.16元/吨。SMM0#锌锭均价24560元/吨，上海基差30元/吨，天津基差60元/吨，广东基差100元/吨，沪粤价差-70元/吨。上期所锌锭期货库存录得2.88万吨，LME锌锭库存录得25.51万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得11.56万吨，小幅累库。总体来看：冶炼厂减产不及预期，下游开工维持弱势，采买以逢低补库为主，国内库存去库放缓。虽然OZ锌矿开产后未来元素供应期松，但Odda炼厂扩产推迟，近端供应仍然偏紧，国内社会库存低位，月间结构仍然偏强运行，国内政策刺激频出，推动商品强势上行，黑色系商品反弹较强，锌下游利润边际恢复，短期情绪扰动大。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,237元，较上一工作日-1.31%，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,000-77,000元，均价较上一工作日-1,000元（-1.30%），工业级碳酸锂报价73,000-75,000元，均价较前日-1.33%。LC2411合约收盘价77,050元，较前日收盘价+1.58%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价1,050元。
午后宏观情绪转强，碳酸锂偏强震荡。本周国内碳酸锂产量环比减2.5%，旺季供弱需强格局带动持续去库。SMM周度库存报124,595吨，环比上周-2,095吨（-1.7%），其中上游-5,035吨，下游和其他环节+2,939吨。商品市场情绪偏强，空头资金发力受限，但供给弹性和套保需求可能压制锂价反弹空间，合约宽区间震荡概率较大。建议产业结合自身经营可考虑把握远月套保机会，投机短线谨慎操作。短期关注宏观情绪变化，国庆前下游备货情况，大品牌现货松紧程度，以及大型矿山和盐厂生产调整。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间74,500-79,500元/吨。



  黑 色



锰硅


周四，继周二货币政策宽松之后，今日意外加增重要会议，谈及积极的财政政策，具体细则未明确，带动宏观情绪继续发酵。在这样的背景下，我们认为至少短期内乐观的情绪将占据主导。锰硅主力（SM501合约）维持震荡，日内收涨0.19%，收盘报6178元/吨。

盘面角度，锰硅日线级别，价格摆脱下行趋势线，但摆脱后走势相对弱化，或进入震荡整理阶段，继续观察价格对于上方6200-6250元/吨处压力位表现情况。

基本面角度，我们看到锰硅企业本周继续减产，但降幅仍在收窄，当前供给缩减幅度仍旧不足，依然未缩减至我们所测算的需求对应水平。需求端，螺纹产量继续回升，铁水环比小幅回升（可忽略不计），需求虽然边际有所回升，但十分有限，仍处于同期十分疲弱的水平。我们维持“锰硅基本面的好转，仍需要看到：1）供给继续收缩至供求平衡点之下；2）带动库存开始显著去化；3）需求端企稳甚至回升”的观点。对于三四季度的需求，我们仍偏悲观。对于后续锰硅行情，我们维持前期展望：见到供给加大收缩力度至供求平衡点之下以助力价格找到企稳支撑，而待见到下游包括螺纹、铁水在内锰硅需求环比持续改善才能为价格的反弹创造条件与驱动（我们认为需求端的回暖将需要更长的周期）。同时，我们也需要看到宏观及整体商品氛围的回暖，这是隐含的重要背景因素（国内货币及财政组合拳发力，国内宏观预期已向好）。



硅铁


周四，硅铁主力（SF501合约）同样维持震荡，日内最终收涨0.19%，收盘报6266元/吨。

盘面角度，硅铁整体走势仍旧松散，下行趋势被破坏，但摆脱后冲高回落，价格偏弱，预计短期偏震荡为主。

硅铁自身基本面上仍没有突出的矛盾可讲，整体呈现供求两弱的情况，缺乏趋势性的价格驱动。近期，随着亏损幅度的不断加大，产区方面减产检修消息不断，但市场环境弱化，且需求侧同样表现乏力，当下供求两侧依旧相对平衡，价格难以表现出向上的力度。硅铁当前并非资金参与的主要品种，自身矛盾也有限。因此，我们更注重整体板块的情况，以及对于硅铁价格的带动影响。



工业硅


周四，今日意外新增召开重要会议，会议涉及财政政策发力叙事，宏观情绪持续发酵。在这样的环境氛围中，工业硅期货主力（SI2411合约）表现较为一般，日内收涨0.68%，收盘报9645元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11450元/吨，升水主力合约1805元/吨；421#市场报价12100元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10100元/吨，升水期货主力合约455元/吨。

工业硅盘面价格重新收回到前期反弹趋势线之上，但近月价格依旧疲软，整体走势仍相对松散，或需要更长时间的震荡整理再进行方向的选择。

基本面角度，我们看到工业硅产量近期整体维持收缩（本周继续有小幅回升），但幅度相对有限且我们认为偏慢，供给存在进一步收缩的诉求。而需求方面，多晶硅背后依旧是光伏行业的持续低迷（行业有待出清，时间周期将偏长），以及当前的持续亏损与高库存，后期对于工业硅边际需求的支持力度相对有限。前期持续处于产量高位的有机硅继续提供增量的空间有限。即我们看到的仍是弱化的需求，未看到边际转势的迹象。供需之间收缩的力度仍显不足，这一点从居高不下的库存中可以明显看出。高库存下是对现货的显著压力。同时，盘面当前仍存在的30万吨仓单（将在11月底前集中注销，且大部分无法重新注册为仓单）也是对于近月合约价格的明显制约。因此，我们对于短期价格做震荡弱化的观点，趋势的逆转尚未看到，需要继续看到供给的进一步收缩以及需求的回暖迹象。此外，基于整体市场氛围以及盘面价格客观的表达，我们提示价格或存在进一步走低的风险。



钢材


昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3281元/吨, 较上一交易日涨56元/吨（1.74%）。当日注册仓单207329吨, 环比增加6577吨。主力合约持仓量为187.16万手，环比增加2811 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3490元/吨, 环比增加40/吨; 上海汇总价格为减少3340元/吨, 环比减少10元/吨。 昨日热轧板卷主力合约收盘价为3352元/吨, 较上一交易日涨46元/吨（1.391%）。 当日注册仓单351903吨, 环比增加600吨。主力合约持仓量为123.53万手，环比减少19503 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3250元/吨, 环比增加40元/吨; 上海汇总价格为3250元/吨, 环比增加30元/吨。

昨日商品氛围较好，黑色系整体走势震荡偏强走势。宏观方面，政治局会议提及“促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量，加大“白名单”项目贷款投放力度支持盘活要回应群众关切“。其中对房地产价格的指引，调动起了市场对整个房地产行业的情绪，但其中严控房地产增量可能在一定程度意义上对建材的需求端有一定压制意义。基本面方面，本周螺纹钢产量大幅回升，得益于近期价格回升，废钢价格也有所企稳，电炉钢近期得生产速度有所增快，高炉方面又有部分热卷得产能转移到螺纹，螺纹的生产速度近两周明显加快。 表需环比大幅增加，由于价格回升市场的情绪有所回温。 库存方面本周持续降低，从整体基本面角度来看，螺纹钢产量可能还有小幅增加的空间。热卷本周产量持续降低，需求增加，本周去库速度明显加快，短期热卷的高库存矛盾大致已经化解。总体而言，市场现阶段更多在交易宏观预期情绪，在国庆节假期前，成材价格走势可能以高位震荡为主。未来还需关注市场对严控房地产增量的解读，需要关注现实层面的需求情况，以及政策刺激的具体落实情况，出口情况能否维持高位等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约收至728.00 元/吨，涨跌幅+2.68 %（+19.00），持仓变化-12150 手，变化至54.10 万手。铁矿石加权持仓量79.3万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉705元/湿吨，折盘面基差37.43 元/吨，基差率4.58%。

昨日市场继续受政策情绪影响，午后股市大涨，对商品市场有一定带动作用。供给方面，最新一期铁矿石发运量环比继续增加，澳洲发运有所回落，海外成本较高的非主流矿山如印度等最新发运有所下滑。台风影响结束后，本期到港量环比明显增加。需求方面，本周钢联口径日均铁水产量环比回升1.03万吨至224.86万吨，钢厂盈利率回升较为明显。在钢厂利润持续好转的情况下，预计后续铁水复产速度可能加快。国庆节前钢厂补库后，港口成交量明显增加，带动库存出现一定去化。在超预期的政策出台后，短期市场情绪明显提振，对投机需求有较大的刺激作用。铁矿石基本面边际继续改善，且宏观层面的利多因素出现，市场受情绪影响出现较大幅度波动。接连推出的利好政策也给出了市场对于后续政策推出的预期空间，节后则需关注实际需求是否在政策影响下继续修复，观察铁水复产加快后下游需求的承接能力，以及政策对黑色系后续预期的影响。



玻璃纯碱


玻璃：周四玻璃现货报价1070，环比前日上涨40元，产销受盘面提振，行业整体亏损，供应高位缓慢回落中，后期企业继续面临检修。截止到20240926，全国浮法玻璃样本企业总库存7287.8万重箱，环比-191.1万重箱，环比-2.55%，同比+75.91%。折库存天数32.5天，较上期-0.2天；净持仓前日变化不大，预计受宏观提振盘面反弹延续。
纯碱：周四纯碱现货报价1350，环比前日持平。近期下游检修增多，纯碱厂家开工负荷高位回落，供需双弱。截止到2024年9月26日，国内纯碱厂家总库存148.20万吨，较周一增加4.57万吨，涨幅3.18%。其中，轻质纯碱69.77万吨，环比增加2.32万吨，重质纯碱78.43万吨，环比增加2.25万吨。净持仓较前日多空变化不大，预计受宏观提振盘面反弹延续。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶大涨后震荡。
考虑落袋为安的心理，盘面演绎为冲高回落。
橡胶因为天气强势上涨。演绎较为充分。
未来15天，泰国和云南版纳仍然多雨。

RU和NR强势破前高。
关注RU2501在18200一线的支撑。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年9月27日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为56.34%，较上周走低1.05个百分点，较去年同期走低2.19百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.75%，较上周走高2.04个百分点，较去年同期走高6.62个百分点。由于原料价格走高，轮胎成本压力持续增大。部分半钢和全钢轮胎企业发布涨价通知，幅度在2%-5%。全钢轮胎替换需求不高，社会库存偏高。半钢轮胎开工维持较高水平，传统消费旺季，出口订单增加。
库存方面，截至2024年9月22日，中国天然橡胶社会库存117.2万吨，较上期减少0.5万吨，降幅0.43%。中国深色胶社会总库存为67.9万吨，较上期下降1.4%。中国浅色胶社会总库存为49.3万吨，较上期增加1%。预计去库尾声将进入补库阶段。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价16650（-50）元。
标胶混合现货2070（-10）美元。华北顺丁15900（0）元。江浙丁二烯13550（-100)元。

操作建议：
橡胶可能震荡整理。
建议灵活操作，短线操作。可尝试18250多方思路，18200以下翻空。止损150。
国庆假期期间尽量少留敞口。
另外，我们推荐买3L胶和20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水过大，大概率回归。
丁二烯橡胶虽然震荡整理，仍然预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。



甲醇


9月26号01合约涨8，报2414，现货跌15，基差+16。从基本面来看，国内开工快速回升，企业利润在原料走强以及内地甲醇下跌背景下出现持续回落，当前企业利润同比中性，后续随着检修装置的回归国内开工仍将进一步走高，供应相对较为充分，近期内地价格大幅走弱，而港口表现相对坚挺，宏观情绪主导较为明显。进口端到港受天气影响有所回落，国际开工高位回落。需求端港口MTO装置提负，开工持续走高，总体回升到高位水平，内地有烯烃装置检修，整体国内烯烃开工小幅回落，传统需求开工整体有所回升，需求小幅好转。库存方面，港口库存受天气影响卸货缓慢，库存拐点已至，内地节前企业排库，库存整体较为中性。总体来看，短期情绪有所回暖，建议观望或逢低多配为主。



尿素


9月26号01合约涨19，报1810，现货涨30，基差平水。尿素基本面未发生明显变化，现货仍在持续下跌，盘面受整体商品影响有所企稳，基差走弱明显。供应端日产突破19.6万吨，企业利润受现货下跌影响而持续走低，固定床利润理论上已陷入亏损，水煤浆也到达成本线附近，供应仍在持续走高，预计将通过压缩高成本工艺利润倒逼企业减产来达到供需平衡。需求端复合肥开工快速回落，秋季肥走货不温不火，企业成品库存环比小幅去化，但同比处于同期高位，整体压力较大。三聚氰胺开工回升，利润受原料走弱影响被动抬升。从最新的淡储政策来看，尿素储备比例下降，储备要求整体变得更为宽松，并无实质性的需求利好。库存方面，受供应快速回升以及下游需求偏弱影响企业库存仍在大幅走高，港口库存仍维持窄幅波动。当前市场供增需弱，现实偏弱格局不改，由于部分工艺已陷入亏损，因此盘面大幅下跌之后不建议继续追空，观望为主。



原油


 WTI主力原油期货收跌2.38美元，跌幅3.41%，报67.46美元；布伦特主力原油期货收跌2.22美元，跌幅3.04%，报70.89美元；INE主力原油期货夜盘收跌1.6元，跌幅0.31%，报521.6元。原油自周三EIA数据出炉后出现大幅下跌，两名 OPEC+ 消息人士周四表示，石油输出国组织及其盟友将按计划在 12 月增加石油产量，但首先需要削减产量以解决部分成员国的产量过剩问题。此前《金融时报》报道称沙特承诺在 12 月 1 日提高 OPEC+ 的产量，并放弃每桶 100 美元的非官方油价目标，以赢回市场份额，随后消息人士表示，该计划并不代表现有政策有任何重大变化。一位 OPEC+ 消息人士在谈到 12 月份的增产时表示：“当这些国家的补偿计划和 9 月份产量数据明朗时，增产就可以实施，因为增产的影响可以忽略不计。” 当前OPEC会议前的预热表态偏向乐观，预计10月会议未有强烈增产意向，但长期增产压力仍在，原油需求未见好转，预计中长期油价偏弱，建议投资者把握节奏，做好风控。



PVC


截止2024年9月26日，本周PVC综合开工78.64%，环比减少0.68%，其中电石法在78.63%，环比增加0.14%，乙烯法在78.69%，环比减少2.97%，乙烯法后续仍有检修，以及负荷有下行空间。厂库32.89万吨，环比累库0.62万吨，社库47.92万吨，环比去库1.28万吨。成本端，电石库存小幅去化，电石价格偏强，氯碱成本提升至5640元/吨，成本支撑转强。出口方面，FOB天津电石法报680美元/吨，提涨5美元/吨，出口接单有所回落。基本面看，虽近期成本持续抬升，但供应依旧偏高，后续检修偏少，未见检修增加之前，盘面价格承压，基差维持。出口偏弱，台塑报价持平。节前持仓博弈大，建议短期观望，月间可逢高介入反套。关注利润走弱，后期检修能否出现增量，以减产来缓解高库存压力。



苯乙烯


截止2024年9月23日，苯乙烯华东港口库存4.4万吨，环比+1.13万吨，纯苯港口库存3万吨，环比-2万吨。截止2024年9月26日，苯乙烯负荷70.39%，环比+1.70%，石油苯负荷79.16%，环比+0.73%，前期歧化装置检修复产， 带动纯苯负荷回升。进口方面，国内远期纯苯依旧顺挂，有一定进口压力，10月、11月进口有增量预期。国内纯苯下游，酚酮、苯胺均如期复产，开工高位。近期纯苯下游利润伴随复产小幅走弱。基本面看，近期苯乙烯港口到货有所增加，叠加后续进口到港，港口有累库压力。而纯苯港口库存偏低，后续到港船货依旧偏多，远月价格承压，9下交割临近结束，9-10纸货月差小幅走弱。估值来看，海外芳烃偏弱，纯苯有进口增量预期，盘面估值承压。近期现货基差走弱，港口累库预期再起，节前建议观望，还是以逢高做空为主，谨慎操作。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格反弹，但PE估值向上空间有限。9月供应端无新增产能，压力降低。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单小幅增加，但远不及同期水平，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率小幅反弹，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限转为Backwardation，预计9月中旬后中长期聚乙烯价格将维持偏弱。

基本面看主力合约收盘价7970元/吨，上涨16元/吨，现货8180元/吨，无变动0元/吨，基差210元/吨，走弱16元/吨。上游开工82.6%，环比上涨0.91 %。周度库存方面，生产企业库存49.46万吨，环比累库1.57 万吨，贸易商库存5.53 万吨，环比累库0.38 万吨。下游平均开工率43.5%，环比上涨0.48 %。LL1-5价差123元/吨，环比扩大6元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格反弹，1PP估值存向上空间有限。9月供应端无新增产能，但是检修回归较为集中，供应端压力较大。需求端下游开工率或将进入季节性旺季，伴随塑编订单上升，现实端下游开工率触底反弹，但是塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。库存端检修集中回归导致生产企业库存去库受阻，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计9月中旬后中长期聚丙烯价格将维持偏弱。

基本面看主力合约收盘价7368元/吨，上涨14元/吨，现货7520元/吨，无变动0元/吨，基差152元/吨，走弱14元/吨。上游开工76.99%，环比下降0.22%。周度库存方面，生产企业库存57.11万吨，环比累库2.7万吨，贸易商库存12.54 万吨，环比累库0.39万吨，港口库存6.63 万吨，环比去库0.14 万吨。下游平均开工率50.49%，环比上涨0.53%。LL-PP价差602元/吨，环比扩大2元/吨，建议9月底逢低做多LL-PP价差。



PX


PX01合约跌42元，报6968元，PX CFR跌4美元，报847美元，按人民币中间价折算基差-100元（+24），1-5价差-118元（-12）。PX负荷上看，中国负荷84.9%，亚洲负荷78.2%，本周本周金陵石化提负、九江石化小幅降负，浙石化、威联石化重启；海外装置方面，越南NSRP重启，后续台湾FCFC在10月1日起检修三周。PTA负荷79.9%，环比上升1.8%，本周逸盛大化375万吨装置负荷逐步恢复，三房巷计划外停车，嘉兴石化重启推后，四川能投重启，威联石化提负，后续恒力惠州计划检修。进口方面，9月中上旬韩国PX出口中国22.9万吨，同比减少2.4万吨。库存方面，7月底库存402万吨，9月PTA和PX检修计划均增加，整体平衡略松。估值成本方面，短期减产传闻提振PXN，PXN为205美元（+12），石脑油裂差123美元。短期PTA多套装置计划外停车降负，PX供给持续维持高位，PX需求承压，且有裕龙石化投产压力；中期逻辑跟随原油、终端及调油，一方面宏观压力下成本端原油反弹后仍有下行压力，另外一方面终端国内消费同比持续为负，景气度较差，暂时无法支撑PTA负荷进一步上升，此外调油旺季结束，汽油裂差表现较弱，石脑油向化工转移，芳烃估值回吐后续空间主要跟随原油及石脑油裂差，关注逢高空配的机会。



PTA


PTA01合约跌38元，报4908元，华东现货跌70元，报4860元，基差-62元（+2），1-5价差-52元（0）。PTA负荷79.9%，环比上升1.8%，本周逸盛大化375万吨装置负荷逐步恢复，三房巷计划外停车，嘉兴石化重启推后，四川能投重启，威联石化提负，后续恒力惠州计划检修。下游负荷90.7%，环比上升2.8%，其中江阴三房巷110万吨短纤及J片装置、远纺54万吨短纤及J片重启，万凯40万吨J片负荷提升。终端加弹负荷持平92%，织机负荷提升1%至77%。库存方面，9月20日社会库存环比去库2.4万吨，到263.5万吨，主因仓单减少，港口库存仍然大幅增加。估值和成本方面，PTA现货加工费跌59元，至354元，盘面加工费跌10元，至337元。9月PTA检修增加，下游因旺季开工上升，预期平衡改善。中期来看，纺服内需数据连续三月同比为负，终端表现难以对PTA的负荷有进一步的支撑，加工费走扩动力不足，原油预期悲观，调油溢价回落，PXN承压，石脑油裂差高位存在走缩压力，建议逢高空配。



乙二醇


EG01合约跌4元，报4489元，华东现货跌18元，报4533元，基差43元（-4），1-5价差-26元（+4）。供给端，乙二醇负荷68.7%，环比上升0.4%，其中煤化工64.8%，乙烯制70.8%，煤化工方面，神华、中昆重启，广汇停车一周，后续多套装置陆续重启，但天业60万吨装置计划10月检修，月底中化学新装置投产；油化工方面，辽宁北方化学重启延期，镇海11月重启，吉林石化检修中，后续中石化武汉、福炼计划检修。海外方面，沙特jupc2#、yanpet1停车，美国南亚36万吨装置停车一个月，伊朗装置10月重启。下游负荷90.7%，环比上升2.8%，其中江阴三房巷110万吨短纤及J片装置、远纺54万吨短纤及J片重启，万凯40万吨J片负荷提升。终端加弹负荷持平92%，织机负荷提升1%至77%。进口到港预报13.8万吨，环比上升0.4万吨，华东出港9月25日1.45万吨，出库偏高。本周港口库存55万吨，去库4.7万吨。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-138美元，国内乙烯制利润-521元，煤制利润72元。成本端乙烯下跌至840美元，榆林坑口烟煤末价格上涨到820元。后续检修计划增多，平衡表预期边际改善，累库预期将放缓，短期小幅反弹。整体上，国内负荷将逐渐走出检修季，负荷将上升至高位，且有新装置投产压力，进口方面下旬至国庆因台风延期到港和沙特上旬集中发货，导致进口量集中上升，存在累库压力。下游终端表现平淡，国内及进口供应回归，港口库存难以延续上半年的大幅去化行情，煤化工利润较好，成本石脑油和乙烯预期支撑较弱，但短期检修利好较多有支撑，建议暂时观望。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价多数下跌，河南均价落0.34元至17.84元/公斤，四川均价落0.2元至18.05元/公斤，市场猪源供应过剩，但由于终端需求增量不明显，下游收购积极性有限，市场或仍呈现供过于求态势，价格或弱势运行。现货和盘面延续偏弱预期，供应端压力持续释放，远月被提前交易至成本线附近，考虑年内产能恢复和累库规模有限，市场中期有预期不足的嫌疑，但当前信心不足也是事实，短期观望或反套，中期仍留意远月下方支撑。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数稳定，少数走低，主产区均价持平于4.73元/斤，辛集落0.07元至4.44元/斤，馆陶落0.07元至4.62元/斤，供应稳定，随着假期临近，市场需求有所减弱，经销商采购积极性下降，市场走货减慢，今日蛋价或部分稳定，部分走低。前期市场过于风控，蛋价尽管回落但整体偏强，当前养殖盈利尚可，期货提前下跌，远月被交易至成本线附近，近月仍有可观贴水，在现货端未按预期走出恐慌情绪背景下，当前合约以向上回归收升水逻辑为主，偏强震荡或延续，观望或短多。



白糖


周四郑州白糖期货价格震荡，郑糖1月合约收盘价报5926元/吨，较之前一交易日上涨5元/吨，或0.08%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6430-6480元/吨，上调30-100元/吨；云南制糖集团报价区间为6180-6260元/吨，上调10-30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6480-6600元/吨，上调20-50元/吨。本周以来现货购销气氛活跃，今日个别集团3次报价，市场总体成交放量。广西现货-郑糖主力合约（sr2501）基差504元/吨。

外盘方面，周四原糖期货价格小幅下跌，原糖3月合约收盘报23.23美分/磅，较上一个交易日下跌0.3美分/磅，或1.27%。市场继续受到最大巴西今明两年的糖产量预估因干旱和火灾而下调的支撑。分析师表示，虽然一些天气模型预测，巴西最终将迎来降雨，但如果下雨的话，可能要到10月中下旬才会出现。总体而言，对巴西天气的预测在进入10月份之前基本上是负面的，在接近月底的时候有一丝缓解的迹象。

近期原糖期货上涨，因巴西中南部地区下一年度甘蔗作物的产出前景恶化，引发大量空头回补仓位。国内方面，国内出台系列货币刺激政策，推动商品市场大幅反弹，郑糖亦受政策影响带动上涨。总体而言，总体而言短线原糖延续上涨，国内有货币政策支撑，郑糖偏强运行概率高，但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周四郑州棉花期货价格震荡，郑棉1月合约收盘价报14305元/吨，较前一交易日上涨135元/吨，或0.95%。现货方面，新疆库21/31双28双29含杂较低提货报价在14600-15350元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂成交价在15000-15600元/吨。当前纺织企业开机率增加，中低支纱等成品销售需求尚好，随着棉价连续上涨，纺织企业采购略趋谨慎，随用随买为主。

外盘方面，周四美棉期货价格小幅下跌，ICE美棉花12月合约收盘报73.04美分/磅，较前一交易日下跌0.14美分/磅，或0.19%。美国农业部的每周出口销售数据显示不佳，截至9月19日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.78万包，较之前一周减少18%，较前四周均值减少38%。出口装船为7.95万包，较之前一周减少39%，较此前四周均值减少43%。

短线宏观市场回暖，叠加9月USDA月度供需报告下调全球产量和库存，近期美棉价格大幅反弹。国内出台系列货币刺激政策，推动商品市场大幅反弹，郑棉价格也受政策影响带动上涨。总体而言，短线美棉大幅反弹，叠加国内有货币政策支撑，郑棉价格延续偏强运行，但从中长期来看，全球仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



油脂


【重要资讯】
1、据美国农业部，截至9月19日当周，美国2024/2025年度大豆出口净销售为157.5万吨，前一周为174.8万吨；美国2024/2025年度对中国大豆出口装船17.2万吨，前一周为7.6万吨；美国2024/2025年度玉米出口净销售为53.5万吨，前一周为84.7万吨。
2、据AmSpec及ITS，马棕9月前25日出口环增13.04%-13.9%，据SGS则环降8.42%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量减少4.12%。

今日油脂高位延续上涨，国内宏观利好氛围延续，外盘马棕报价仍然坚挺，9月高频马棕数据形成反季节性去库预期，11月又将进入去库季节，主力合约多头氛围浓厚，市场忽略印度取消订单、印尼降税促进出口等利空，油脂仍然处于偏强格局。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+190（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+170（0）元/吨，华东菜油基差01+50（0）元/吨。

【交易策略】
受USDA大幅调降全球葵籽产量影响，油脂运行中枢提升。01合约目前主要关注9、10月棕榈油是否增产正常，叠加9、10月出口转弱担忧，容易形成季节性回落，但高频数据显示马棕9月前25日减产、出口增加，且近期美国、加拿大对华部分出口产品发起高额关税，引发供应担忧，油脂暂时偏强，中期01合约又将进入去库季节，油脂可能较难有大幅回落空间，预计震荡偏强。



蛋白粕


【重要资讯】
周四豆粕反弹，外盘大豆夜盘小幅上涨。近期外盘销售较好、美豆产区近期干旱提振美豆，预报显示巴西中部降雨于10月上旬回归，中期雨量恢复预期施压盘面。豆粕现货周四市场价上涨，东莞基差01-30左右，现货3080元/吨。菜粕周四广东现货2420元/吨涨40，广东基差01-140。今日豆粕成交一般，提货较好。预计本周压榨大豆207.38万吨，开机率59%。

天气方面，预报显示直到未来两周美豆主产区降雨较多。巴西未来一周仍维持干燥，巴西中部降雨预计推迟到10月5号后回归，2024092600Z预报显示累积降雨量环比回升，累积雨量较好，南部南里奥格兰德州、巴拉那州等有较多降雨。阿根廷降雨正常。

【交易策略】近日天气预报巴西中部预期下月6号之后降雨恢复，可能带动市场预期未来将有大供应存在，美豆盘面重回下跌，不过10--1月美豆销售较好美豆有一定定价权，10月月报因优良率下降美豆也有单产下调可能性，预计美豆暂存在支撑。考虑到11月5日美国大选，因特朗普宣称加60%关税，国内豆粕盘面或有贸易战担忧，内外盘走势或分化，01豆粕合约有贸易战预期的支撑。当然贸易战对经济的伤害较大，2018年也不乏豆粕大幅下跌的场景，预计01豆粕未来呈区间震荡走势。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队

图片


免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 134

?

写留言
留言
暂无留言