【行情早知道】20220711
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-11 08:04 发表于广东
图片






1

金融

FINANCE



股指

周五沪指-0.25%，创指-1.13%，科创50-0.69%，上证50+0.14%，沪深300-0.33%，证500-0.75%。两市合计成交10294亿，较上一日-237亿。


宏观消息面：
1. 中美高层巴厘岛会晤长达五小时，“双方沟通非常充分”。
2. 中国6月CPI同比上涨2.5%，PPI同比上涨6.1%，均小幅高于预期。
3. 周末国内多省市疫情蔓延，出现BA.5毒株。
4. 美国6月非农就业增长大超预期，7月份加息75个基点的几率上升。
资金面：沪深港通+12亿；融资额+45亿；央行逆回购净投放-70亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-0.6bp至1.216%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.92%，十年期国债利率+1bp至2.84%，信用利差-1bp。


交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，房地产成交面积回升，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。


期指交易策略：IH/IF多单持有。



国债

行情方面：周五T主力合约下跌0.04%，收于99.940；TF主力合约上涨0.00%，收于101.020；TS主力合约上涨0.02%，收于100.875。

消息方面：1、中国6月PPI同比增加6.1%，预期6%，前值6.4%；6月CPI同比增加2.5%，预期2.4%，前值2.1%；2、美国6月非农就业人数增加37.2万人，为2021年4月以来最小增幅，预估为26.8万人，前值为39万人。美国6月失业率维持在3.6%不变。

流动性：央行周五逆回购操作净投放-70亿。

策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，后期国债行情有望触底反弹。





2

有色金属

 Nonferrous metals





铜

上周铜价下探后回升，伦铜收跌3.49%至7773美元/吨，沪铜主力收至59210元/吨，需求偏弱和需求预期不佳仍是打压价格的主要因素。产业层面，上周三大交易所库存增加0.2万吨，其中上期所库存增加0.3至6.9万吨，LME库存增加0.6至13.3万吨，COMEX库存减少0.3至6.4万吨。上海保税区库存减少0.4万吨，上周国内铜现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价回落。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水至10.5美元/吨；国内上海地区现货升水下调至75元/吨，市场交投小幅改善。废铜方面，周五国内精废价差扩至1180元/吨，废铜市场延续弱势。宏观层面，美国6月份失业率数据环比持平、非农数据好于预期，美联储本月再次加息75bp概率上升。价格上看，海外货币收紧和新冠疫情扩散背景下，需求端对铜价仍构成压力，但市场对7月美联储加息已有较充分反应，其对铜价影响预计减弱，铜价或转为震荡走势。本周沪铜主力运行区间参考：57000-61000元/吨。



锌

伦锌收跌至3087美元/吨。沪锌上涨收至23470元/吨，涨幅1.65%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23830-23930元/吨区间内，均价为23880元/吨，较上一交易日上涨610元/吨。LME锌库存82875吨，较上一交易日减少150吨。宏观上，美国公布6月非农就业人数增加37.2万人，美国由工资传导至物价产生的通胀螺旋依旧在给予通胀向上的动力，因此美联储会持续加息，宏观面的悲观情绪短期内难以好转。需求上，国内疫情再次呈现多点爆发态势，虽然现在疫情对经济影响程度逐渐弱化，但是从心理和实际上对消费的抑制作用仍然存在，需求持续萎靡。供给端的成本支撑尤在，电力和燃料价格居高不下，冶炼厂产能难以释放。总体而言，受宏观情绪压制锌价短期内难以出现大幅回升，预计短期仍以震荡为主，建议观望。参考运行区间：22000-24000元/吨。



镍

截至周五，LME镍库存周减1068吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周涨0.05%，沪镍主力合约价格周跌2.54%，两地持仓量低位波动。


国内基本面方面，周五现货价格报168800～180800元/吨，俄镍现货对08合约升水14250元/吨，金川镍现货升水17750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存周减55吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。



铝

沪铝主力合约报收18500元/吨（截止周五下午三点），上涨0.27%。SMM现货A00铝报均价18470元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单87347吨，较前一日下降3242吨。LME铝库存289550吨，减少63625吨。2022年7月7日，SMM统计国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存下降1.1万吨，较去年同期库存下降13.5万吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。近日，商务部会同有关部门出台了关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施，提出支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、推动汽车平行进口持续健康发展、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等政策措施。下一步，我们将与相关部门一道，做好政策宣介和落实，确保有关措施尽快落地见效。同时，积极会同相关部门深入开展新能源汽车、绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17500-19300。



锡

沪锡主力合约报收182250元/吨，跌幅3.63%（截止周五下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少56吨，现为3539吨。LME库存减少10吨，现为3595吨。长江有色锡1#的平均价为193000元/吨。上游云南40%锡精矿报收163250元/吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。近日，商务部会同有关部门出台了关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施，提出支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、推动汽车平行进口持续健康发展、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等政策措施。下一步，我们将与相关部门一道，做好政策宣介和落实，确保有关措施尽快落地见效。同时，积极会同相关部门深入开展新能源汽车、绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。预计锡价维持偏弱震荡走势，参考运行区间：180000-200000。







3

黑色

BLACK





动力煤

估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。



需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。



库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。



小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

成本端：主力合约基差约为 50 ，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利小幅反弹，低位震荡，目前约 在 80 元 吨附近，部分成本较高的钢 厂存在亏损的情况，为钢材提供成本支撑 。



供应端 ：在产业景气度较差，吨钢毛利跌入负数的情况下，钢材以销定产，目前看并不存在供给瓶颈。不管是铁水 230 万吨 日）或者废钢供应量均存在提高的空间。此外，在累计粗钢产量同比大幅下降的情况下，认为往年在 7 8 月开始的限产政策炒作今年可能并不会发生，或起码影响较弱。总体来说，认为热卷供应在 7 8 月将运行在 310 320 万吨 周区间。



需求端 ：党庆前后中央政府连续释放了对本年经济目标的重视，叠加新冠封控措施放松、 5 月 6 月经济数据逐渐回暖，对下半年国内的宏观需求相对乐观。不过仍需要观察海外需求回落可能对我国出口所造成的影响。库存 热 卷总库存处于历史同期较高水平。



小结 ：经过 2 个月的下跌后热卷盘面价格已经回到年初位置附近，主力合约价格约为 4200 元 吨，符合此前报告中做出的判断。从技术分析上看，下跌也基本到了重支撑，目前认为该水平属于短期均衡价格。我们认为黑色系总体的下跌趋势暂未完结，但已经可以进行较大比例的获利了结，因热卷继续向下的空间感不足，反而在成本支撑以及内需复苏的场景下存在一定风险。结合供需数据看，半年报中推测的宏观复苏场景还未形成。目前热卷依然维持供需双弱格局，下游需求并未出现显著改善。因此推测 7 8 月盘面维持弱势，偏空震荡的概率更高。主要理由是目前热卷估值较低，向下空间感不足，但供需基本面整体偏空，无法驱动上涨行情。



铁矿石

周五铁矿石夜盘走弱。上周铁矿石港口库存继续累库，大概率库存拐点已现，后续开始进入累库状态。海外发运量处于相对高位，三季度铁矿石供大概率转为宽松。钢厂继续减产，对于铁矿石需求减少，在钢厂利润微薄甚至亏损的状态下，生产积极性不足。目前看铁矿石未来价格走势，取决于下游需求，若下游需求迟迟无法启动，铁矿石价格上行动力不足。铁矿石基本面走弱，短期可考虑反弹抛空，关注下游需求情况。



锰硅

周五，锰硅主力继续震荡走势，日内收涨0.75%，收盘报7798，本周累计跌幅1.22%。基本面上，在利润低下甚至亏损状态下，供给再度根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，供需整体又回到相对平衡状态。需求的持续弱势，使得显性库存出现明显的大幅上升，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7900-8050附近，供需弱平衡下需求的持续低迷使得利润（估值）被打压在低位，盘面体现了当下部分悲观预期及在美经济衰退预期下商品的弱势，价格处于7900附近偏下方运行。放中长期看，未来粗钢压减带来的钢材端产量明显回落是可以遇见的情况。在这样的情况下，需求将继续走弱，从而使得利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大，在海外内流订单减少、水电相对充沛的情况下，今年整体电力水平预计相对平衡，电价出现大幅上行的概率较低，而出于能耗双控的政策，预计后期对于合金端电价下降的幅度也有限；锰矿方面，在今年发运偏低情况下，当前整体价格处于相对高位，但锰硅端减产，对于锰矿的需求在下滑，因此预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有多回落，但幅度可能不大。因此，整体成本可能面临继续中枢下移的过程。利润估值在弱平衡弱需求下难以打出像样反弹，成本存在下移的预期，因此后期来看，锰硅价格预计依旧是向下调整的过程。



硅铁

周五硅铁主力走势震荡，日内收涨0.81%，收盘报8014，本周累计跌幅2.74%。基本面方面，非钢端的相对强劲支撑着硅铁供需整体处于相对平衡状态。供给端，硅铁产量持续处于高位，硅铁的利润较6月初有较明显的下滑，但依旧处于相对较高的水平（统计值中位数之上），因此产量继续维持高位或小幅回落的概率大。但出于对未来需求下滑的预期以及利润的快速下滑，不排除厂商提前做出减产动作以维持高利润。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的明显下滑，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑是相对确定的。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前硅铁盘面仍处于成本中枢之上，盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水现货。硅铁成本端中枢在7550-7700左右水平，硅铁利润在需求尚且相对较好的情况下，打出了较高的估值。放中长期看，成本端在电价预计维持稳定或小幅回落，以及煤炭端下游需求走弱情况下价格下滑的预期，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。未来（10月份前），盘面估值较高、基本面存在转松预期的硅铁预计将会是不错的抛空选择。





4

能源化工



橡胶

7月5日原油化工品暴跌，市场交易衰退预期。
橡胶跟跌大宗商品，但相对偏强。

按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。市场消化能力提升仍存较大压力，国内轮胎销售市场终端虽存向好预期，但整体需求仍旧偏弱，库存储备相对偏高。
截至2022年7月8日，上期所天然橡胶280377（1346）吨，仓单252650（-570）吨。20号胶77334（-2984）吨，仓单66498（-4032）吨。青岛+上期所库存74.20(-0.56)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。
标胶现货1630（0）美元。

操作建议：
目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。
我们判断橡胶震荡走势。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
建议目前设置止损短多。



甲醇

8号甲醇09合约下跌48元/吨，报2485元/吨，现货下跌50元/吨，基差-30。供应端近期新增检修装置增多，上游开工78.93%，环比下降2.64%。上周进口端到港量29.47万吨，环比增加1.33万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。本周因进口货量有限以及下游刚需消耗，港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比下行2.87%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落。江浙地区MTO开工79.94%，环比走高0.18%，本周甲醇制烯烃负荷84.23%，环比下行1.92%，利润低位震荡。下游需求总体小幅回落，淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。


策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，上游检修增多，需求维稳，但整体商品情绪较为悲观，叠加后续进口仍有增量预期，短期暂时观望或作为板块内多头对冲，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差冲高之后的做空机会。



尿素

8号09合约收盘下跌101元/吨，报2275元/吨，山东现货下跌60元/吨，河南下跌20元/吨，山东基差445，基差较高。基本面看，上游企业检修增多，开工73.48%，环比下跌0.8%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报73.62%，日产16.4万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，7月尿素开工有回落预期。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。出口依旧受限，本周港口库存报9万吨，继续回落1.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，随着原料下跌，生产积极性下降，负荷继续走低，开工31.24%，环比下降1.17%，对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷60.97%，环比大幅回落5.47%，整体表现偏弱，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。


策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。



原油

国际原油期货在周五的震荡交易中上涨约2%，但仍录得周线跌幅，投资者担心潜在的经济衰退或会驱动需求下滑，尽管全球燃料供应仍然紧张。本周，布伦特原油下跌约4.1%，美国原油下跌3.4%，此前6月曾录得11月以来的首个月度下跌。世界各地的央行正在提高利率以抑制通胀，刺激了人们对借贷成本上升可能损害增长的担忧，而本周上海进行大规模病毒检测引起了人们对潜在封控的担忧，这也可能打击石油需求。美国雇主在6月份雇用的工人远远多于预期，并继续稳定地提高工资，这些劳动力市场持续强劲的迹象给了美国联邦储备理事会(FED)本月再次加息75个基点的理据。本周美国能源企业活跃油气钻机数量五周来第四度增加，尽管增幅相对较小且原油产出已经缓慢回升至疫情爆发前水平。当周，美国石油钻机数增加2座，至597座，为2020年3月以来的最高水平;天然气钻机数持平为153座。







5

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，超跌反弹行情。宏观环境好转，金融市场企稳反弹。基本面来看，印度将80万吨出口期限延长两周，因季风雨导致运输受阻；巴西等待装船船只保持强劲，普氏预估六月下半月糖产量同比降13.6%，供应强劲及需求端利多也支撑了这波反弹。但巴西压榨未上量只是短期影响，糖醇比有调高预期始终是市场较为担忧因素。短期大幅反弹后原糖预计将转为宽幅震荡，关注巴西压榨数据情况。

内盘延续泛糖，SR2209涨0.52%至5775，夜盘跟随外盘走高。制糖集团报价涨跌互现，南宁报5900（+10），与盘面基差125，成交略有好转，但交投依旧偏淡。现货成交依旧清淡，市场观望情绪浓。但仍处消费旺季，进口未大量到港。糖企挺价意愿强；而配额外进口利润仍倒挂，仍是内盘中期主要支撑。

短期郑糖预计将跟随外盘反弹，不追高，可待回落后少量试多，套利可关注1-5正套机会。



苹果

现货端，产区库存货源交易一般，拿货客商挑拣采购，且多倾向于低价货源，优质货源交易量有限，行情清淡。早熟晨阳交易后期，客商按需采购，成交有限。盘面上看，10合约波幅收窄，持仓及成交变化不大。全球衰退担忧，美联储加息预期，大宗整体承压。卓创套袋数据出炉，较前期坐果有一定上修，报告显示优果率同比偏好。虽库存低，库存果价格上行对盘面仍有支撑，但支撑逐步减弱。库存果价格上行对需求抑制明显，而早熟果价格多高开低走，后期价格维持强势压力较大，基本面整体有所走弱。

短期10合约仍处高位震荡，但基本面支撑有所减弱，可少量逢高抛空，关注震荡区间下沿支撑情况。



生猪

周末现货上涨为主，河南均价涨1.22元至23.3元/公斤，四川22.64元/公斤，短期受需求抑制上涨势头有所收敛，但低价惜售仍较明显，供需在22-24一带博弈，中期看7、8月份仍处减量阶段，价格或易涨难跌；7月集团出栏量继续环比缩减，存栏基数减少主导当前逻辑，情绪性压栏推波助澜，9月前供应有进一步缩量可能，预计价格维持易涨难跌，但也要注意高价格对需求抑制的进一步扩大以及政策干预影响节奏，现货升水后，09、01等近月合约仍是逢低买入思路。



鸡蛋

周末蛋价现货上涨为主，黑山3.9元/斤，辛集4.11元/斤，较上周涨幅在0.1-0.2元/斤，新开产数量有限，气温升高产蛋率降低，短期供应面维持偏紧，蛋价短期仍有走高空间；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。









6

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来高点，而后维持近两周以来高位盘整震荡有所回落。截止上周五收盘，上证50ETF周跌幅1.73%报收于3.006；沪300ETF周跌幅0.65%报收于4.464；深300ETF周跌幅0.67%报收于4.468；沪深300指数周跌幅0.86%报收于4428.78。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量普遍大幅下降减少。其中上证50ETF期权减少33.19万张至203.46万张；沪300ETF期权减少30.26万张至197.22万张；深300ETF期权减少4.03万张至35.71万张；沪深300股指期权减少0.36万张至14.79万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量持续向上增加。其中上证50ETF期权增加25.83张至267.58万张；沪300ETF期权增加13.03万张至225.75万张；深300ETF期权增加5.06万张至40.42万张；沪深300股指期权增加1.28万张至20.78万张。



隐含波动率：上周金融期权标的行情延续多头趋势方向上高位盘整震荡，金融期权隐含波动率窄幅波动逐渐回落，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为20.33%，沪300ETF期权隐含波动率为20.35%，深300ETF期权隐含波动率为20.93%，沪深300股指期权隐含波动率为21.20%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情持续高位盘整震荡，金融期权持仓量PCR高位逐渐下降，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.96，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.28，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.05，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.14。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，压力点向上偏移，上证50ETF的压力点为3.20和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.70和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.60和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF维持近两周以来的高位盘整震荡，有所下降回落；期权隐含波动率窄幅波动小幅下降，期权持仓量PCR小幅度下降。操作建议，构建卖出看涨期权的DELTA中性组合策略，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2207M03100@10，S_510050C2207M03000@10和S_510050P2207M03000@10，S_510050P2207M02950@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来的高点，而后高位盘整震荡；期权隐含波动率窄幅区间波动，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04400@10和S_510300P2207M04600@10。







7

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片

阅读 142
