01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

上周五沪指-1.17%，创指-2.52%，科创50-2.44%，上证50-1.63%，沪深300-1.81%，证500-1.20%。两市合计成交9183亿，较上一日-18亿。



宏观消息面：
1. 上海市发布《关于做好全市新一轮核酸筛查工作的通告》，封控区域内，住宅小区实施封闭式管理。
2. 美联储“三把手”威廉姆斯支持FOMC在需要时加息50个基点，投资者押注美联储将激进地加息。10年期美债收益率涨至2.5%。
3. 中证报报道，接近监管部门人士称，中美双方监管机构正相向而行，以尽快实现有效、可持续的审计监管合作。

资金面：沪深港通-31.17亿；融资额-4.62亿；央行逆回购净投放+700亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率-0.4bp至2.001%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至6.12%，十年期国债利率-1bp至2.80%，信用利差+0bp。

交易逻辑：当前俄乌局势不够明朗，原油等大宗商品持续上涨，导致全球通胀风险加剧。美联储加息可能变得更加激进。另外，上海将对浦东和浦西分时段进行封控管理，或短期冲击经济。当前指数的估值处于历史低位，可轻仓持有，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

区间震荡

行情方面：周五 T主力合约上涨0.11%，收于100.410；TF主力合约上涨0.09%，收于101.585；TS主力合约上涨0.03%，收于101.175。

消息方面：1、上海市发布《关于做好全市新一轮核酸筛查工作的通告》；2、1-2月全国规模以上工业企业利润同比增长5.0%；3、美债收益率继续快速上涨，周五10年期美债收益率盘中突破2.5%。

流动性：央行周五逆回购操作净投放700亿。

策略：近期国内疫情持续影响多地防疫政策，稳经济的压力进一步加大。为此我们也看到近期全国多地出台了房地产的宽松政策，而银行的按揭速度也进一步加快，宽货币宽信用的政策力度加大。而海外受“俄乌冲突”的持续影响，全球通胀压力进一步极大，美债收益率在近期也出现了快速的上涨，周五晚上盘中突破2.5%，可以说海外通胀及国内疫情仍是短期债市的主要矛盾点，预计国债行情当下仍是震荡为主,T主力合约看99.5-100.5区间震荡。





02

贵金属



贵金属

comex金跌0.28%

市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.16%，报401.54元/克，沪银主力合约跌0.13%，报5216元/千克；comex金跌0.28%，报112.29美元/盎司，comex银跌0.04%，报25.71美元/盎司；10年期国债收益率涨10.5个基点，报2.479%，美元指数涨0.03%，报98.82。


市场展望：冲突短期难以结束，原油走势存在较高不确定性，已经站上历史高点的通胀预期方向存在不确定性，在没有超预期信息刺激的情况下，预计高位震荡为主。而贵金属在上有紧缩压力，下有通胀支撑的区间内，预计将跟随通胀预期而波动。comex金参考运行区间1920-2000美元/盎司，comex银参考运行区间25.3-26.3美元/盎司。

消息面：
1、俄罗斯央行：未来三个月将按固定价格从银行购买黄金。俄罗斯央行宣布，3月28日开始，将按5,000俄罗斯卢布/克的固定价格从银行业购买黄金，直至6月30日；
2、美联储“三把手”威廉姆斯：如果美联储需要加息50个基点，我们应当那样做；
3、美国3月密歇根大学信心指数录得59.4，不及预期和前值59.7。







03

有色金属



铜

高位震荡

上周铜价小幅冲高后回落，伦铜收跌0.28%至10277美元/吨，沪铜主力收至73250元/吨，欧洲能源短缺的担忧一度推升大宗商品，但随着供应担忧缓解，价格有所回落。产业层面，上周三大交易所库存减少2.1万吨，其中上期所库存减少2.7至10.2万吨，LME库存增加0.1至8.1万吨，COMEX库存增加0.1至6.7万吨。上海保税区库存减少2.1万吨，主因到港数量减少及出口增多，当周国内现货进口亏损有所扩大，保税铜溢价下滑。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水18美元/吨，国内期货近月维持Back结构，上海地区现货升水下调至195元/吨。废铜方面，上周国内精废价差小幅扩大至1888元/吨，废铜替代优势尚可，但疫情和40号文影响下废铜供需仍偏紧。供应方面，上周进口铜精矿粗炼费涨至74美元/吨，铜冶炼利润获改善。价格层面，地缘局势仍有反复，若冲突持续，全球面临的滞胀压力较大，而若冲突缓和，通胀压力有望减弱。产业面铜估值维持偏多，国内疫情对供应端的影响略大于需求，海外低库存状态持续，此背景下铜价支撑依然较强，关注海外库存累积幅度。本周铜价预期维持高位震荡，沪铜主力运行区间参考：72000-74200元/吨。

锌

即将见顶

受镍强势及海外能源价格支撑，锌价偏强运行。库存方面，海外变化不大，LME锌库存维持14.3万吨;国内库存由累库转为去库，库存拐点确立，上周库存减少0.4万吨，至27.3万吨，预计二季度延续去库存，去库规模预计为10万吨，国内现货市 场成交一般，各地现货维持微幅贴水，其中上海贴水20元/吨，广东贴水10元/吨，天津贴水10元/吨。盘面月间差出现小幅 back，二季度季节性去库有望支撑back结构扩大，继续关注加工费走势，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有，周内运行区间25500-26500元/吨。



铝

参考运行区间：22000-23500

国内延续去库走势，在目前低库存状态下开始去库带动国内铝价维持高位，海外库存维持低位，在俄乌冲突结束前，预计海外价格将维持高位。整体而言，疫情并未对国内电解铝消费产生较大冲击，国内电解铝库存去化良好，预计高位震荡走势将延续。国内参考运行区间：22000-23500。LME参考运行区间：3200美元-3700美元。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

截至周五，LME库存周减1400吨，Cash/3M持续贴水。价格方面，伦镍三月合约价格周宽幅波动跌1.67%，沪镍主力合约价格亦宽幅波动周补涨20%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周五现货价格报259000～262500元/吨，现货升水降低。进出口方面，根据模型测算，镍板进口仍维持亏损，消费再次停滞整体国内社会库存低位回升。库存方面，上期所库存降94吨，我的有色网保税区库存增1500吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面预计偏紧难改观。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，但疫情叠加价格高位旺季需求延后，成本驱动现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。

锡

高位震荡

国内库存持续走弱，疫情爆发对于国内精炼锡需求并未产生显著影响。海外LME现货升水再度走强，国内进口窗口持续打开。根据最新消息，华锡生产设备检修基本完成，预计在近期会重新开始生产，对于缓解国内锡锭现货供应紧张有一定作用。锡价预计将维持高位震荡走势，主力参考运行区间328000-350000。







04

黑色系



锰硅

震荡

25日，硅锰期货主力合约开盘价8566元/吨,最高价8788元/吨,最低价8566元/吨,收盘价8736元/吨,+170元/吨,+1.98%,持仓量129315手,+692手,成交量99776手,+41788手。



锰矿方面，天津港澳洲44块 元/吨度， 加蓬45块 元/吨度， 硅锰方面，天津现货6517硅锰报8500元/吨，环比+50元/吨，基差-86元/吨，环比-120元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26417张，环比-200张。仓单预报2672手，环比+286手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨。宁夏现货6517硅锰报8400元/吨，广西现货6517硅锰报8600元/吨。 周末矿价高位持稳，关注锰矿供应，中线需求预期改善，锰硅05靠近8600试多，中线关注做多机会。

期货策略：05锰硅震荡思路，中线关注做多机会。

硅铁

震荡

25日，硅铁期货主力合约开盘价9342元/吨,最高价9780元/吨,最低价9322元/吨,收盘价9740元/吨,+398元/吨,+4.26%,持仓量113652手,-6301手,成交量177536手,+52091手。



硅铁原料方面，青海硅石220元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，环比+50元/吨，石家庄氧化铁皮1105元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9600元/吨，环比+100元/吨，基差-140元/吨，环比-298元/吨。硅铁仓单，交易所仓单6451张。仓单预报4814手，环比+1126手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8900元/吨，环比-100元/吨。府谷金属镁 元/吨， 72#硅铁出口报2000美元/吨。兰炭环保扰动，唐山疫情运输受限，硅铁短期多空因素交织，硅铁05短线震荡，背靠9300，中线关注做多机会。

期货策略：05硅铁短线震荡思路，中线试多。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动，内贸利润出现大幅上升。供给：大秦线发运量持续上升，符合预期。目前已至历史同期平均发运水准，认为继续大幅上升的空间不大。需求：1月数据显示用电量同比上升。目前2月经济数据并不算亮眼，并且结构一般。叠加新冠影响，总体仍认为需求可能增长不及预期。但目前并不妨碍动力煤供给缺口的产生。库存：动力煤当前库存较低，但在历史同期平均水准左右。叠加长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为低库存并不产生断供风险。小结：动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。





钢材

下降空间不大


估值：合约基差处于季节平均水平，但提供部分做空的安全垫。板材吨毛利的下降趋势本周停滞，但反弹空间可能不高。总体认为成本端目前不会影响钢厂的复产意愿。供应端：本周热轧板卷产量314万吨，较上周环比变化+7.7万吨，较上年单周同比约+2.1%，累计同比约-6.0%。本周日均铁水产量提升到230万吨左右，符合预期，认为依然存在向上空间，但可能并不多，235万吨/日左右或许是目前比较合理的区间。热轧周度产量较上周环比增加接近8万吨，符合预期，但仍未回到历史平均水平。因此，预期下周热轧产量继续回升，直至达到320-330万吨左右的历史平均区间（产能利用率同理，预期回到85%以上）。供应端相对偏利空。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化+7.2万吨，较上年单周同比约-5.2%，累计同比约-4.2%。钢材消费整体受到疫情影响，导致复苏进度受遏，目前距历史同期平均的340万吨水平仍有距离。按照目前状况发展，预期最少还要1-2周才能实现相对放松。需求端相对偏利空。库存：因产量复苏而需求复苏进度较慢，去库停滞，今年的季节性去库可能提前结束。小结：热轧目前预期未来1-2周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。







05

能源化工



橡胶

小幅震荡

橡胶价格小幅震荡。


市场有不同的特征，可能分为了那么典型的10多种。
我们的分析框架只能：10%的行情，预测胜率高赔率高。20%的行情，预测胜率高赔率中。剩下的70%形同猜硬币五五开。
我们倾向于判断，目前的行情就属于那70%。我们目前未能发现潜在的重要市场矛盾。

橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。
看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。

行业如何？需求比上周明显改善。
截止2022年3月18日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.71%，较上周走低10.49个百分点，较去年同期下滑26.61个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为69.43%，较上周走低3.09个百分点，较去年同期下滑4.28个百分点。全钢市场库存消化为主。
截止2022年3月18日，上期所天然橡胶库存253563（1289）吨，仓单242280（180）吨，20号胶库存101082（1108）吨，仓单93119（-1714）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12750（0）元。
标胶现货1750（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。做空性价比不好。做多也没啥驱动。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以观望，或做做偏多超短线。止损设置好。
因为原油等多个商品波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。


原油

油价上涨

国际油价周五上涨超过1%，至每桶120美元以上，交易商在沙特一家石油分销设施遭导弹袭击，以及美国可能释放石油储备之间进行权衡。两大指标稍早都曾下跌3美元。两大指标原油均录得三周来的首次周线上涨，布伦特原油上涨11.8%，美国原油上涨10.5%。油价稍早一度下跌，此前CPC里海石油管道码头恢复部分出口，且欧盟还是没有对俄罗斯能源实施禁运，因成员国仍存在分歧两位行业消息人士周五称，过去一周，俄罗斯凝析油气产量基本持稳在1,111万桶/日，略高于上月的1,106万桶/日。也门胡塞武装表示，周五对沙特能源设施发动了袭击，沙特领导的联军表示，沙特阿美位于吉达的燃料分配站遭袭，但该设施两个储油设备的火灾已得到控制。国际能源署署长比罗尔谴责在沙特阿拉伯发生的一起针对石油基础设施的袭击事件。他表示，目前石油市场极度动荡，世界正在应对日益严峻的能源危机。美国消息人士周五表示，拜登政府正在考虑再次从战略石油储备中释放石油，如果实施，规模可能会超过本月稍早释放的3,000万桶。美国能源企业连续第19个月增加活跃石油钻机数，但增幅为2020年以来最低，尽管在全球都在寻找俄罗斯石油替代品的同时，政府敦倔产油商增产。



PTA

现货价格有支撑


供应担忧，国际原油价格温和回调，终端预期不佳，聚酯补货多为刚需，但基于大厂4月合约8折供应，港口货源偏紧，持货商显惜售心理，PX相对坚挺，PTA低加工区间延续，日供需去库万吨以上，综上，短期PTA现货价格仍有供需支撑，关注原油动态，5-9合约继续关注正套机会。



PVC

趋势看稳


国内市场现货价格维持坚挺，期现平水波动，华东地区五型价格在9070-9170区间波动，下游局部陆续复工，然需求尚未展开，成交一般。



市场供应充足，行业库存继续创2020年二季度以来新高，出口需求表现一般，然仍相对历史高位，对市场略有支撑，内贸成交一般，仍需等待时间，成本面维持坚挺，边际企业承压运行；下周来看，市场价格仍在一定小区间内波动，趋势看稳。



06

农产品





白糖

持有多单

原糖端，为确保国内供应，印度限制本榨季出口量在800万吨下方，提振市场情绪；通胀全球蔓延，农产品整体偏强运行。北半球增产利空已充分定价，而油价高企、巴西糖醇比存降低预期；印度限制出口，俄乌战争导致全球多国加大食糖采购量，原白价差持续走高，需求向好，原糖基本面边际好转。短期有望维持偏强运行，关注20美分压力。

内盘SR2205涨0.61%至5810；夜盘小幅上涨，收于5832。制糖集团报价全线持稳，南宁报5720（0），与盘面基差-90（-35），成交平淡。国内基本面未见明显变化，跟随外盘波动。但疫情影响仍在、消费淡季叠加库存处年内最高压制涨幅；内外价差及配额外进口利润不断走高，内盘偏低估，有补涨预期。

短期多单可继续持有，关注国内现货成交及外盘走势。

蛋白粕

观望

成本端：3月USDA供需报告进一步确认全球大豆供应收紧。巴西大豆收割尾声，进入集中出口窗口期。阿根廷大豆产区陆续迎来降雨，有利于大豆生长。

国内供需：华南豆粕基差M2205+583，华东菜粕基差RM2205+40。

观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，成本端缺乏新的交易因素。国内成交谨慎，蛋白粕基差走弱。原油高位波动，短期通胀预期难消。综上，蛋白粕短期跟随宏观波动，建议观望。

油脂

轻仓偏多

上周五BMD棕油6月涨1.48%至6031林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12740元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价10990元/吨，跌290元/吨；江苏四级菜油报价13540元/吨，跌170元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1—20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1—25日棕榈油出口量为1042672吨，较2月1—25日出口的1095753吨减少4.84%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。

单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。

苹果

观望

现货端，西部产区果农货陆续减少，余货整理质量下降，成交价格混乱，走货速度有所提升；山西纸加膜及膜袋交易清淡，行情稳中趋弱；辽宁走货尚可，要价偏硬。盘面上看，05合约延续涨势，持仓变化不大。全球通胀预期强，冷库库存压力不大，优果率偏低，叠加产地疫情缓和、清明备货开启，走货不断向好，短期有继续上冲动能。

短期05震荡偏多，多单可继续持有。10合约炒作氛围浓，观望为主。

生猪

回落买

上周现货先涨后稳中略跌，河南均价周涨0.65元至12.2元/公斤；北方集团猪场缩量抗价，屠宰企业被迫提价采购，养殖端顺势上调猪价，国内整体交投氛围略有回暖，然而需求端低迷，高价区重新回落；未来看，下旬集团供应量或有所缩量，需求低迷延续，价格偏稳或略偏弱均有可能，进入下月后出栏量重新增加，同时需求增量有限，价格或仍有小落空间。近月跟随现货为主，在现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，产能缩减以及周期转势只是时间问题，整体思路等回落买入。

鸡蛋

回落后多头

上周国内蛋价继续走高，黑山停报，馆陶周涨0.16至4.27元/斤，辛集周涨0.16至4.16元/斤，回龙观4.72元/斤，东莞4.36元/斤；产地新开产有限，淘鸡出栏偏缓，鸡龄增加，成本支撑蛋价，市场有挺价意愿，但需求平平，局部库存有积压，高价位货源消化不畅，整体偏强，但高价位后期不排除回落可能，涨跌空间均有限。现货强势和成本影响下，盘面重新站回前高，远期因预期存栏恢复缓慢而更显强势，期货最终靠向现货，但往上的驱动也逐步兑现，转为跟随饲料原料波动；短期预计高位震荡为主，短线思路下的来回波动加剧，回落后多头的故事或更占优；中期关注消费是否对高价形成明显抑制进而形成向下的驱动。
