01

金融



股指

IH/IF多单持有

周三沪指-0.13%，创指-1.77%，科创50-0.71%，上证50-0.59%，沪深300-0.89%，中证500+0.02%。两市合计成交8981亿，较上一日-710亿。
宏观消息面：
1.1月份社融创历史单月最高，宽信用超预期，经济见底预期增强，最新公布的2月份PMI数据超预期。
2.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
3.最近1个月欧美疫情确诊人数下降，叠加新冠特效药国内紧急批准，疫情有望加速反转。
4.2月份MLF利率和LPR利率均保持不变，符合市场预期。
5.俄乌局势恶化，全球风险资产波动加大，压制A股市场风险偏好。
6.原油持续大涨创新高，带动大部分大宗商品集体大涨，通胀大幅上行。
资金面：沪深港通-7.76亿；融资额+15.42亿。央行逆回购净投放-1900亿。2月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；2月MLF投放3000亿，到期2000亿，实现净投放1000亿。隔夜Shibor利率+8.6bp至1.887%。3年期企业债AA-级别利率+3bp至5.97%，十年期国债利率+1bp至2.83%，信用利差+2bp。
交易逻辑：近期地缘政治风险扰动全球股市，原油大幅上涨，影响科技股和消费股的估值。但当前国内利率趋势性下行，社融大幅放量，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。
期指交易策略：IH/IF多单持有。


国债

国债仍有下跌空间

周三， T主力合约下跌0.08%，收于99.915；TF主力合约下跌0.07%，收于101.280；TS主力合约下跌0.03%，收于101.125。消息上有WTI原油价格突破110，创2013年来新高。周三央行逆回购净投放-1900亿。策略上，社融数据超预期后，近期“房地产调控放松+项目进度提前”将有效带动经济逐渐企稳，短期行情受俄乌冲突干扰，中期看国债仍有下跌空间，可待经济数据利好释放后的底部做多机会，T合约关注99.5左右的支撑位。



02

贵金属



贵金属

周三夜盘沪金主力合约跌0.19%

市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.19%，报391.8元/克，沪银主力合约涨0.08%，报5070元/千克；comex金跌0.87%，报1930.6美元/盎司，comex银跌0.29%，报25.41美元/盎司；10年期国债收益率涨14.9个基点，报1.88%，美元指数跌0.05%，报97.35；
鲍威尔3月2日听证会要点总结：1、加息：在乌克兰危机之前，美联储本来要在3月份加息，现在判断是否会继续推进加息计划还言之过早。FOMC有意在3月份加息25个基点。如果美国通胀火热，我们可能会一次性地加息50个基点；2、资产负债表：实现资产负债表正常化可能需要大约三年时间，3月份将针对资产负债表计划取得（讨论）进展；3、通胀：美国通胀“太高了”，这一点是“毋庸置疑的”。预计美国通胀将在2022年抵达峰值并开始回落。房价通胀是美国通胀的重要组成部分，美联储无法宣布美国通胀出现拐点。









03

有色金属



铜

铜价支撑来自低库存

俄乌冲突引发的供应缩减忧虑推动原油和有色金属价格进一步冲高，美联储主席释放不激进加息的信号亦助推价格上涨，昨日伦铜收涨1.74%至10255美元/吨，沪铜主力收至71980元/吨。产业层面，昨日LME库存减少800至72075吨，注销仓单占比下降，Cash/3M升水30.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水持平于30元/吨，贸易买盘增多，市场交投活跃度有所提升。进出口方面，昨日外盘表现更强，国内现货进口亏损扩至1000元/吨左右，洋山铜溢价维持低位。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1880元/吨，废铜替代优势小幅提高，但带票货源不足导致废铜成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突给市场带来不确定性，在海外低库存背景下，冲突持续可能加剧供需矛盾。国内消费复苏偏弱，不过宽松政策陆续落地使得需求预期不差。总体看当前价格已部分定价供应扰动，上涨持续性存疑，今日沪铜主力运行区间参考：71000-73000元/吨。

锌

周内运行区间上移至25500-26200元/吨

国际油价继续大涨推升锌价。LME锌库存维持14.3万吨，国内社库增幅放缓，国内现货市场成交依然偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海升水0元/吨，广东贴水45元/吨，天津贴水50元/吨。近期受俄乌局势影响，以及欧洲本就十分紧张的能源电力，精炼锌供应恢复预期转弱，但国内需求不及预期导致从全球范围看，锌供需层面更多来自边际上的改善，锌价上涨主因原油大涨导致的估值抬升，建议继续关注加工费变化以及国内下游启动情况，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间上移至25500-26200元/吨。



铝

参考运行区间：22600-23300

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22955元/吨，上涨1.35%。SMM现货A00铝报22830-22870元/吨，均价22850元/吨。沪铝注册仓单减少653吨，现为173251吨，LME库存减少4525吨，现为809750吨。俄铝在港交所公告，暂时关闭位于乌克兰Nikolaev地区的Nikolaev氧化铝精炼厂的生产；不会立即对集团相关铝冶炼厂的铝生产造成更广泛的影响，将采取必要措施确保业务的持续性。沪铝高位震荡走势预计延续，外强内弱局面预计将延续，短期内密切关注库存变化情况。参考运行区间：22600-23300 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周三，LME库存减1362吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格涨%，沪镍主力合约价格涨2.42%。
国内基本面方面，周三现货价格报182000～184300元/吨，俄镍现货较换月04合约升水2900元/吨，金川镍升水3650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，但镍价高位需求放缓整体国内社会库存低位持稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需均边际恢复，精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，稳增长下去库预期和高价需求放缓博弈加剧，期货主力合约价格震荡回落，基差升水维持。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。


锡

参考运行区间336000-349000

截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收340490元/吨，上涨0.21%。国内，上期所期货注册仓单减少1吨，现为2763吨。伦锡3M电子盘报收45600美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2245吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为341000元/吨。上游云南40%锡精矿报收316000元/吨，当下加工费为23000元/吨。缅甸的邦康地区受疫情影响再次封城，国内锡精矿供应恐受到影响。LME外盘锡价维持高位。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡向上走势，参考运行区间336000-349000。





04

黑色系



锰硅

震荡波动

02日，硅锰期货主力合约开盘价8580元/吨,最高价8598元/吨,最低价8426元/吨,收盘价8476元/吨,-30元/吨,-0.35%,持仓量133729手,-2853手,成交量90453手,-42746手。
锰矿方面，天津港澳洲44块54元/吨度，环比+1.8元/吨度，加蓬45块51元/吨度，环比+2.1元/吨度，南非半碳酸37元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比+0.1元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8180元/吨，环比-20元/吨，基差-146元/吨，环比+10元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25877张，环比-68张。仓单预报7081手，环比+99手。主产区内蒙现货6517硅锰报8150元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，主产区内蒙利润-79元/吨，环比-40元/吨。广西6517硅锰利润-497元/吨，环比-11元/吨。节后钢厂复产节奏及终端成材回升力度不及预期，但房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导，关注锰硅库存变化。锰硅05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8000试多买入，近期波动区间8000-8600。

期货策略： 05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。



硅铁

震荡波动

02日，硅铁期货主力合约开盘价9404元/吨,最高价9494元/吨,最低价9250元/吨,收盘价9354元/吨,+36元/吨,+0.39%,持仓量100569手,-3572手,成交量225010手,-24135手。
硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1450元/吨，石家庄氧化铁皮1075元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报 元/吨， 基差 元/吨， 硅铁仓单，交易所仓单2899张，环比-2张。仓单预报5155手，环比+270手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8500元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润747元/吨。宁夏利润1637元/吨。府谷金属镁44500元/吨，72#硅铁出口报1900美元/吨。发改委完善煤炭市场定价机制下碳元素回归区间波动，节后钢厂复产略逊预期，但季节性需求边际有改善预期，关注库存变化。硅铁05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8500买入试多，近期波动区间8500-9600。

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。




动力煤

观望


上周发改委再次出手调控动力煤价格，主要强调了动力煤市场内“现货指数”以及“现货价格”不匹配的问题，并重新“定义”了指导价格区间。在强政策干预的情况下，此前做多的逻辑不符存在，目前建议观望。等待市场逐步消化价格调控后的进一步选择。



钢材

价格继续向下




此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂risk off模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前供需齐升的格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。因此，认为即使价格继续向下，可能空间也不会很大（但不确定是不是短期底部），所以建议2022/2/11附近建立的空单部分离场以减轻风险。


05

能源化工



橡胶

设置止损很必要

橡胶或开启震荡模式。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较强，原因不清楚。轮胎厂开工率恢复。
看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。

泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。

行业如何？需求比上周明显改善。
截至2022年2月25日，上期所天然橡胶库存249015（1170）吨，仓单237250（1240）吨。20号胶库存94067（2147）吨，仓单87817（2550）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。
截至2022年2月25日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，较上周上涨19.51个百分点，较去年同期下滑6.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较上周上涨18.65个百分点，较去年同期下滑0.60个百分点。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（100）元。
标胶现货1810（-10）美元。

操作建议：
我们原来预计13800/13500有支撑，快跌后也快速修复。
橡胶因为大幅度下跌，赔率边际较大上升，胜率边际上升。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以做做短线。找找市场节奏。
因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。设置止损很必要。





原油

原油出口很可能会遭遇重创

尽管 IEA 表示其成员国同意协同释放6000万桶战略原油储备，但这仍不足以缓解供应紧张局面和阻止油价上涨。上述释储量仅相当于能抵消一个月的供应中断量，即假定俄罗斯600万桶／日海运原油出口量的三分之一的供应因该国遭遇制裁而受阻。周三国际油价上涨至逾七年高位，因市场对供应中断的担忧进一步加剧。因原油贸易商难以获得船运保险、信用证、且很少有船员愿意前往高风险的地区，预计俄罗斯海运原油出口很可能会遭遇重创。



PTA

关注PTA装置检修情况


成本推动，早盘PTA期货价格震荡走高，现货市场买气尚可，主流供应商出货，基差偏强。3月中报在05+5，递盘在05平水，商谈价格在5870-5970。3月下报盘在05+15，递盘在05+5。4月下报盘在05+25，递盘05+15。据悉早盘现货在05平水附近有成交。个别供应商3月货源报盘在05贴水10到平水，在05贴水10有成交。
午后PTA期货封涨停，现货市场商谈一般，现货在05平水附近商谈，月下在05+10附近商谈。
短期来看，地缘局势影响，原油高位坚挺，成本支撑强劲，且低加工费下PTA装置检修增加，供需改善预期下，PTA基差表现偏强。不过近期主流供应商集中放货，基差涨幅或受限。关注PTA装置检修情况。



PVC

价格仍存上行预期


兰炭电石价格不变，山东液氯价格上涨200至1200。今日现货价格跟随盘面大幅拉涨，华东电石法涨265至8870，V主力合约涨259至8922，华东主力基差涨6至-52，虽然价格大涨，日内现货成交较好。内盘价格拉涨，出口利润转负，理论出口窗口关闭。
原油大涨，商品整体氛围较好，市场三方调研数据显示下游需求逐渐回暖，在供应存在瓶颈的情况下，PVC接下来预计进入去库周期，价格仍存上行预期。





06

农产品





白糖

震荡


原糖端，供应加剧忧虑导致油价强势，市场担忧巴西糖醇比降低，提振原糖上行。但基本面来看，北半球压榨高峰，短期贸易流偏宽松，21/22榨季全球供需缺口不断收窄。短期在油价提振下，原糖预计延续偏强态势，但基本面偏弱，持续上行动力不足，19美分附近压力较大。

内盘SR2205震荡上行，涨1.49%至5787；夜盘窄幅波动，收于5783。制糖集团报价普遍上调，南宁报5620（+30），与盘面基差-167（-55），期价上行带动现货成交转暖，交投氛围有所好转。商品整体多头氛围浓厚，原糖反弹，郑糖跟随上行。国内主产区压榨持续，供应不断增加，而消费清淡，新增工业库存较大，阶段性供过于求延续，反弹持续性有待考量，配额外进口成本5800-5850区间预计压制较强。

郑糖预计延续底部宽幅震荡，多单5800上方可部分止盈离场，未开仓者观望为主，短期主要关注2月产销数据。

蛋白粕

观望或短线参与

成本端：上周美豆出口检验量73.5万吨，环比减少29.5%，其中对中国大陆出口检验44.74万吨，环比增加47.1%。上周巴西大豆收割完成44%，高于近年均值，马州收割完成79%。

国内供需：华南豆粕基差M2205+1041，华东菜粕基差RM2205+105。

观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望或短线参与。

油脂

多单减仓

周三BMD棕油5月跌1.35%至6658林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14110元/吨，涨840元/吨；张家港一级豆油报价12160元/吨，涨320元/吨；江苏四级菜油报价14060元/吨，涨340元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1—28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1—28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1—31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。

单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。


苹果

观望

现货端，陕甘产区客商拿好货相对积极，一般货交易缓慢，有价无市。山东产区拿货客商增加，炒货及发市场均有，多数以挑选果农好货为主，主流报价持稳。盘面上看，05合约震荡上行，涨0.87%至9783。优果率低、产区惜售炒货情绪再起、好货价格稳中偏硬，盘面偏多格局未变。但短期涨幅过大，盘面升水略高，终端消费一般，继续推涨动能不足。

短期05合约预计高位偏强运行，多单续持，未开仓者不建议追多，回落做多为主；10及以后合约资金炒作意愿强，短期建议观望。

生猪

思路转为震荡

昨日国内猪价稳定为主，河南均价维持12.28元/公斤不变，晚间报价继续持稳，行情持续僵持，下游市场走货依旧疲软，屠企毛利一般，对涨价收购较为抵触，但养殖继续抗价，双方暂时稳价观望后期行情；短期现货端驱动不强，压栏配合收储预期令现货有再次回稳预期，期货远月借机反弹，升水预期打的相对充分；周期尾端，现货利空已成明牌，且收储、二次育肥、冻肉入库等潜在利好尚未充分兑现或证伪之前，短期盘面往下的驱动或受到抑制，建议空单减磅，思路转为震荡，05等待更好的位置做期现回归。

鸡蛋

短线偏强震荡思路

昨日国内蛋价基本稳定，个别微涨，主销区均价3.98元/斤，涨0.01元/斤，产地新开产小鸡不多，后期或有稍增，库存方面波动不大，需求仍低于正常水平，局部出货略有好转，另外受成本高位支撑，预计蛋价或有小幅反弹的可能，幅度不大，整体或以稳为主。存栏偏低加之饲料成本上升，现货有走升预期，近月合约坚挺，盘面偏强震荡；另一方面，05、06等合约所反映的现货价格已接近高位区间，尽管当前看预计春季补栏一般，但更多利好下半年合约，上半年存栏渐增的大势已定，且依照近年经验，偏高价格对消费会有明显抑制；建议短线偏强震荡思路，但高位可适当短空。