【行情早知道】20220523
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-23 08:04 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

上周五沪指+1.60%，创指+1.69%，科创50+0.87%，上证50+2.31%，沪深300+1.95%，证500+1.56%。两市合计成交9206亿，较上一日+1140亿。

宏观消息面：
1. 5年期LPR利率下调15个基点, 100万元房贷30年累积月供可减少3.2万元。
2. 北京海淀区全域实行提级管控措施，全区居家办公。
3. 上海明确三阶段复工复产时间表，6月1日以后加快全面复工复产。
4. 美联储布拉德试图安抚市场情绪，称今年不会爆发美国经济衰替。
资金面：沪深港通+142.36亿；融资额+3.11亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-9.2bp至1.322%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.84%，十年期国债利率+1bp至2.82%，信用利差+0bp。

交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周五T主力合约下跌0.07%，收于100.275；TF主力合约下跌0.01%，收于101.475；TS主力合约收平，收于101.050。

消息方面：1、北京海淀区全域实行提级管控措施 全区居家办公；2、上海6月1日后加快全面复工复产 三阶段复工复产时间表明确；3、欧洲爆发史上最大猴痘疫情 世卫召开紧急会议。

流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。

策略：疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿均不足。预计后期国家会持续出台一系列的稳经济政策，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着货币Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现明显回落，中美利差倒挂也暂时告一段落。策略上，在近期利率持续回落后，预计后期利率继续回落的空间有限，短期预计以震荡为主。



02

贵金属


贵金属

comex金涨0.27%

市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.05%，报397.32元/克，沪银主力合约跌1.01%，报4723元/千克；comex金涨0.27%，报1847.1美元/盎司，comex银涨0.7%，报21.83美元/盎司；10年期国债收益率跌5.6个基点，报2.785%，美元指数跌0.09%，报102.94。
市场展望：周内关注4月新屋销售、4月耐用品订单环比数据以及5FOMC会议纪要，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-22.5美元/盎司。

消息面：
1、白宫国家经济委员会主任Deese：美联储需要独立性，以进行对抗通胀的工作。削减美国联邦财政赤字可以减轻物价压力；
2、乌总统办公室主任顾问波多利亚克21日表示，战争正进入最后阶段，问题是持续多长时间。他认为，俄方想通过阵地战方式使战争进入持久阶段，这对乌方不利。乌方应将战争进行至反攻阶段，这一阶段不可避免会有乌人员伤亡，但乌克兰必须经历解放自己领土的这一血腥阶段；
3、美国圣路易斯联储主席布拉德：市场已经开始重新定价，尤其是因为美联储（收紧货币政策）的缘故。FOMC必须重新掌控美国通胀，美联储有（一个）不错的计划。就目前而言，单次加息50个基点仍然是一个很好的计划，必须留意经济数据。应当设法让联邦基金利率到2022年年末达到3.50%。我认为美国不会在2022年爆发经济衰退，那也不会是我对2023年的基本假设。预计失业率将继续下滑。






03

有色金属



铜

价格面临压力

上周铜价震荡反弹，伦铜收涨2.26%至9421美元/吨，沪铜主力收至71840元/吨，市场避险情绪缓和及中国宽松政策陆续落地是支撑价格反弹的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存减少0.6万吨，其中上期所库存减少0.1至5.4万吨，LME库存减少0.2至17.5万吨，COMEX库存减少0.2至7.3万吨。上海保税区库存环比减少2.7万吨，当周国内铜进口由盈利转为亏损，洋山铜溢价冲高后略回落，进口货源补充增加。现货方面，上周国内期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水随着买盘回暖升至405元/吨，LME市场Cash/3M升水29美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差小幅扩大至620元/吨，废铜替代优势仍低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。本周沪铜主力运行区间参考：71000-72600元/吨。



铝

参考运行区间：20200-21500

19日，SMM统计国内电解铝社会库存96.5万吨，较上周四库存下降13.8万吨，较4月末库存下降2.2万吨。 电解铝库存本周库存持续降库，而到货量偏少是降库的主要原因。印尼投资部长兼投资统筹机构(BKPM)主任巴利(Bahlil Lahadalia)称，政府今年将禁止铝土矿和锡出口，以支持矿业下游化建设。“投资部通过自然资源管理方法或下游化进行经济转型。政府禁止了镍出口。在近期内，政府将禁止铝土矿出口，以及年底禁止锡出口，”他说。巴利解释，禁止矿产出口将鼓励下游产业为国家创造最大的附加值。国内主力合约参考运行区间：20200-21500 。海外参考运行区间：2700美元-3100美元。



镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME镍库存周减810吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨8.9周涨1.1%，沪镍主力合约价格周涨4.5%，两地持仓量维持低位。



国内基本面方面，周五现货价格报212000～224000元/吨，俄镍现货对06合约升水10250元/吨，金川镍现货升水10500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复国内社会库存继续小幅去库。库存方面，上期所库存降571吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

偏空对待

印尼投资部长兼投资统筹机构(BKPM)主任巴利(Bahlil Lahadalia)称，政府今年将禁止铝土矿和锡出口，以支持矿业下游化建设。“投资部通过自然资源 管理方法或下游化进行经济转型。政府禁止了镍出口。在近期内，政府将禁止铝土矿出口，以及年底禁止锡出口，”他说。巴利解释，禁止矿产出口将鼓励下游 产业为国家创造最大的附加值。预计后续锡价将维持震荡走势，整体偏空对待。参考区间：275000-295000 。







04

黑色系



铁矿石

逢高抛空


供应端：澳巴发运量逐步回升，较一季度有所增加，但整体基本维持在正常季节性发运水平，尚未出现明显增量。预计港口库存短时间难以出现累库迹象。


需求端：本周铁水产量增加，接近240万吨，按照今年压减粗钢产量政策，我们估算目前铁水产量或处于年内相对高位。本周成材表需下降，下游需求仍十分疲软，后续需关注上海地区复工后对下游需求的提振情况。


小结：本周铁矿石基本面变动不大，盘面价格的波动是更多的受到宏观面消息的影响。从铁矿石自身基本面看，我们认为未来7个月铁矿石是处于供大于求格局。短期铁矿石区间震荡，中长期建议逢高抛空，关注海外发运量和下游需求恢复情况。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动维持高位，但外贸利润受海外通胀因素已转入亏损。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


成本端：主力合约基差在60左右 ，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅反弹，目前约在180元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑。



供应端：本周热轧板卷产量326万吨，较上周环比变化-0.9万吨，较上年单周同比约-2.8%，累计同比约-4.3%。产量基本稳定，正在逐步向330万吨/周的目标产量攀升，符合月报预期。以当下的环境以及逻辑推衍，认为今年限产力度并不会很强。首先是保经济的优先级较高，仅次于疫情防控，而限产与该目标背道而驰。其次则是从累计产量看，截至5月份产量同比实际并不高。总体而言因新冠影响，22年前5个月的钢材产量是不及年初预期的。因此认为今年不会是政策影响的大年。需求端：本周热轧板卷消费332万吨，较上周环比变化-0.6万吨，较上年单周同比约-4.8%，累计同比-3.9%。目前依然认为5月下旬解封是比较确定的预测，但具体仍以国家政策为准。此外，汇率的贬值带来的制造业及进出口相关的产业信心提振在本周告一段落，但周四5年期LPR的意外下调让市场认为这是继续宽松的预兆。因此我们认为热卷需求端的预期未来会持续发酵，目前需求已基本运行在往年同期均值附近。



库存：去库，但绝对值在历史同期偏高位置（20/21年均为特殊情况，因此实际库存较高）。



小结：从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工




橡胶

偏多思路


橡胶震荡回升。

按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。
需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。
截至2022年5月20日，上期所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。


现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（50）元。
标胶现货1650（10）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。



原油

周五小幅收高

原油期货价格周五小幅收高，但涨幅似乎受到美股大幅抛售的限制。美股标普指数周五大部分时间处于下跌区间，一度较1月3日的创纪录收盘水平下跌逾20%，但收盘时较该水平下跌18%，日内持平。周三的情况就是如此，当日美国能源信息署(EIA)发布了利多的库存报告，但由于标普500指数下挫4%，原油价格仍下跌了2.5%。美国油服公司贝克休斯(Baker Hughes)周五发布备受关注的报告称，截至5月20日当周，美国石油钻机数增加13座至576座，为2020年3月以来最高水准。



甲醇

逢低做多

20号甲醇09合约3元/吨，报2724元/吨，现货维稳，基差基本平水。供应端前期部分装置回归，本周开工78.34%，环比上涨2.28%，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，港口库存总量报88.67万吨，环比增加9.94万吨，企业方面源于下游采购积极，成交放量，上游企业库存环比下降5.46万吨，报37.67万吨。利润当面，当前内地煤制装置基本盈亏平衡，焦炉气与天然气装置利润较好。需求端传统下游负荷提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，随着天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

谨慎追高

价格方面5月20号尿素09下跌47元/吨，报2823元/吨，主流地区现货下跌20元/吨，基差进一步走阔，到达400以上。基本面看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月预计供应减量，本周上游开工71.68%，环比下跌2.42%，近期市场关注六月夏管肥释放，盘面给出较大贴水，但预计实际量将低于市场预期。企业库存报23.81万吨，环比下降1.59万吨，整体库存低位。近期现货价格保持强势，下游接货积极性有所下降，预收订单天数为7.41日，环比减少0.83日。法检货物陆续集港，港口库存报19.6万吨，环比增加2.1万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。22日消息，中央财政下达100亿资金向种粮农民发放一次性补贴，调动种量积极性。复合肥方面开工继续季节性走低，报41.12%，环比下降1.14%，因尿素与其他化肥相比涨幅依旧较少，高氮复合肥性价比相对偏高。三聚氰胺开工高位回落，本周负荷70.44%，环比下降1.79%，利润低位小幅回升。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘基差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口14万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。



综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，短期内基本面依旧表现较好，低库存与高基差支撑下价格短期预计保持偏强走势，中期价格预计将出现回落。

策略：短期逢低多配，谨慎追高。






06

农产品



白糖

回落做多

原糖端，巴西仍是主要影响因素。雷亚尔强势，原油上行，宏观层面利于原糖上行。巴西中南部地区可能出现霜冻天气，但预计对甘蔗影响不大；榨季初期，乙醇折糖价仍高于原糖，市场对巴西产量下滑仍存忧虑，短期原糖有望维持高位偏强运行，关注最新压榨数据。

内盘震荡上行，SR2209涨0.34%至5977；夜盘窄幅波动，收于5975。制糖集团报价再次上调，南宁报5910（+10），与盘面基差-77，询价积极，成交良好。国内即将收榨，疫情影响缓解，夏季备货即将开启，国内基本面边际好转；但原糖仍是郑糖主要影响因素，仍需注意巴西压榨数据可能对内盘带来的不利影响。

短期郑糖预计延续偏强运行，6000附近压力较大，观望或回落做多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

偏强整理

成本端：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。上周美玉米及美豆种植进度加快，未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+106，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。

观点小结：旧作需求支撑美豆偏强震荡，但新作种植进度加快料限制反弹空间。豆粕库存累积，基差震荡回落。短期豆粕料随美豆偏强整理，中长期趋势行情难觅。现阶段可择机参与近远月合约反套机会。

油脂

回落偏多

上周五BMD棕油7月涨0.67%至6338林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15060元/吨，跌230元/吨；张家港一级豆油报价11880元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价13870元/吨，跌160元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。

美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―10日马来西亚棕榈油单产减少44.66%，出油率减少0.23%，产量减少45.87%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，周末产区富士整体走货不快，且多数以散户挑拣拿货为主，压价心态明显，行情稳弱维持。盘面上看，10合约震荡上行，持仓增加9700手。时令水果大量上市，西瓜、车厘子等价格不断下滑，对苹果走货挤压明显。但短期市场焦点仍集中于新季产量预期，坐果率低，幼果期天气影响仍在，周末陕北及山东部分产区仍有冰雹发生，对下方仍有较强支撑，未来仍需关注天气可能对产量带来的不利影响。

短期10合约仍处高位区间宽幅震荡，观望为主，关注前高附近压力。

生猪

观望

上周现货震荡走高，河南均价周涨0.1至15.6元/公斤，四川15.85元/公斤；本周养殖端出栏计划完成率偏低，下旬出栏量或增加，需求或仍然处于主线稳定、局部微涨的态势，6月出栏量继续下滑，但体重增加，价格有高位小幅回落的可能。产能缩量叠加前期压栏和二次育肥，仔猪价格飞涨令现货情绪改善，新周期开启呼声浓烈，盘面和现货整体驱动向上，盘面远月一度站上2万高位，但4月开始产能去化放缓，官方4月能繁环比仅下滑0.2%，同时部分数据显示4月仔猪环比转正，叠加压栏情绪再起，令市场对年末及明年初行情理性再思考，当前价格驱动在现货接近成本后转为中性；盘面高位回调后估值高点或已出现，短期或维持高位平台并跟随现货作小幅震荡，趋势观望为主，套保单可逢高关注远月。

鸡蛋

震荡

上周国内蛋价现货先涨后落，整体走势强于预期，黑山大码周持平于4.6元/斤，周内最高4.8元/斤，辛集周涨0.12至4.56元/斤，销区回龙观周涨0.05至4.97元/斤，东莞4.89元/斤；在产蛋鸡存栏量处于偏低水平，淘汰鸡端午前后出栏量或小幅增加，生产、流通环节库存量均不大，供应面正常偏紧，需求方面端午节将至，下游市场走货速度或略有加快，整体看蛋价高价难销，短期受端午备货提振有小涨空间，中期仍处于梅雨季的下行通道。蛋价基调仍偏强，现阶段备货支撑蛋价，但季节性压力将至，现货未来整体或仍处下行通道；受存栏以及成本影响，期货底部支撑较强，但短期上行的驱动也不足，伴随现货震荡为主，前期多单高位减，观望或短线操作，等待新一波驱动。




07

期权



金融

沪300ETF突破上行，构建牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数宽幅盘整震荡一周后，周五大幅度上扬，站上20天均线而上有60天均线压力，且趋势线方向仍向下。截止周五收盘，上证50ETF周涨幅2.29%报收于2.793；沪300ETF周涨幅2.38%报收于4.079；深300ETF周涨幅2.38%报收于4.080；沪深300指数周涨幅2.18%报收于4077.60。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量普遍有所增加，连续两周日均成交量不同程度增加。其中上证50ETF期权增加28.95万张至241.38万张；沪300ETF期权增加10.73万张至216.15万张；深300ETF期权增加2.60万张至37.12万张；沪深300股指期权增加1.74万张至15.23万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量连续两周小幅增加。其中上证50ETF期权增加3.53万张至305.01万张；沪300ETF期权增加11.49万张至248.91万张；深300ETF期权增加3.46万张至43.05万张；沪深300股指期权增加0.80万张至24.15万张。



隐含波动率：上周金融期权标的宽幅区间震荡一周后突破上限持续回暖，金融期权隐含波动率窄幅波动，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为23.05%，沪300ETF期权隐含波动率为22.93%，深300ETF期权隐含波动率为25.12%，沪深300股指期权隐含波动率为22.08%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情反弹回暖持续上升，金融期权持仓量PCR不断上涨，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.95，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.36，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.37，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.93。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力点为2.90和支撑点为2.70；沪300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.90；深300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.80；沪深300指数的压力点为4.20和支撑点为4.00。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ET空盘整震荡后突破区间上限持续上行，站上20天均线而上方有60天均线压力；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR有所上涨至0.80-1.20间。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，

即S_510050C2205M02800@10,S_510050C2205M02850@10和S_510050P2205M02850@10，S_510050P2205M02750@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF反弹回暖上升后偏多头上行，上周五大幅上涨，突破近一个月以来的高点，市场行情多头情绪偏浓；期权隐含波动率窄幅盘整波动，期权持仓量PCR突破至1.30以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情回落跌破低行权价，则平仓离场，如沪300ETF期权，

即B_510300P2206M04000@10和S_510300P2206M04200@10。



农产品

玉米偏多头上行，构建牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。产区天气好转大豆种植加快，未来一周天气仍有利于播种的进行。不过6月中上旬有高温干旱迹象，市场担心可能会不利于大豆的生长。上周主要油厂大豆压榨量169.71（-1.27）万吨，豆粕产量135.77（-1.23）万吨，表观消费134.85（+13）万吨，豆粕库存58.53（+0.92）万吨，主要油厂菜粕库存4.8（+0.39）万吨。



白糖：北半球基本收榨，印度、泰国产量虽略超预期，但在盘面已充分定价，市场聚焦巴西新榨季情况。巴西中南部地区虽可能出现霜冻天气，但有专家称难以对甘蔗造成影响。目前巴西糖醇比仍是盘面博弈焦点，谷物及油价上行、乙醇价格上调预期强，目前乙醇价格仍占优；但醇油比仍高于70%，乙醇消费疲软，糖醇比降低路径不清晰。短期原糖预计维持高位宽幅震荡，关注巴西双周报数据。



棕榈油：马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―10日马来西亚棕榈油单产减少44.66%，出油率减少0.23%，产量减少45.87%。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米沿着多头趋势方向震荡上行，而后高位盘整震荡；棉花延续宽幅矩形区间盘整震荡，豆粕沿着多头趋势方向突破上行，白糖超跌反弹持续回暖上升，连续六天报收阳线，菜粕高位盘整震荡。截止上周五，玉米连续合约周涨幅0.67%报收于3003；豆粕主力合约周涨幅3.91%报收于4208；白糖周涨幅2.98%报收于5942，棉花周跌幅0.26%报收于21155；菜粕周涨幅2.77%报收于3829。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除白糖期权大幅度增加外，其他农产品期权日均成交量小幅增加。其中玉米期权增加0.23万张至12.89万张；豆粕期权增加0.73万张至17.10万张；白糖期权增加2.00万张至9.75万张；棉花期权增加0.03万张至4.15万张；菜粕期权增加0.01万张至1.85万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量普遍大幅度增加，连续两周普增格局。其中玉米期权增加6.43万张至57.37万张；豆粕期权增加0.80万张至55.21万张；白糖期权增加1.19万张至21.48万张；棉花期权增加1.47万张至20.75万张；菜粕期权增加0.37万张至8.25万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率主要表现为小幅波动逐渐下降的行情格局。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于13.16%，豆粕期权隐含波动率报收于23.26%，白糖期权隐含波动率报收于12.31%；棉花期权隐含波动率报收于18.02%，菜粕期权隐含波动率报收于28.90%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR小幅上升报收于1.18，豆粕期权持仓量PCR窄幅波动报收于2.57，白糖期权持仓量PCR小幅下降报收于0.58；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于0.87；菜粕期权持仓量PCR快速上升报收于2.08。



分析与操作建议



（1）玉米期权

    玉米沿着多头方向震荡上行，下有20天均线和60天均线支撑；玉米期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR突破1.10以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209P2960和S_C2209P3120。

 （2）棉花期权

    棉花延续两周以来的宽幅矩形区间盘整震荡；棉花期权隐含波动率逐渐下降回落，期权持仓量PCR报收于0.87。操作建议，构建卖出期权宽跨式组合策略，若市场行情大涨或大跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如CF207：S_CF207C21200和S_CF207P20800。









08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 166
