贵金属

comex金涨0.3%

市场回顾：周五夜盘沪金主力合约上涨0.24%，报369.6元/克，沪银主力合约涨0.47%，报4657元/千克；comex金涨0.3%，报1796美元/盎司，comex银涨0.83%，报22.39美元/盎司；10年期美债收益率上涨4.1个基点，报1.764，美元指数跌0.51%，报95.74。


市场展望：从小时工资同比来看，最近几月的均值有明显上升，而薪资的持续上涨是美联储在高通胀环境下最不愿看到的，从而提高市场对于美联储3月加息的预期。本周将公布12月CPI数据，关注可能带来的上行驱力，策略上暂时观望为主，comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。

消息面：
1、美国12月失业率录得3.9%，低于前值4.2%和预期4.1%；非农新增人口录得19.9万人，低于前值24.9万人和预期44.7万人，创下一年以来最低增幅；平均每小时工资同比达4.7%，低于前值5.1%但高于预期4.2%；
2、在美国失业率下降但薪资跳涨，结合出现美联储急切想要收缩刺激措施的最新迹象后，几周前还并非主流的3月加息预期开始大幅升温。







03

有色金属



铜

震荡偏强

上周铜价先抑后扬，伦铜收跌0.83%至9674美元/吨，沪铜主力收至69850元/吨，美联储会议纪要比市场预期更加鹰派导致铜价回落，但美国非农数据走弱和供应干扰忧虑促使价格反弹。产业层面，上周三大交易所库存减少1.0万吨，其中上期所库存减少0.9至2.9万吨，LME库存减少0.4至8.4万吨，COMEX库存增加0.4至6.8万吨。上海保税区库存减少0.1万吨，当周国内现货进口亏损缩窄，洋山铜溢价继续回落。现货方面，上周LME市场Cash/3M升水45美元/吨，国内期货月间价差缩小，上海地区现货升水涨至375元/吨。废铜方面，上周国内精废价差1730元/吨，废铜替代具备优势。供应方面，根据SMM调研数据，12月我国精炼铜产量同比增长1%，环比增5.4%，全年累计产量增7.2%，预计1月份产量环比微降，同比增8%左右。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数创新高，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有望震荡偏强运行。本周沪铜主力运行区间参考：69200-71500元/吨。

锌

买近抛远

上周LME库存降至19.4万吨，cash/3m升水维持28美元/吨；国内社库增加0.1万吨，至11.0万吨，现货市场贸易商积极出货，下游按需采购，整体成交一般，上海现货对1月合约小幅升水100元/吨，广东对2月贴水80-100元/吨，天津贴水70-100元/吨。市场关注春节累库预期，预计一季度国内的累库规模7-15万吨，沪锌前端结构持续承压，然保税区库存和进口到港量持续6个月维持偏低水平，抛储压力转弱，若二季度转入去库，结构存走强预期，关注买近抛远，周内运行区间23800-25000元/吨。



铅

参考运行区间：15000-15600

上周LME铅库存维持5.4万吨，cash/3m升水21美元/吨；钢联口径国内铅锭社会库存增加0.46万吨，至10.27万吨，现货市场原生铅贴水150元/吨，原再价差100-200元/吨。沪铅振幅扩大，15000-15600元/吨区间操作。



铝

参考运行区间：20700-21500

沪铝主力合约报收20995元/吨，下跌0.02%。SMM现货A00铝报21020-21020元/吨，均价21040元/吨。沪铝注册仓单减少10273吨，现为207975吨。LME铝库存减少4525吨，现为916875吨。国内电解铝产量继续低位运行，国外欧洲能源危机持续发酵，海外铝厂目前已减产逾80万吨，且仍存扩大趋势。国内铝价短期预计维持偏强运行。参考运行区间：20700-21500 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

截至周五，LME库存周减1600吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价周涨0.31%，沪镍主力合约价格周涨0.27%。



国内基本面方面，周五现货价格报151500～156000元/吨，俄镍现货较02合约升水1600元/吨，金川镍升水4300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所库存周减200吨，我的有色网保税区库存增200吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；节前国内镍铁供需转弱，综合来看，原生镍基本面转弱压力持续。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，现货、期货主力合约价格震荡，基差升水维持。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱幅度，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度以及电力短缺的影响。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在140000～155000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

震荡

1月10日，沪锡主力合约报收297250元/吨,上涨0.47%。国内，上期所期货注册仓单增加169吨，现为1605吨。伦锡3M电子盘报收40000美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2070吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为304250元/吨。上游云南40%锡精矿报收281250元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金入场，沪锡主力合约再创历史记录新高，国内库存维持低位。国内价格上涨带动海外LME价格上涨，LME价格再度站上4万美元关口。短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间294000-304000。







04

黑色系



锰硅

震荡波动

07日，硅锰期货主力合约开盘价8268元/吨,最高价8416元/吨,最低价8224元/吨,收盘价8330元/吨,+70元/吨,+0.85%,持仓量103320手,-3908手,成交量102522手,-17574手。

锰矿方面，天津港澳洲44块44元/吨度，环比+0.6元/吨度，加蓬45块40元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，环比-0.5元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨，基差-130元/吨，环比-20元/吨。硅锰仓单，交易所仓单16339张，环比+973张。仓单预报10606手，环比-671手。主产区内蒙现货6517硅锰报7900元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨，主产区内蒙利润338元/吨，环比+10元/吨。广西6517硅锰利润-484元/吨，环比+50元/吨。河钢1月钢招询盘锰硅8100元/吨，一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期震荡，中线偏多。投机客户锰硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8000-8400。

期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

硅铁

震荡波动

07日，硅铁期货主力合约开盘价8400元/吨,最高价8622元/吨,最低价8378元/吨,收盘价8526元/吨,+152元/吨,+1.82%,持仓量87518手,+3535手,成交量178407手,+25184手。



硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨，环比+40元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8650元/吨，环比+50元/吨，基差124元/吨，环比-102元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3415张，环比-198张。仓单预报3852手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨。府谷金属镁51000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。河钢1月钢招询盘硅铁8500元/吨，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期震荡，中线偏多。投机客户硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8100-8600。

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

逢高抛空


上周盘面和基本面数据均兑现钢厂复产逻辑，但随着春节临近预计节前下游需求大概率走弱，钢厂利润较上周回落近100元，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，随着成材价格的走弱，铁矿将跟随下行。建议逢高抛空为主。



钢材

寻找做多机会

成本端：基差方面并未形成数据孤岛，无法吸引足够的套保盘入场。利润本周回落至575元/吨，虽然下跌但同样不对盘面形成支撑。综合而言，成本端目前并无法对热轧盘面价格形成指引。需要注意的是，目前电炉钢利润跌至0轴以下，可能会对盘面形成一定支撑。


供应端：本周热轧板卷产量306万吨，较上周环比变化+9.0万吨，较上年单周同比约-8.2%，累计同比约-8.2%。本周日均铁水产量210万吨，处于历年较低位置，但考虑电炉亏损，环保压力以及年节将近，目前推测或许将维持当前水准。热轧产量符合上周预期，虽然目前推测铁水产量继续推升的空间不会很大，但热轧产量却存在继续推升的空间。目前对春节前周度热轧产量的预期为315万吨左右。


需求端：本周热轧板卷消费307万吨，较上周环比变化+1.4万吨，较上年单周同比约-4.2%，累计同比约-4.2%。热轧消费虽然环比复苏，但绝对值依然较差。当前热轧需求端估测较难，处于春节将近（消费淡季）以及提前补库（逆季节性）的博弈阶段。不过目前比较确定的是难以回到年初320万吨左右单周消费水准（同比下降）。


库存：库存处于历年同比较高水平，符合预期。不过现有库存主要是社会库存，厂库极低。因此在利润相对合理的情况下，钢厂不存在挺价意愿。


小结：目前产量复苏，消费不定，但库存较高，叠加钢材高利润，以及未来预期的季节性累库，总体而言基本面对于热轧来讲短期偏空。虽然并不形成大级别趋势性做空的条件（对盘面判断认为区间震荡），但考虑空间因素，操作建议为逢高抛空。风险：目前市场里同样存在补库逻辑，因此假如盘面较强，应及时转变思维并寻找做多机会。







05

能源化工



橡胶

谨慎为佳

橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强。橡胶偏强。

我们心态偏谨慎。

按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。

泰国天气方面，利多的影响因素变弱。
在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。

行业如何？需求转弱。
截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。
截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。
标胶现货1730（-10）美元。

操作建议：
胶价胜率不高，赔率也降低成为一般。谨慎为佳。
我们建议观望为主，等待宏观转弱的短抛机会。或缩短止损，短线交易。
尿素

逢高抛空

供应端：尿素日均产量14.01万吨，环比上周的13.64万吨增加0.37万吨，同比去年同期日产11.70万吨增加2.31万吨。煤头企业开工率69.27%、环比上周的69.34%上调 0.07%。气头企业开工率44.98%、环比上周的38.89%上调6.09%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品，恢复生产。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。



需求端：夏储肥招标中，尿素预计在100万吨以上。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，那么当前盘面大幅上涨是与国家的目的相违背的，关注后期政策修改的风险。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。  政策性冬储进度正常，投机性储备很少。复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。

库存：企业库存量下降至69.35万吨，环比上周72.23万吨下降3.99%，较去年同期28.33万吨回升144.79%。港口尿素库存统计15.3万吨，较上周增加0.8万吨，比去年同期的18.12万吨减少2.82万吨。

小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单消息、期货盘面资金的轮动等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点。而这么高的消费边际增加的难度较大，我们认为未来的消费增速下降的概率更大，也就是说未来1-2个月供需边际转为过剩是比较确定的。而尿素目前的估值并不低，期货也开始升水，因此我们建议单边关注后期逢高抛空的机会。

原油

两大指标原油稍早均上涨1美元

油价周五收低，市场在哈萨克斯坦动乱、利比亚减产引发的供应担忧和不及预期的美国就业报告及其对美联储政策的潜在影响之间进行权衡。在供应担忧的推动下，两大指标原油在今年第一周分别上涨4.9%和5.1%。连日来，油气大国哈萨克斯坦的局势急速变化。从哈政府上调油价引发抗议，到政府辞职但局势反愈演愈烈，从总统请求集体安全条约组织(集安组织)维和部队进驻，到宣布所有地区秩序基本恢复，一切发生在不过短短3天内。最新消息称，7日，哈总统托卡耶夫宣布将全国恐怖威胁定为"极限红色"级别，并下令可向恐怖分子“开火”，无需警告。哈萨克斯坦最大油田Tengiz的运营商雪佛龙表示，该油田周四减产，因一些承包商用干扰铁路线的方式支持各地的抗议活动。利比亚产量已从去年130万桶/日的高位降至72.9万桶/日，部分原因是管道维护。两大指标原油稍早均上涨1美元，但在美国就业数据低于预期后，与股市和美元一道承压。劳动力短缺之际，美国12月就业增长远低于预期，随着新冠病例数螺旋式上升干扰经济活动，就业增长在短期内可能保持温和。本周美国石油活跃钻机数增加1座，至481座，为2020年4月以来最高水平。



甲醇

震荡

供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。



需求端：本周MTO开工率上升为81.43%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；常州富德未能重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。

库存：港口库存为76.61万吨，增加9.88万吨；企业库存环比下降4.09万吨至38.95万吨；企业订单待发量环比增加12.51至32.85万吨。

小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强，反而港口因为到港的增加走弱。国内气头装置有重启的预期，供给端的增量相对确定，而且成本端的风险仍然存在，建议区间震荡。

PVC

震荡

周末内蒙中谷矿业装置出现问题，全部停产，但该装置开工一直较低，30万吨产能年产量十七万吨左右，对基本面供需格局不会造成太大影响。天津港封港，出口交付进程减缓，出口量大概率会转移到社会库存，原本用来出口的部分隐性库存会显性化，累库压力显现。


PTA

延续高位

供应：PTA现货价格涨158到5230，现货市场成交气氛一般，产品期货主力合约偏强，当日现货基差大致稳定，绝对价格收涨。主港主流货源，1月中上报盘05贴水45附近，递盘05贴水45-50附近；1月下报盘05贴水35附近，递盘05贴水50附近；本周仓单报盘01升水2附近或05贴水55附近，递盘01平水附近或05贴水60附近。现货5230有成交，日均现货基差2205贴水43。


需求：聚酯行业周产量为112.95万吨，较上周上涨1.16%。聚酯行业周度平均开工为87.44%，较上周上涨0.96%。产量和开工出现上涨的原因是，华东地区多套前期减产、检修聚酯装置重启或提升负荷，如江南、凤鸣等。且新装置负荷逐步提升，带动产量及开工继续出现上涨。但亦有华亚等装置故障，拖累产出上涨幅度。


小结：国际油价继续上涨，成本强势推动PTA价格上行。三房巷装置意外停车，而虹港石化250万吨装置恢复重启，开停并存下，PTA供应并未有明显下降。聚酯工厂硬性需求补货犹存，对PTA保持刚性支撑，但供需仍呈现小幅累库趋势。预计短线成本端的波动仍是影响PTA价格的主要因素， PTA市场将延续高位。



LPG

谨慎

1月7日，PG2202主力合约收盘报5110元/吨，较上周上涨362元/吨；广州市场液化气（国产）主流价报5750 元/吨，较上周上涨300元/吨；广州市场液化气（进口）主流价报5900元/吨，较上周上涨270元/吨。原油价格突破压力位上涨，国际冷冻货价格反弹，1月沙特CP下降低于预期，对国内液化气成本有所支撑。国内LPG基本面中性，冬季民用需求在近 期降温后有实质改善，但今年过年较早，工厂或提早休息，利空工业需求。期价有所走高，吸引厂库入市，本周仓单稍有减少，仓单压力依旧存在。 短期PG盘面在原油带动下偏强，上行阻力逐渐增加，做多需谨慎。



苯乙烯

整理

苯乙烯新建装置投产进入低于预期下，随着部分下游备货，且有生产企业减产传闻刺激，期货攀升，现货惜售抬涨。然市场多有加升量缩表现，且降负荷消息乏官方证实，叠加有新装置产出合格苯乙烯，利空市场消息面。消息面看，预期苯乙烯市场短时暂保持冲高回落整理。







06

农产品





白糖

短期观望

上周五原糖跌0.88%至18.08，降雨改善巴西产量前景。美国非农就业数据超预期，金融市场普遍下跌。从北半球来看，印度、泰国压榨进度偏快，产量可能超预期；巴西产量虽对21/22榨季全球供需无影响，但降雨改善22/23榨季产量前景，市场情绪偏悲观。短期基本面偏悲观，原糖预计延续弱势，关注18美分支撑。

内盘窄幅波动，SR2205涨0.21%至5723；夜盘小幅下行，收于5705。制糖集团报价普遍下调，南宁报5580（-20），与盘面基差-143（-32），报价下跌刺激部分刚需，但成交积极性不高。截止12月底，全国累计产糖278.55万吨，同比减少74.83万吨，累计销糖128.69万吨，同比减少18.38万吨，月度累计工业库存149.86万吨；销售一般，库存压力仍偏大。短期外盘大幅下挫，配额外进口利润快速修复，对内盘支撑减弱；主产区压榨快速上量，供应压力增加，基本面偏弱。但广西出糖率偏低，配额外进口利润仍倒挂对内盘仍有一定支撑。

短期郑糖无新利多驱动，基本面偏弱，盘面有再度试探前低可能，短期建议观望为主，主要关注12月进口数据。

蛋白粕

短期多看少动

成本端：气象显示，阿根廷大部和巴西南部大豆处于关键生长期，产量仍面临干旱威胁，不过下周二之后有望迎来降雨。Mato Grosso早播大豆开始收割，目前产量前景较好。整体看巴西大豆种植面积增加确定，留给天气炒作的时间窗口边际缩小。近期关注USDA报告及南美天气。

国内供需：周五终端成交放量，华南豆粕基差M2205+253，华东菜粕基差RM2205+27。随着周末疫情的发酵，部分地区物流受阻，基差有望保持坚挺。

观点小结：短期南美天气炒作难以证伪继续提供成本支撑，国内春节备货，终端购销积极亦利多基差。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，短期建议多看少动，中期继续关注是否有单边做空以及菜粕1-5反套机会。

油脂

回落做多

上周五BMD棕油3月涨0.22%至4996林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9870元/吨，涨100元/吨；张家港一级豆油报价9890元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价12370元/吨，跌80元/吨。截至2021年12月31日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存81.94万吨，较前一周降0.22%；华东菜油库存21.38万吨，较前一周降1.69%。

USDA12月供需报告沿用了11月数据，市场焦点逐步转向南美，南美部分产区天气干旱，对美豆价格有所提振。高频数据显示马棕减产周期进一步确定，但出口也偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1—5日马来西亚棕榈油单产减少40.6%，出油率减少0.98%，产量减少45.75%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚12月棕榈油出口量为1581110吨，较11月出口的1668648吨减少5.25%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

棉花

观望

上周五主力合约窄幅调整，较上一交易日环比上涨0.51%收至21000元/吨。截止1月8日，中国新疆328棉花价格22200元/吨，环比持平。

近期棉花盘面持续上涨，几乎补完前期平台下跌所带来的缺口。。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。近日，据国家统计局核定，2021年新疆棉花总产量512.9万吨，占全国棉花产量近九成。单产保持基本稳定，棉花单位面积产量为每公顷2046.4公斤。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。

策略上建议观望为主。

苹果

震荡

现货端，山东烟台产区客商提前包装礼盒准备春节市场，礼盒货源持续增加，价格暂时稳定。陕西产区走货有所好转，果农货稍有增加，但货源质量分化，成交以质论价。盘面上看，05合约震荡上行，涨5.25%至8634。春节备货开启叠加陕北疫情影响减弱，产区走货好转，带动盘面上行，但此次较大涨幅我们认为更多是资金行为。年前整体走货仍一般，产销区倒挂对消费影响仍在，我们对年后消费仍偏悲观。

因对消费悲观预期，中长期我们仍维持逢高抛空看法；但受节日备货提振，下跌时点预期推后，短期预计仍是高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。

生猪

近月交易

元旦消费表现不及预期，加之养殖端出栏增加，上周现货大幅回落，河南均价周落1.2元至15.05元/公斤；供需来看，各养殖单位1月生猪出栏计划较多，生猪供应量或继续增加，供应量保持高水平，需求短期有腊八等备货需求，但持续性不足，预计未来现货先稳后后期仍有回落空间。现货在节前快速回落符合预期，需求整体不及预期，从出栏生猪体重、小猪出栏比例以及屠宰量等指标看，供应端对过度出栏的情况仍较克制，后续持续关注，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将是主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度之间，建议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。

鸡蛋

逢高抛空

节前备货拉动，上周蛋价小幅拉涨，黑山大码周涨0.2至4.1元/斤，馆陶周涨0.13至4.29元/斤，辛集4.22元/斤；短期供需看，产地新开产仍处于正常偏低水平，淘汰鸡出栏量处近期高位，库存消化平稳，局部内销加快库存略减，需求端整体平稳，局部走好，预计下周波动不大，内销支撑下局部小涨，但外销一般，高价区有回落风险。需求抑制消费，替代物价格回落，12月以来蛋价整体表现不如预期，考虑四季度以及现货走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路。