股指

IH/IF多单轻仓持有

上周五沪指-2.16%，创指-1.90%，科创50-1.45%，上证50-2.90%，沪深300-2.53%，证500-2.16%。两市合计成交7598亿，较上一日-1411亿。

宏观消息面：
1. 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》。
2. 央行：将尽快推出1000亿元再贷款支持交通运输、物流仓储业融资。
3. 美第一夫人突访乌克兰，已与乌第一夫人会面。
资金面：沪深港通暂停；融资额-106.9亿；央行逆回购净投放+100亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-5.7bp至1.294%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.95%，十年期国债利率-1bp至2.82%，信用利差+1bp。

交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

逢低做多

行情方面：周五 T主力合约上涨0.06%，收于100.500；TF主力合约下跌0.01%，收于101.510；TS主力合约下跌0.02%，收于101.120。

消息方面：1、央行副行长陈雨露：加快落实已经确定的政策措施 积极主动谋划增量政策工具；2、上海浦东447家重点企业逐步恢复产能 涵盖生物医药等产业；3、美国4月非农就业人数增加42.8万人，预估为39万人，前值为43.1万人；4月失业率为3.6%，预估为3.5%，前值为3.6%。

流动性：央行周六逆回购操作净投放100亿。

策略：前期疫情导致国内经济活动受限，近期上海疫情逐步好转，后期经济活动有望逐步恢复正常。但从4月最新的房地产及汽车销售数据看，积极的政策并没有带来预期中的结果，表明经济复苏的目标仍任重道远。海外方面，通胀仍是当下欧美发达国家的主要问题，10年期美债利率近期盘中突破3%，中美利差出现了明显的倒挂，也压缩了国内的货币政策进一步宽松的空间。但决定利率的根本因素仍是国内的经济基本面，所以操作上建议逢低做多为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.14%

市场回顾：周五沪金主力合约涨0.42%，报405.56元/克，沪银主力合约跌0.25%，报4843元/千克；comex金跌0.14%，报1880美元/盎司，comex银跌0.21%，报22.3美元/盎司；10年期美债收益率涨9.4个基点，报3.1%，美元指数涨0.08%，报103.74；
市场展望：周内关注4月CPI数据，comex金参考运行区间1870-1910美元/盎司，comex银参考运行区间22.3-23.3美元/盎司。

消息面：
1、美国圣路易斯联储主席布拉德：重申美联储必须在接下来几个季度加息至3.5%。美联储方针指引已经使市场利率显著上升。美联储现在必须加息以批准前瞻性指导方针中的政策紧缩。如果通胀预期上升，可能很难控制通货膨胀。随着美联储加息，两年期国债收益率可能上升；
2、美国里士满联储主席巴尔金不排除支持75个基点加息的可能性，他表示当前加息步伐已经加快；
3、美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：美联储必须遵循自身的前瞻指引。FOMC将需要继续评估“什么是中性利率”。我个人认为，中性利率为2.0%。





03

有色金属



铜

偏弱

美联储加息50bp，且未来几次议息会议可能继续加息50bp，风险资产普遍下挫，离岸人民币走低，上周伦铜收跌3.36%至9388美元/吨，沪铜主力收至71910元/吨。产业层面，上周三大交易所库存增加1.8万吨，其中上期所库存增加0.4至5.2万吨，LME库存增加1.4至17.0万吨，COMEX库存持平于7.5万吨。上海保税区库存环比增加0.5万吨，当周国内铜进口由亏损转为盈利，洋山铜溢价回升，进口货源补充预计增加。现货方面，国内期货盘面月间价差仍大，上海地区现货升下调至220元/吨，LME市场Cash/3M贴水3.5美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩至910元/吨，废铜替代优势降低。供应方面，据SMM调研数据，4月国内精炼铜产量环比下滑2.5%，同比降5.7%，预计5月产量环比微降。价格层面，海外货币政策加速收紧和权益市场走弱对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，预计铜价延续震荡偏弱运行。本周沪铜主力运行区间参考：71000-73000元/吨。



铝

参考运行区间：19000-21000

上海疫情逐步好转，上海市经济信息化委总工程师张宏韬介绍，在市区和企业共同努力下，本市工业企业复工复产有序推进，全市1800多家重点企业，复工率超过70%，其中首批660多家重点企业复工率超过90%。汽车、集成电路、生物医药等重点产业链持续恢复、提高产能，龙头企业继续保持稳定生产。

预计5月沪铝价格整体将维持震荡走势，但不排除随着下游消费走强带来的结构性套利机会（盘面由contango转为back结构）。国内主力合约参考运行区间：19000-21000 。 海外参考运行区间：2700美元-3100美元。



镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME镍库存周增612吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌5%，沪镍主力合约价格周跌7.8%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周五现货价格报220300～223600元/吨，俄镍现货对06合约升水6500元/吨，金川镍现货升水8750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损维持，消费和补库需求继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所库存降181吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，但精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情仍影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

震荡

美联储FOMC声明显示，6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表；三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元，即每个月缩减600亿美元美国国债和350亿美元抵押贷款支持证券（MBS）。预计“继续”加息是合适的，“高度重视”通胀风险；将超额准备金率由0.4%上调至0.9%；将隔夜回购利率由0.5%上调至1%。美元指数的走高以及美联储的表态也在五一期间带动了外盘有色金属价格的全面回调。短期内有色再度走强上方压力较大。锡价预计将维持震荡偏弱走势，参考运行区间315000-340000。







04

黑色系




铁矿石

偏弱


本周铁矿石价格高位回落。本周螺纹产量和社库由降转增，厂库增加，表需下降，数据表现偏差，节后复产预期落空。海外天气开始好转港口检修结束，发运量逐步回升，供应趋向宽松。目前国内宏观环境不佳，经济预期差，向下压力显现。铁矿石盘面价格由前期的强预期走向弱现实，短期铁矿石偏弱运行，中长期偏空操作。



钢材

出口需求强劲


成本端 ：主力合约基差接近 0 ，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约 在 200 元 吨附近 ，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑，但目前看热轧 铁矿双向负反馈，最终成本坍塌的场景正在发生。供应端 ：目前 热轧产量 已 接近 历史 平均运行 区间，大约在 324 万吨左右，符合上个月预期。但从季节性上看，认为产能利用率仍然存在大约10 万 吨 周左右的上升空间。因此假如钢材市场景气度足够，预期 5 6 月热卷产量能维持在 330 万吨以上。但从目前的经济数据以及下游需求看，认为热轧供应难以突破 330 万吨的概率较大。因此供应端存在 2 种场景，具体取决于下游需求的复苏完成度。



需求端 ：上海疫情影响接近尾声，但实际超预期的拖入了 5 月（不过目前认为疫情对制造业及钢材下游的影响已经较小）。从宏观面看，劳动节前国家再次释放维稳信号，并且决心保 5.5 （非常重要！），在一定程度上安抚了市场的信心。因此认为经济数据会逐渐回暖，但从目前看 Q2 周期并不足够，大概率 5 6 月间会成为我国经济的整理期，实际发力期也将延后至 Q3 。此外，主动降低汇率同样对出口存在一定的带动效应。总体而言需求端将维持弱现实强预期的局面。



库存 ：累库周期启动较早，钢厂库存累积较快。小结： 预期 5 6 月 间 热轧可能出现供强需若的短期错配，主要是产能与需求的复苏节奏错位导致。因此在 5 月合约进入交割月的同时，盘面价格存在向下修复的驱动力（目前也正在发生，符合此前报告的预期）。目前认为热卷的盘面价格仍未修复到位，因此建议空单持有。风险：需求预期逐步兑现，出口需求强劲。







05

能源化工





橡胶

观望


美股较大下跌。风险情绪承压。

按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。节后或有方向选择。

需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截止2022年5月6日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。厂家库存储备相对充足，代理商库存消化为主。
截止2022年5月6日，上期所天然橡胶库存263566（-19）吨，254440（ 1450）吨。20号胶库存102937（1714）吨，仓单96646（302）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（-100）元。
标胶现货1640（-10）美元。

操作建议：
纳指波动剧烈。风险情绪承压。
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。
因此建议观望为主。等待利多的基本面出现。



原油

周五上涨

国际原油期货周五上涨近1.5%，且连续第二周上涨，欧盟即将对俄罗斯石油实施制裁，这可能导致供应趋紧，同时交易商摆脱了对全球经济增长的担忧。本周，美国原油上涨约5%，布伦特原油上涨近4%，此前欧盟提出对俄罗斯石油实施禁运的计划，这是欧盟迄今因乌克兰冲突而对俄实施的最严厉制裁方案的一部分。三位欧盟消息人士表示，欧盟正在微调其制裁计划，希望争取持保留态度国家的支持，以获得计划实施所需的27个成员国的一致同意。最初的提议要求欧盟在年底前停止进口俄罗斯原油和成品油。石油输出国组织(OPEC)和俄罗斯等盟友组成的OPEC+周四无视西方国家要求加快增产的呼声，同意将6月产量目标提高43.2万桶/日。不过，分析师预计，由于产能限制，该联盟的实际产量增幅将小得多。本周美国活跃钻机增加五座，至557座，为2020年4月以来最多，这是一个衡量未来产量的早期指标。投资者预计，随着华盛顿公布购买6000万桶原油以补充紧急储备的计划，美国今秋的需求将会增加。不过，全球经济疲软的迹象加剧了需求担忧，限制油价涨幅。周四，英国央行发出严厉警告，称英国面临经济衰退和通胀率超过10%的双重打击的风险。周四英央行加息25个基点至1%，达到2009年以来的最高水平。中国实施严格的防疫封控措施正给该全球第二大经济体和领先石油进口国带来阻力。







06

农产品



白糖

观望

原糖端，短期止跌企稳。能源价格偏强对原糖有一定提振，但较前期有所减弱。乙醇价格仍高于糖价，巴西乙醇产量预期增加，基金空头有所回补，支撑原糖止跌企稳。但短期印度出口依旧强劲，巴西醇油比高于70%令价格受限。原糖继续上行需巴西新压榨数据提振，短期底部宽幅震荡。

内盘SR2209跌0.75%至5868；夜盘低开高走，收于5868。制糖集团报价持稳，南宁报5830（0），与盘面基差-38，期价下挫刺激部分刚需采购，但整体成交仍一般。广西等主产区产销数据出炉，产销率尚可，对内盘有一定支撑，且内外价差仍处高位，郑糖中期仍有一定低估。但短期受疫情影响现货成交受阻，消费疲软仍制约糖价。

短期郑糖转为底部震荡，观望为主，关注5850附近支撑力度。


蛋白粕

偏弱整理

成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%；美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，大型农机作业受阻，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。

国内供需：节前华南豆粕基差M2209+115，华东菜粕基差RM2209+165。大豆到港增加叠加进口大豆抛储，豆粕基差料继续回落。

观点小结：玉米转播预期下，美豆区间偏弱整理。豆粕库存回升，基差延续回落。短期豆菜粕料继续随美豆回调整理，关注产区天气。

油脂

回落偏多

上周五BMD棕油7月跌5.12%至6406林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15430元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11700元/吨，持平；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1—25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。

操作上，回落偏多思路。



苹果

宽幅波动

现货端，周末产区整体交易相对稳定，果农货持续减少，存货商卖货积极性增加。但客商拿货谨慎，采购略有减少，议价成交为主，价格上涨缓和。盘面上看，10合约宽幅波动，持仓变化不大；05合约进入交割月后，升水被持续挤出。随着五一假期结束，时令水果上市增加，现货成交及价格均有走弱预期。但短期市场关注焦点仍集中于供应端，陕北坐果率偏低无法证伪，且目前仍处坐果及幼果期，易发生天气炒作。

短期10合约涨势趋缓，盘面预计将转为高位宽幅波动，套利10-1反套可继续持有。

生猪

高位震荡

周末现货稳定为主，局部小幅涨跌，整体基调略偏强，河南均价落0.04至14.76元/公斤，四川14.36元/公斤，8日晚间普遍小涨，养殖端出栏积极性一般，屠宰企业收购难度增加，供应端支撑力度增强，终端需求难有显著改善，屠宰企业订单平平；规模场5月出栏计划环比均有不同程度下滑，当前成本下压栏情绪不旺，整体体重略有增加但同比去年明显下滑，供应端整体压力不大且趋势上逐步缩量，需求端则以缓慢恢复为主，现货下有支撑，暂未看到有大跌可能，盘面升水较高，市场依据当期供需做谨慎调整，近月跟随现货，远月做区间估值，高估值叠加强驱动，高位震荡为主，易涨难跌或仍是近期主基调。

鸡蛋

69反套

周末蛋价稳定为主，黑山大码4.5元/斤，馆陶粉蛋4.56元/斤，回龙观4.92元/斤，东莞4.83元/斤，目前产区货源供应正常，市场走货基本正常，下游环节按需采购为主；蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限。维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。