
01

金融



股指

IH/IF多单持有

上周五沪指+0.94%，创指+0.28%，科创50+3.02%，上证50-0.57%，沪深300+1.27%，证500+1.53%。两市合计成交9356亿，较上一日-735亿。



宏观消息面：
1. 中国监管当局准备允许美国监管机构全面获取大部分中概股的审计报告，中方作出罕见让步。中概股大涨。
2. 多地调整地产限购政策。
3. 孙春兰副总理在沪察看疫情防控和核酸检测工作时表示，努力用最短时间实现社会面清零目标。

资金面：沪深港通+44.21亿；融资额-57.37亿；央行逆回购净投放+100亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率-29.6bp至1.308%；3年期企业债AA-级别利率-3bp至6.08%，十年期国债利率-2bp至2.77%，信用利差-1bp。

交易逻辑：中概股大涨，地产政策不断调整，风险偏好有望回升。当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单持有。




02

贵金属



贵金属

comex金跌0.53%

市场回顾：假期前沪金主力合约涨0.22%，报396.26元/克，沪银主力合约跌0.18%，报5038元/千克；周二comex金跌0.53%，报1926.6美元/盎司，comex银跌0.79%，报24.45美元/盎司；10年期美债收益率涨15个基点，报2.549%，美元指数涨0.49%，报99.49。


市场展望：周内美联储表态密集，且通胀预期出现阶段见顶信号，双重作用下预计贵金属呈震荡偏弱走势；关注次日凌晨将公布的3月FOMC会议纪要，可能透露更多美联储有关缩表讨论的细节；comex金参考运行区间1910-1945美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。

消息面：
1、美联储副主席提名人布雷纳德：预计FOMC很快将缩表，力度将会非常迅猛。美联储理事布雷纳德：美联储可能最快将在5月快速收缩资产负债表。通货膨胀非常高，这让它成为美联储的首要任务；
2、美国3月ISM非制造业指数录得58.3，高于前值56.5，略低于预期58.6；
3、美国2月耐用品订单环比终值录得-2.1%，好于前值和预期-2.2%；扣除飞机非国防资本耐用品订单环比终值录得-0.2%，好于前值-0.3%。







03

有色金属



铜

海外库存预计继续增加

上周铜价高位震荡，国内清明假期间铜价上扬，伦铜收涨1.6%至10432美元/吨，原因在于地缘局势恶化和秘鲁交通运输罢工抗议引发供应减少担忧加剧。产业层面，上周三大交易所库存增加0.6万吨，其中上期所库存减少0.9至9.3万吨，LME库存增加1.3至9.4万吨，COMEX库存增加0.1至6.8万吨；国内假期间LME库存增加0.2万吨。上周上海保税区库存减少0.5万吨，当周国内现货进口亏损有所缩窄，保税铜溢价仍处于低位。现货方面，LME市场Cash/3M贴水22美元/吨，国内期货近月维持Back结构，上海地区现货升水下滑至130元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1534元/吨，废铜替代优势降低，市场供需仍偏紧。价格层面，地缘局势仍有反复，若冲突持续，全球面临的滞胀压力较大，而若冲突缓和，通胀压力有望减弱。产业面铜估值维持偏多，不过随着疫情防控推进，国内铜库存去化动力有所减弱，海外库存预计继续增加，供需关系或边际宽松。关注海外供应扰动的影响，本周沪铜主力运行区间参考：71800-74500元/吨。

锌

买近抛远持有

假期外盘锌价高位调整为主，LME锌库存下降0.8万吨，至13.4万吨；国内库存27万吨附近徘徊，去库不明显，国内现货市场成交一般，上海受疫情影响贴水扩大至80元/吨，广东贴水50元/吨，天津贴水50元/吨。海外长协基准230美金含浮动条款，较2021年大幅增长，继续关注现货加工费走势，库消比依然偏高，月间价差承压，back启动时间可能会在4月下旬或5月上旬，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有。



铝

参考运行区间：22000-23500

国内受疫情影响去库走势被打破，在目前低库存状态下开始去库带动国内铝价维持高位，海外库存维持低位，在俄乌冲突结束前，预计海外价格将维持高位。整体而言，上海封城对于下游电解铝消费造成一定冲击，铝锭去库趋势走弱，但海内外低库存对电价铝价格形成支撑，预计高位震荡走势将延续。国内参考运行区间：22000-23500。LME参考运行区间：3200美元-3700美元。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

上周至清明假期期间，LME库存持平，Cash/3M平水附近波动。价格方面，资金博弈仍未结束，伦镍三月合约价格累计跌7.5%，沪镍主力合约价格累计跌17.5%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周五现货价格报219500～224000元/吨，俄镍现货对04合约升水2000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口仍维持亏损，消费仍未恢复整体国内社会库存低位回升。库存方面，上期所库存增1142吨，我的有色网库存增300吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面预计继续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情叠加价格高位旺季需求延后，供需双弱现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。

锡

高位震荡

国内库存持续走弱，疫情爆发对于国内精炼锡需求并未产生显著影响。海外LME现货升水再度走强，国内进口窗口持续打开。根据最新消息，华锡生产设备检修基本完成，预计在近期会重新开始生产，对于缓解国内锡锭现货供应紧张有一定作用。锡价预计将维持高位震荡走势，主力参考运行区间335000-350000。







04

黑色系



锰硅

震荡思路

01日，硅锰期货主力合约开盘价8620元/吨,最高价8658元/吨,最低价8586元/吨,收盘价8642元/吨,-10元/吨,-0.12%,持仓量107359手,-6720手,成交量61945手,-6923手。



锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块61元/吨度，环比+0.6元/吨度，南非半碳酸40元/吨度，环比-0.3元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比-0.2元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8500元/吨，基差8元/吨，环比+10元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26817张，环比+46张。仓单预报3120手，环比+367手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8300元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，环比-50元/吨，主流矿价稳中探涨，3月产量提升，中线需求预期改善，整体看，后续供需双增，成本支撑。锰硅09靠近8600试多，靠近9000获利减持为主，中线震荡偏多。



期货策略：09锰硅震荡思路，低吸为主。



硅铁

震荡偏多


01日，硅铁期货主力合约开盘价9954元/吨,最高价10308元/吨,最低价9824元/吨,收盘价10286元/吨,+302元/吨,+3.02%,持仓量99589手,-19308手,成交量153601手,-38543手。



硅铁原料方面，青海硅石220元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1155元/吨，环比+20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9850元/吨，环比+50元/吨，基差-436元/吨，环比-252元/吨。硅铁仓单，交易所仓单8171张，环比+63张。仓单预报3656手，环比-63手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9200元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9300元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9300元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁40500元/吨，72#硅铁出口报2025美元/吨。市场关注陕西兰炭淘汰情况，短期波动炒作。硅铁09震荡偏多，区间上沿获利减持为主，参考9700-10800。

期货策略：09硅铁震荡偏多，低吸为主。

铁矿石

谨慎追多


供应：海外发运较前期有所增加，目前澳巴发运总量处于中值略微偏高的水平，后续供应情况整体看有望逐步呈现宽松。

需求：由于唐山等地的疫情防控，导致本周铁水产量下降，目前看尚未有放松的迹象，短期铁水产量或难有较大增量。下游需求仍较为疲软，市场在等待未来需求的释放。

小结：本周从铁矿石基本面看，远远弱于盘面价格表现。下游实际需求较为疲软，疫情扰动下市场仍未需求会延后启动。但近期国家的宏观会议给市场情绪带来极大提振，在今年稳经济的基调下，黑色下游需求有望稳中向好。但目前盘面价格上涨幅度加大，没有实际需求的支撑，基本是靠炒作预期提升，谨慎追多。



动力煤

长期震荡


动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

观望


主力合约基差处于季节性低位，但提供部分做空的安全垫。板材吨毛利的下降趋势本周停滞，但反弹空间可能不高。总体认为成本端目前不会影响钢厂的复产意愿。供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化-6.9万吨，较上年单周同比约-6.0%，累计同比约-6.0%。铁水日产周环比下降4万吨，是因为（受疫情交通管制影响）部分钢厂因原材料短缺导致被迫检修部分产线所致。预期在未来1-2周内产量逐步恢复。受此影响，热卷本周产量环比下降6.9万吨。但维持之前的判断，认为产量的变化为短期因素，长期看仍认为热轧周度产量将恢复到320-330万吨左右的历史平均区间。需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化-0.5万吨，较上年单周同比约-7.4%，累计同比约-4.5%。钢材消费整体受到疫情影响，导致复苏进度受遏，目前距历史同期平均的340万吨水平仍有距离。按照目前状况发展，预期最少还要1-2周才能实现相对放松。需求端相对偏利空。库存：产量的下降导致库存较上周略微降低，符合季节性去库但逻辑不同。假如需求无法持续复苏，今年的季节性去库可能提前结束。小结：总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。






05

能源化工



橡胶

偏强

4月4日和5日，中国清明假期休盘，海外原油涨。新加坡胶和日本胶小涨1%。

我们觉得短期涨幅较大。宜谨慎。

橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。
看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。

行业如何？
截止2022年4月1日，上期所天然橡胶库存258010（357）吨，仓单 245530（ 1360）吨。20号胶库存107251（3770）吨，仓单96123（2520）吨。青岛+上期所库存80.52(-0.18)万吨。
截止2022年4月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.90%，较上周走高2.68个百分点，较去年同期下滑19.82个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为74.75%，较上周走高2.37个百分点，较去年同期微降0.01个百分点。近期国内多地区域性物流运输不畅，需求疲软。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。
标胶现货1770（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。做空性价比不好。做多基本面看不出有驱动。技术面可能反弹。
上海海上交通和路上集装箱运输可能都会出现不顺畅现象。容易造成多头逼空头的现象。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以观望，或做做短线。止损设置好。


原油

原油期货周一跃升

国际原油期货周一跃升4%，因投资者担心石油供应愈发紧张，随着乌克兰平民死亡人数的增加，迫使欧洲国家对俄罗斯能源行业实施制裁的压力增大。德国总理朔尔茨(Olaf Scholz)说，西方盟友将在未来几天就进一步制裁莫斯科达成一致，尽管新制裁方案的时间和范围尚不清楚。法国总统埃马克龙建议对石油和煤炭进行制裁。美国总统拜登宣布释放创纪录的美国石油储备，同时国际能源署(EA)成员国承诺进一步释放石油储备，上周原油价格下跌了约13%。布伦特原油价格上月曾达到139美元，为2008年以来的最高水平。根据定价文件，沙特阿拉伯国有石油生产商-沙特阿美将其旗舰产品阿拉伯轻质原油的5月亚洲官方售价(OSP)上调至每桶较阿曼/迪拜原油升水9.35美元。在维也纳举行的重启伊朗核协议的谈判暂停，为油价提供了支持。该协议将允许解除对伊朗石油的制裁。伊朗指责美国对磋商暂停负责。也门的停火协议带来下行压力，这可能会缓解对中东石油供应的威胁。在长达七年的冲突中，联合国首次在沙特领导的联盟和与伊朗结盟的胡塞组织之间达成为期两个月的停火协议。沙特石油设施在战斗中遭到胡塞武装的袭击。







06

农产品





白糖

震荡

原糖端，清明假期小幅上行。行业组织预计泰国产量为1000万吨，印度目前已签署720万吨出口合同，若最终限制出口在800万吨下方，后续可供出口量有限。短期市场主要关注巴西新榨季糖醇比是否会降低，目前巴西国内乙醇折糖价高于原糖，糖醇比降低可能性较大。短期因巴西未大面积开榨，市场缺乏驱动，跟随油价偏强运行。

上周五内盘SR2205震荡走弱，跌0.12%至5792。制糖集团报价止跌企稳，南宁报5740（0），与盘面基差-52（+7），询价减少，成交偏淡。国内21/22榨季预计减产80万吨，缺口增加，短期进口仍是内盘主要影响因素，郑糖跟随外盘波动。但国内处年内基本面最差阶段，库存高企，消费清淡压制涨幅。

短期郑糖预计仍维持震荡，观望为主。中长线多单可继续持有，关注国内现货成交及外盘走势。

蛋白粕

短期观望

成本端：3月种植意向报告显示，2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%，远高于市场预期的8850万英亩。库存报告显示，3月1日美豆库存19.31亿蒲，同比增加24%。两份报告均利空，成本端边际承压。

国内供需：华南豆粕基差M2205+477，华东菜粕基差RM2209+190。

观点小结：南美大豆减产交易告一段落，2022年美豆种植面积大幅增加，边际利空因素施压成本。国内蛋白粕基差高位回落，4月库存有望累积。综上，阶段性蛋白粕面临调整压力，不过盘面已给出一定反应，叠加宏观通胀预期扰动，不宜过分悲观，短期建议观望或待反弹做空参与。

油脂

轻仓偏多

节日期间BMD棕油6月涨5.83%至5879林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12350元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨；江苏四级菜油报价13150元/吨。截至2022年3月25日，全国棕榈油主要油厂库存25.78万吨，较前一周降7.50%；全国豆油主要油厂库存75.31万吨，较前一周降0.80%；华东菜油库存19.61万吨，较前一周降1.51%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，短期利空美豆，市场正式开始交易北美。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1—31日马来西亚棕榈油单产增加26.87%，出油率增加0.38%，产量增加28.87%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1—31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1—28日出口的1260603吨增加7.35%。高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强，多空交织。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。

单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。

苹果

回落接多

现货端，清明期间产区整体行情平稳，存货商继续按需发自有货源补充市场，调货客商人数有所减少，但受库存偏低影响，果农仍有惜售挺价心理，好差果价差拉大。盘面上看，上周五各合约均大幅上涨，05及10合约均有所增仓。对近月而言，库存偏低，且随着时间推移库存果质量下降，4月为国内消费旺季，好货价格仍有上涨预期；近期05仍不断增仓，逼仓可能性仍存。对远月而言，虽倒春寒可能性不大，但陕北挖树偏多且各产区均反应花量较去年偏少，短期市场做多情绪高涨。

短期05多单可继续持有；10合约已突破前高，短期炒作氛围浓，多单续持，未开仓者追高风险较大，回落接多。

生猪

区间震荡思路

假期国内猪价稳定为主，局部微调，河南均价较节前落0.04至12.34元/公斤，湖北落0.1至12.34元/公斤，目前生猪市场供需博弈，部分地区调运仍受阻，订单转移至周边市场，对局部地区有小幅支撑作用，短期生猪价格仍难有大范围调整动作，但趋势看供应渐增和需求低迷将维持；近月走势跟随现货为主，在现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，产能缩减以及周期转势只是时间问题，但考虑盘面升水以及疫情等对消费的长期抑制作用，区间震荡思路。

鸡蛋

高位震荡

受局地调运受限，以及清明备货等消费影响，假期蛋价以走高为主，幅度偏大，产区方面馆陶粉蛋报价4.67元/斤，较节前涨0.29元/斤，辛集报价4.56元/斤，销区北京回龙观报价4.72元/斤，东莞4.85元/斤，短期新开产略有增多，存栏小幅回升，但低存栏延续，同时淘汰放缓，预计蛋价仍以偏强为主，局部高价有小幅回落可能；现货强势和成本影响下，盘面重新站回前高，远期因预期存栏恢复缓慢而更显强势，期货最终靠向现货，但往上的驱动也逐步兑现，转为跟随饲料原料波动；短期预计高位震荡为主，短线思路下的来回波动加剧，回落后多头的故事或更占优；中期关注消费是否对高价形成明显抑制进而形成向下的驱动。