01

金融



股指

IH/IF多单持有

上周五沪指-0.96%，创指-1.55%，科创50-0.56%，上证50-1.12%，沪深300-1.21%，中证500-0.81%。两市合计成交10062亿，较上一日-39亿。



宏观消息面：
1.1月份社融创历史单月最高，宽信用超预期，经济见底预期增强，最新公布的2月份PMI数据超预期。
2.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
3.最近1个月欧美疫情确诊人数下降，叠加新冠特效药国内紧急批准，疫情有望加速反转。
4.2月份MLF利率和LPR利率均保持不变，符合市场预期。
5.俄乌局势恶化，全球风险资产波动加大，压制A股市场风险偏好。
6.原油持续大涨创新高，带动大部分大宗商品集体大涨，通胀大幅上行。
7.鲍威尔称3月份加息25个基点仍然是合适的(俄乌冲突前市场预期加息50个基点)。
8.政府工作报告提出2022年GDP目标为5.5%，超出市场预期，预计稳增长力度会加强。

资金面：沪深港通+4.57亿；融资额-11.71亿。央行逆回购净投放-2900亿。2月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；2月MLF投放3000亿，到期2000亿，实现净投放1000亿。隔夜Shibor利率+17.3bp至1.902%。3年期企业债AA-级别利率+2bp至6.01%，十年期国债利率-2bp至2.83%，信用利差+4bp。

交易逻辑：近期地缘政治风险扰动全球股市，原油大幅上涨，影响科技股和消费股的估值。但当前国内利率趋势性下行，社融大幅放量，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

上周五， T主力合约上涨0.16%，收于99.795；TF主力合约上涨0.13%，收于101.195；TS主力合约上涨0.01%，收于101.050。消息上有全国两会召开，2022年GDP增速目标5.5%。上周五央行逆回购净投放-2900亿。策略上，近期价格回落后，已基本反应短期对经济企稳及通胀上升的预期，后期行情（T主力合约）预计在99-100区间震荡为主。






02

贵金属



贵金属

comex金涨0.76%

市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨1.17%，报398.96元/克，沪银主力合约涨1.5%，报5145元/千克；comex金涨0.76%，报1981.5美元/盎司，comex银涨1.19%，报26.09美元/盎司；美国10年期国债收益率跌11个基点，报1.734%，美元指数涨0.2%，报98.72。


市场展望：上周美国非农数据公布后对贵金属影响并不大，当前贵金属的主要矛盾仍然在于俄乌冲突推动的通胀预期与不确定性导致的避险情绪上，原油与农产品均不断创新高，贵金属也不断突破2020年9月以来的高点。在以原油为主的商品价格暂时看不到走缓之际，贵金属仍然呈偏强格局。周内关注周四将公布的美国2月CPI数据，预期将继续创80年代以来新高，comex金预计运行区间1970-2000美元/盎司，comex银预计运行区间25.5-26.5美元/盎司。

消息面：
1、美国2月非农就业人口增加 67.8万人，失业率下降至3.8%，好于预期，继续保持强劲的就业势头。与此同时，平均每小时工资同比 5.1%，低于预期。
2、联合国粮农组织：2月全球食品价格指数创历史新高。2022年2月全球食品价格指数平均为140.7点，环比增长3.9%，同比增长24.1%，创历史新高；
3、穆迪：下调乌克兰评级至CAA2（之前为B3），可能会进一步下调。







03

有色金属



铜

单边 少量试空

上周铜价单边上扬，伦铜收涨7.5%至10600美元/吨，沪铜主力收至73980元/吨，价格上涨主要原因在于俄乌紧张局势持续，有色金属供应缩减预期升温。产业层面，上周三大交易所库存增加0.3万吨，其中上期所库存增加0.9至16.8万吨，LME库存减少0.5至7.0万吨，COMEX库存减少0.1至6.4万吨。上海保税区库存增加1.0万吨，当周外盘表现更强，国内进口亏损扩大至2000元/吨以上，洋山铜溢价进一步下跌，加工贸易出口窗口打开。现货方面，LME市场Cash/3M升水28美元/吨，国内近月合约转为Back结构，上海地区现货升水微涨至65元/吨。废铜方面，上周国内精废价差扩至2580元/吨，废铜替代优势提高，不过40号文实施后短期内市场成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突仍是铜市场最大的不确定性来源，在海外低库存背景下，冲突持续可能加剧供需矛盾，而若冲突缓和，供需预计有所转松；国内消费预期不差，季节性累库接近尾声。总体看当前铜价已部分定价供应扰动，预计本周上涨势头放缓，沪铜主力运行区间参考：71000-75000元/吨。操作建议：单边-少量试空，套利-稍远月跨市反套。

锌

关注加工费

上周LME锌库存维持14.2万吨，降库速度放缓，国内库存续增0.9万吨，至28.4万吨，累库速度超往年同期，国内现货市场成交偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海贴水80元/吨，广东贴水80元/吨，天津贴水90元/吨。近期受俄乌局势影响，叠加欧洲本就十分紧张的能源电力，精炼锌供应恢复预期转弱，但国内需求不及预期导致从全球范围看，锌供需层面更多来自边际上的改善，建议继续关注加工费变化以及国内下游启动情况，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间上移至25500-26500元/吨。



铝

高位偏强走势

俄乌战争对于LME铝价起到持续拉升的作用，在进口窗口关闭的情况下，国内外铝价虽有联动，但整体仍然呈现出外强内弱的局面。短期内预计铝价将维持高位偏强走势，海外LME铝价强于沪铝。国内参考运行区间：22500-24500元/吨 。海外LME参考运行区间：3500-4000美元/吨。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

截至周五，LME库存周减3000吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格周涨20.3%，沪镍主力合约价格周涨7.3%。



国内基本面方面，周五货价格报190100～192800元/吨，俄镍现货较04合约升水3150元/吨，金川镍升水3350元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，但镍价高位需求放缓整体国内社会库存低位持稳。库存方面，上期所库存增290吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需均边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，稳增长下去库预期和高价需求放缓博弈持续，期货主力合约价格反弹，基差升水缩窄。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料持续涨价抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在170000～195000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。

锡

高位震荡

俄乌局势恶化导致全球股市大跌，市场担忧对俄制裁所引起的能源危机带动大宗商品价格普遍走强。LME外盘锡价再创新高。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持高位震荡走势，参考运行区间338000-348000。







04

黑色系



锰硅

震荡波动

04日，硅锰期货主力合约开盘价8486元/吨,最高价8606元/吨,最低价8376元/吨,收盘价8496元/吨,-14元/吨,-0.16%,持仓量144174手,+4484手,成交量125554手,+52393手。



锰矿方面，天津港澳洲44块54元/吨度，环比+0.4元/吨度，加蓬45块52元/吨度，环比+0.8元/吨度，南非半碳酸38元/吨度，环比+0.7元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比+0.4元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8200元/吨，基差-146元/吨，环比+14元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26549张，环比+424张。仓单预报6694手，环比-139手。主产区内蒙现货6517硅锰报8150元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，主产区内蒙利润-123元/吨，环比-111元/吨。广西6517硅锰利润-474元/吨，环比-107元/吨。本周铁水回升，钢厂复产力度有所改善，两会延续释放房地产政策放松，对成材需求改善预期有正面引导，关注锰硅库存变化。锰硅05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8000试多买入，近期波动区间8000-8600。

期货策略： 05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

硅铁

震荡

04日，硅铁期货主力合约开盘价9354元/吨,最高价9366元/吨,最低价9058元/吨,收盘价9204元/吨,-150元/吨,-1.60%,持仓量104147手,-2212手,成交量274408手,+32560手。



硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1500元/吨，石家庄氧化铁皮1115元/吨，环比+20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9050元/吨，基差-154元/吨，环比+150元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3738张，环比+359张。仓单预报4180手，环比-325手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8500元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润841元/吨，环比-5.198元/吨。宁夏利润1722元/吨，环比-5.198元/吨。府谷金属镁41000元/吨，环比-2000元/吨，72#硅铁出口报1925美元/吨，环比+25美元/吨。两会释放统筹经济发展与减碳目标协调信号，煤炭定价机制下碳元素回归区间波动。俄硅铁出口日、印可能受限但存转售中国窗口，本周钢厂复产力度改善，但电炉提产力度偏弱，关注库存变化。硅铁05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8500买入试多，近期波动区间8500-9600。

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

谨慎追多


上周铁矿石外盘表现强于内盘，内外盘价差走扩。目前北方钢厂复产动作有所提速，但仍有部分钢厂仍处于限产状态。下游需求恢复速度不及预期，但随着天气转暖冬奥会结束，需求复苏预期有所加强。港口库存处在历史高位，短期难以有效下降，预计高位波动。短期受俄乌战争影响价格有所反复，预计铁矿石短期价格或有反弹，但政策压力仍在上行空间有限，谨慎追多，关注下游需求释放情况。



钢材

做空


成本端：基差接近-200，季节性上存在较小的套利窗口，但确定性不高不建议交易。热轧板卷吨毛利约在600元/吨附近，钢厂生产意愿相对较高。但目前铁矿石端存在政策风险（发改委提出平抑铁矿石价格、中澳关系持续恶化等），导致铁水产量复苏大幅低于预期（结果是推升了废钢价格，导致电炉端持续亏损）。



供应端：热轧供应在2月出现复苏，符合预期。但因铁水限制，实际节奏较缓，总体难以追平往年水准。不过目前认为3-4月间热轧供应补足此前供给缺口的概率较高（因为限制钢厂生产的因素并非硬性），因此供给端依然相对利空。

需求端：热轧需求的复苏节奏符合预期，并明显快于供给，解释了为何最近热轧盘面价格比较强势。目前认为热轧2022年Q1将维持需求同比不降的概率较高（考虑去年上半年高基数，实际需求超预期）。

库存：库存与2月见顶，符合预期。因供给复苏节奏较慢，导致目前热轧库存处于历年同期较低水平。预期低库存将维持至5月。

小结：从供需的角度出发目前属于符合季节性的紧平衡。但供应复苏不及预期以及同比低库存使盘面维持强势。目前认为从供给角度的角度出发，3-4月择机抛空的胜面更高，不过具体交易需要注意库存的情况（毕竟低库存总体易涨难跌）。宏观方面，乌俄冲突带飞通胀预期，海外商品价格集体抬头（目前热轧内外盘价差维持在2000元/吨左右的高位）。具体结局将如何演变以及国内商品将受到怎样的冲击目前难以确定，但当下市场情绪在战争场景带动下偏多。总体而言，认为供给复苏不及预期，但需求复苏已经兑现，因此3月行情进行逢高抛空的赢面更高（此外，5200元/吨的热轧对下游生产厂家造成的成本压力也较大，不符合稳经济以及保供的政策导向）。不过需要注意低库存以及俄乌冲突所带来的风险。目前技术面仍未给出抛空信号，因此虽然思路是做空，但是难以给出交易计划。




05

能源化工



橡胶

震荡弱势

我们前2个月反复强调橡胶宜谨慎防范下跌风险。

目前虽然橡胶跌下来，我们并没有认为风险大部分消除。

我们倾向于判断，未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。
看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。

泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。

行业如何？需求比上周明显改善。
截止2022年3月4日，上期所天然橡胶库存251204（2189）吨，仓单241220（3970）吨，20号胶库存94792（725）吨，仓单89018（1201）吨。
截止2022年3月4日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.44%，较上周上涨7.57个百分点，较去年同期下滑14.06个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.14%，较上周上涨12.78个百分点，较去年同期下滑3.33个百分点。国内全钢轮胎市场向好推进，市场交投逐步好转。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（-100）元。
标胶现货1810（-10）美元。

操作建议：
我们原来预计13800/13500有支撑，快跌后也快速修复。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以做做短线。找找市场节奏。
因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。设置止损很必要。


原油

周五大涨

国际油价周五大涨7%，盘中走势动荡，因为西方制裁导致俄罗斯石油出口受扰，超过了如果美国与伊朗达成核协议，伊朗将增加石油供应的希望。据新华社北京3月4日电，综合新华社驻外记者报道：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫4日说，俄武装力量已控制乌克兰南部扎波罗热核电站及其周边地区。扎扎波罗热核电站4日因乌俄交战起火。国际原子能机构表示，目前火已被扑灭，核电站反应堆正常运行，未发生辐射泄漏。该消息传出后油价在盘中早些时候上涨。自美国及其盟国在俄罗斯2月24日对乌克兰采取军事行动后对其实施制裁以来，原油期货价格已大涨逾20%。俄罗斯的石油销售已经受到干扰，卖家发现，即使他们提供的价格大幅低于指标布伦特原油，也很难达成交易。俄罗斯日石油出口量在400万﹣500万桶，



使得其成为排在沙特之后的全球第二大原油出口国。白宫周五表示，美国政府正在研究减少美国从俄罗斯进口石油的选项，并权衡可能采取的行动，以将对全球供应和对消费者的影响降至最低。英国外交部长周五表示，英国将在未来几轮制裁中目标俄罗斯的能源部门。到目前为止，政府一直抵制这一举措，因为担心这会推高能源账单。周五的一项调查显示，大多数美国人支持禁止进口俄罗斯石油的想法，80％的人表示美国应当停止购买俄罗斯石油。


加拿大本周初禁止进口俄罗斯石油。俄罗斯石油的最大买家包括中国、韩国、德国和荷兰。一些炼厂已经停止购买俄罗斯石油，贸易公司也不愿与俄罗斯卖家交易，担心会遭受更多制裁。发达国家本周同意协调释放逾6,000万桶石油储备，市场有望增加更多供应。日本周五表示，计划释放750万桶石油。



PTA

下游偏弱


3月上在05+5成交，个别略低，成交价格6015-6205附近，夜盘价格偏高端。3月中在05+10成交。3月下在05+15成交。4月少量货源在05+15成交。下周初仓单在05+5附近成交。今日主港主流货源基差在05+5附近。低加工费下PTA装置增加，供需向好，但短期PTA面临上游成本端强势，下游偏弱格局，成本压力转移阻力较大，加工费修复仍需等待装置检修落地。原油高位振幅扩大，PTA价格跟随成本运行为主。关注PTA装置检修情况以及终端需求。



PVC

V震荡偏强


兰炭电石价格稳定，烧碱价格见顶回落。日内电石法价格小幅波动，华东、华南小幅下跌15元/吨，华北电石法涨100至8925，主力合约跌96至8931，华东主力基差涨81至9，日内现货成交走弱，周末电石局部上调50元/吨。社会库存开始回落，厂库连续两周去库，去库周期开启。V震荡偏强。







06

农产品





白糖

多单持有

原糖端，俄乌战争推动原油持续大涨，油价高企导致巴西糖醇比降低可能性增加，原糖跟随上涨。短期基本面变化不大，贸易流依旧宽松；宏观影响加剧，在原油维持强势背景下，原糖有望维持偏强运行。

内盘SR2205跌0.52%至5795；夜盘跟随外盘上行，收于5846。制糖集团报价普遍上调，南宁报5650（+10），与盘面基差-145（-60），交投活跃，成交偏好。国内2月累计产糖717.66万吨，降幅达17.3%；累计销糖273万吨，同比降低19.35%，消费淡季，需求降幅大于产量降幅。近期国内基本面矛盾不突出，跟随外盘波动，配额外进口利润再现对盘面提振较强，但国内偏弱基本面将限制涨幅。

郑糖预计延续底部偏强运行，多单可继续持有，未开仓者观望为主，关注5900附近压制，短期主要关注原油走势。

蛋白粕

观望

成本端：巴西大豆收割近半，阿根廷产区陆续迎来降雨，预计全球大豆供需进一步收紧幅度有限。USDA农业展望论坛预计，2022年美豆种植面积8800万英亩，同比去年的8720万英亩略有增加，不及预期的8920万英亩。

国内供需：华南豆粕基差M2205+958，华东菜粕基差RM2205+82。

观点小结：成本端，南美大豆减产交易基本告一段落，美豆库存继续下调空间有限，关注2022年新作种植面积。国内，蛋白粕低库存高基差，3月大豆到港增加，供需紧张格局可能边际缓解。宏观，通胀预期持续发酵，俄乌局势加剧不确定性。综上，短期蛋白粕基本面缺乏新的利多题材，建议观望或跟随宏观通胀短线交易。

油脂

多单减仓

上周五BMD棕油5月跌7.84%至6274林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13750元/吨，跌520元/吨；张家港一级豆油报价12000元/吨，跌260元/吨；江苏四级菜油报价14040元/吨，跌20元/吨。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1—28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1—28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1—31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。

单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。

苹果

回落做多

现货端，周末产区客商炒货现象持续，部分发市场客商也提前备货，整体交易氛围活跃。山东栖霞、蓬莱产区在此影响下，果农惜售抗价，好货要价偏硬，成交价格小幅上行。盘面上看，05合约跌0.20%至9878，持仓减少1.6万手。优果率偏低，产区挺价惜售情绪由西北蔓延至山东，整体成交价小幅上涨，未来好货预计仍维持强势，偏多格局未变。但短期涨幅过大，盘面升水偏高叠加销区走货一般，追涨风险较大。

短期05合约预计延续偏强运行，多单续持，未开仓者不建议追涨，回落做多为主。

生猪

观望

周末生猪现货继续下跌，河南均价落0.2至12.08元/公斤，供需持续博弈，但北方养殖端降价走量意向较强，市场标猪充裕，但大猪较为紧俏，对局部猪价形成支撑，预计短期北方仍有走低可能，南方相对坚挺；收储效应退去，季节性供大于求效应显现，现货稳中偏弱，成本上升令补栏意愿较弱，但短期产能去化也不明显，关注持续亏损下养殖户的出清以及抗价动作，期货近月仍偏弱看待，远月升水偏高，观望为主。

鸡蛋

观望

周末蛋价稳定为主，黑山大码持平于4元/斤，馆陶3.8元/斤，辛集3.67元/斤，季节性需求复苏后，蛋价短期受成本支撑迹象明显，同时存栏偏低，老鸡淘汰加快支撑现货，历史同比高价位下，往上需求亦收到抑制，现货或涨跌两难；养殖亏损下，期货注入一定乐观预期，但上半年消费整体或偏淡，且未来几月存栏趋势整体看增较为确定，如果考虑高价抑制需求，则上半年合约略有高估嫌疑，短期偏强震荡，高位可适当短空，远月走势与春季补栏有关，多头逻辑难以证伪，观望为主。