【行情早知道】20220427
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-04-27 08:02
图片







01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

周二沪指-1.44%，创指-0.85%，科创50-1.84%，上证50-0.09%，沪深300-0.81%，证500-2.53%。两市合计成交8388亿，较上一日-581亿。



宏观消息面：
1. 中央财经委：全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。
2. 传闻的“国家队”大幅减持数据错的离谱！真实情况：持仓稳定。
3. 证监会：进一步发挥基金评价机构评价引领作用，引导投资者关注长期投资业绩、价值投资、理性投资，避免“盲目跟风追热点”。

资金面：沪深港通+15.43亿；融资额-235.53亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.3bp至1.306%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.97%，十年期国债利率+0bp至2.82%，信用利差-1bp。

交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

震荡

行情方面：周二 T主力合约下跌0.01%，收于100.275；TF主力合约下跌0.02%，收于101.410；TS主力合约上涨0.01%，收于101.180。

消息方面：1、【中央财经委员会：要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设；2、中央财经委员会：要引导好市场预期 讲清楚政策导向和原则 稳定市场信心；3、多家大行下调普通定期存款利率。

流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。

策略：目前债市的主要关注点是疫情扩散导致的经济失速风险和通胀导致美债收益率的大幅上行的矛盾。短期看，上海疫情能否快速控制住是疫情能否好转的风向标。而海外美债收益率的大幅上行，中美利差倒挂，也是后面关注的重要指标，直接影响后期货币政策的空间。行情在高位回落后，预计后市以震荡为主。





02

贵金属



贵金属

comex金涨0.09%

市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨0.11%，报401.3元/克，沪银主力合约跌0.36%，报4962元/千克；comex金涨0.09%，报 1905美元/盎司，comex银涨0.32%，报23.66美元/盎司；10年期美债收益率跌10个基点，报2.724%，美元指数涨0.6%，报102.36。


市场展望：根据3月耐用品订单环比数据，可以看到美国国内需求仍然相对强劲，这也是美联储想要鹰派打压需求端的部分原因，与其在3月纪要中讨论的并未见需求端在价格高企的情况下走弱一致。日内关注耶伦出席国会听证会内容，贵金属预计震荡为主，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。

消息面：
1、美国3月新屋销售76.3万户，略低于前值77.2万户与预期76.8万户；3月扣除飞机非国防耐用品订单环比初值录得1%，高于前值-0.3%和预期0.5%；
2、美国2月S&P/CS20座大城市房价指数同比 20.2%，预期 19.2%，前值 19.1%；
3、布雷纳德的美联储副主席提名率先获得参议院确认，另外3名联储官员提名人的确认程序被延后。





03

有色金属



铜

走强

国内权益市场延续弱势，地缘冲突忧虑继续，昨日铜价冲高回落，伦铜收跌0.37%至9800美元/吨，沪铜主力收至73190元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2100至135175吨，注销仓单比例微降，Cash/3M升水3.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至305元/吨，现货维持偏紧。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至300元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1690元/吨，废铜替代优势一般。价格层面，美联储议息会议前鹰派加息预期和全球权益市场下跌导致市场避险情绪提升，受此影响铜价可能阶段探低，但由于国内疫情防控措施仍严及海外供应存在干扰，铜价支撑较强。此外，在人民币持续贬值背景下，沪伦比值倾向于走强。今日沪铜主力运行区间参考：72500-73800元/吨。


铝

参考运行区间：20200-21200

沪铝主力合约报收20715元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.59%。SMM现货A00铝报20720-20760元/吨，均价20740元/吨。铝期货仓单160709吨，较前一日减少3394吨。LME铝库存579600吨，减少4450吨。2022年4月25日，SMM统计国内电解铝社会库存101.6万吨，较上周四库存减少0.5万吨，电解铝库存整体降库趋势不改。分地区看，无锡地区运输限制减缓，除高风险地区外部分地区可陆续提货，出库量增加，总库存较上周四库存下降0.6万吨。短期内预计铝价偏弱运行。参考运行区间：20200-21200 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周二，LME镍库存减252吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约涨1.47%，沪镍主力合约价格涨0.64%，两地持仓量持续减少。

国内基本面方面，周二现货价格报221200～230000元/吨，俄镍现货对05合约升水3600元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，疫情反复继续影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

低库存延续

沪锡主力合约报收327040元/吨,上涨1.09%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少250吨，现为1430吨；LME库存不变，现为2880吨。长江有色锡1#的平均价为337250元/吨。上游云南40%锡精矿报收312250元/吨，当下加工费为25000元/吨。有色普遍走弱，沪锡低库存延续，短期内预计锡价将震荡运行，主力合约参考运行区间：318000-335000 。







04

黑色系



铁矿石

偏弱运行


周二市场情绪有所回暖，铁矿石企稳反弹。前期铁矿石价格上行，主要是市场对于后市预期较强，当时情况是弱现实强预期。但是近期人民币快速贬值，股市一蹶不振，国内经济下行压力变大，对未来预期转弱，盘面价格开始兑现弱现实。后市若国家不出台相关刺激政策，未来需求很难保障。短期看铁矿石偏弱运行，关注海外发运量恢复情况。



钢材

空单持有


对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。







05

能源化工



橡胶

商品有所反弹

商品中的工业品暴跌后迎来反弹。
橡胶偏弱。

按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。

需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截止2022年4月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周上升2.40个百分点，较去年同期下滑17.28个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.62%，较上周下滑0.99个百分点，较去年同期走低5.45个百分点。终端需求不佳以及社会库存偏高，市场经销商进货意向偏弱，库存消耗缓慢。
截止2022年4月22日，上期所天然橡胶库存262162（1184）吨，仓单248100（-20）吨。20号胶库存101769（-5745）吨，仓单96688（-4535）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。
标胶现货1650（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。
因此建议观望，或做做短线。止损设置好。等待利多的基本面出现。



玻璃

谨慎操作

周二玻璃震荡运行。玻璃供应端维持稳定，日熔量和产能利用率均处于高位，但部分产线后续存在冷修可能。沙河地区逐步解封，企业订单有所增加，需求缓慢增加，市场情绪好转。三月房地产端数据较差，但市场预期未来将有刺激政策出台，下游需求有望回暖。前期虽然高库存高供应但是对未来宏观预期强，近期整体宏观市场转弱，市场倍感情绪蔓延，对于未来预期转弱，盘面开始兑现弱现实，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

谨慎操作

周二纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。多地疫情尚未好转，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。宏观预期转弱，市场悲观情绪浓厚，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作。



原油

周二温和上涨

油价周二在震荡交投中温和上涨，因市场权衡俄罗斯供应和中国需求忧虑的影响。中国是全球最大的原油进口国，对需求的担忧加剧周二的油价下行压力。但在中国央行宣布将加大对实体经济的货币政策支持后，这两种原油合约在盘中早些时候均上涨逾1美元。中国央行周二表示，中国将在金融市场保持合理充裕的流动性，促进金融市场健康平稳发展，营造良好的货币金融环境。前一天，为提升金融机构外汇资金运用能力，中国人民银行决定，自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%。美国原油库存预计增加给市场带来利空信号。周一公布的一份初步调查结果显示，截至4月22日当周，美国原油库存预计约增加220万桶。分析师预计上周美国汽油库存增加约50万桶;包括柴油和取暖油在内的馏分油库存料减少60万桶。







06

农产品





白糖

短线观望

原糖端，北半球即将收榨，后续主要关注巴西情况。短期来看，印度超预期增产及出口施压盘面；且随着原油回落，巴西乙醇价格有下行风险，糖醇比降低预期减弱。资金层面看，非商业基金净多持仓处历史偏高水平，后续继续推涨动力不足。短期原糖预计维持高位偏弱运行。

内盘SR2209窄幅波动，跌0.34%至5889；夜盘小幅收涨，收于5899。部分制糖集团报价再度下调，南宁报5850（0），与盘面基差-39，产区走货冷清，交投氛围一般。短期国内基本收榨，减产对下方有一定支撑，但受疫情影响消费仍疲软，整体供需矛盾不突出，跟随外盘波动。但中期来看，配额外进口利润大幅倒挂，后续夏季消费旺季即将来临，中期郑糖仍略低估。

短期郑糖预计跟随外盘偏弱震荡，短线观望。

蛋白粕

高位偏空

成本端：2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%。截至上周，美豆播种完成3%，上周为1%，去年同期7%，五年均值5%，湿冷天气导致大豆和玉米种植进度放缓。

国内供需：华南豆粕基差M2209+177，华东菜粕基差RM2209+233。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。

观点小结：美豆播种初期，种植面积增加下的累库预期令成本端承压。国内蛋白粕有累库预期，基差高位回落。综上，成本端支撑边际弱化，国内供需转向宽松，蛋白粕高位面临一定回调压力。不过美豆产区潜在天气市及国内榨利亏损，恐限制回调空间。整体以区间思路对待，短线高位偏空思路参与，中长期等待进一步产区题材指引。

油脂

回落偏多

周二BMD棕油6月涨2.97%至6800林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13880元/吨，跌80元/吨；张家港一级豆油报价11680元/吨，跌220元/吨；江苏四级菜油报价14320元/吨，涨30元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示， 2022年4月1—20日马来西亚棕榈油单产增加6.52%，出油率增加0.09%，产量增加7.00%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1—25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1—25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期数据显示油脂基本面边际走弱，注意仓位和节奏把握。

操作上，回落偏多思路。

苹果

短线观望

现货端，临近五一，产区客商寻货问价积极性尚可，但随着交易进行，果农性价比高的合适货源越来越难找，部分调货商不得不转向客商存货，以质论价，整体交易热度未见明显下滑，稳硬的行情得以维持。盘面上看，远月增仓上行，多合约触及涨停。消息称，有机构前往陕北调研，结果显示部分地区因高温大风天气造成坐果率极低，下午该消息有所发酵。现货依旧延续偏强态势，五一备货在即，交易热度尚可。

短期10合约受消息影响高位大幅波动，短线观望为主，套利建10-1反套可继续持有。

生猪

高位震荡

昨日国内猪价多少稳定，均布小幅涨跌，河南均价落0.2至14.84元/公斤，四川14.34元/公斤，晚间报价局部压价，部分地区养殖端出栏积极性提升，屠企收购难度降低，加之产品走货乏力，屠企压价意向转浓，预计短期猪价存走低可能，但幅度有限；现货短暂回调后重回新高，整体表现为易涨难跌，养殖端跌价不卖，集团出栏完成度尚可，体重小涨但产能未大幅积压，尽管需求跟上仍需时日，但现阶段情绪端叠加减产利好对现货仍有较大支撑；另一方面期货提前给出较高升水，需要关注未来兑现情况，短线回落买入思路，过高不追，中线预计高位震荡为主。

鸡蛋

谨慎

国内蛋价走势偏强，主产区均价5.08元/斤，涨0.12元/斤，馆陶4.98元/斤，各环节基本无余货，市场走货尚可，贸易商在产地拿货积极性增加； 受低存栏高成本影响，叠加疫情下的频繁备货，蛋价淡季不淡，走势强于历年同期，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；估值方面，近远月贴水现货程度仍较同期偏高，可以理解为估值偏低，操作上逢低买入思路为主，高区间建议谨慎。




07

期权



金融

沪300ETF空头下跌，持有卖出看涨期权组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开高走午后逐渐下行回落，日线上延续弱势偏空头趋势。截至收盘，上证50ETF涨幅0.08%报收于2.664；沪300ET跌幅0.79%报收于3.783；深300ETF跌幅0.92%报收于3.785；沪深300指数跌幅0.81%报收于3784.12。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情维持弱势偏空头趋势，金融期权隐含波动率快速下降。截止收盘，上证50ETF期权下降6.48%至33.77%，沪300ETF期权下降5.68%至34.04%，深300ETF期权下降3.55%至36.91%，沪深300股指期权下降1.12%至30.70%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情持续空头下跌，金融期权持仓量PCR不断下降，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.41，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.42，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.49，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.54。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为3.10；沪300ETF的压力点为3.90；深300ETF的压力点为4.00；沪深300指数的压力点为4200。



结论及操作建议



沪300ETF期权：沪300ETF恐慌性大幅下挫后延续弱势偏空头趋势；期权隐含波动率快速下降，期权持仓量PCR持续下降回落跌至0.50以下。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，平仓离场，如S_510300C2205M04000@10和S_510300C2205M04100@10。



上证50ETF期权：上周以来50ETF沿着空头趋势方向持续下跌；期权隐含波动率直线急速拉升后快速下降，期权持仓量PCR跌落至较低水平0.47。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，平仓离场，如S_510050C2205M02800@10和S_510050C2205M02850@10。



农产品

棉花区间盘整震荡，持有卖出宽跨式组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：成本端：2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%，定性看22/23年度美豆大概率累库。上周部分地区大豆开始种植，但因土壤湿度过大导致进度略慢于往年，重点关注产区天气情况。国内供需：华南豆粕基差M2209+244，华东菜粕基差RM2209+223。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。



白糖：原糖端，随着油价回落，巴西糖醇比降低预期暂时告一段落，市场开始反馈前期积累利空。印度、泰国产量及出口均超预期，供应不缺；油价高位回落，乙醇价格下滑预期较强，驱动减弱；加之近期商品普跌，短期原糖预计延续偏弱运行，关注18.5美分支撑力度。制糖集团报价小幅下调，南宁报5850（-30），与盘面基差-59，现货交投氛围一般。广西已结束压榨，后续进入去库周期，但短期供应仍偏宽松；而受疫情影响，消费和物流仍受阻，需求疲软仍制约糖价。



棕榈油：广东24度棕榈油报价13960元/吨，涨330元/吨；张家港一级豆油报价11900元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14290元/吨，涨50元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米上周不断突破上行，突破上市以来的历史新高，而后冲高回落，夜盘反弹回暖，跌幅0.40%报收于2979，期权隐含波动率下降0.13%至13.83%，期权持仓量PCR报收于1.11。操作建议，玉米高位盘整震荡，而趋势线方向让向上且下有60天均线支撑，期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，期权持仓量PCR保持在1.00以上，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如C2209，B_C2209P2960和S_C2209P3080。



（2）豆粕期权

  豆粕市场行情日间波幅加剧，行情不稳定，夜间报收大阴线的上涨，涨幅0.43%报收于3999，期权隐含波动率上升1.21%至22.09%，持仓量PCR小幅下降报收于2.83。操作建议，豆粕大幅波动；而期权隐含波动率持续拉升，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖上周以来高位盘整震荡后，趋势线方向仍向上逐渐走平，而后不断下跌回落，跌幅0.02%报收于5850；期权隐含波动率上升0.17%至14.52%；期权持仓量PCR报收于0.81。操作建议，空仓规避风险。



（4）棉花期权

   棉花维持近一个月以来先抑后扬，延续宽幅矩形区间震荡，涨幅0.05%报收于21255；期权隐含波动率连续上升1.01%至20.70%；期权持仓量PCR报收于1.05。操作建议，棉花偏多头上升后形成新的宽幅矩形震荡区间；棉花期权隐含波动率快速回落。构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速上涨或下跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如CF207：S_CF207C22000和S_CF207P20800。



（5）菜粕期权

  菜粕维持两周以来在20天均线附近大幅波动，涨幅0.78%报收于3766，期权隐含波动率下降0.24%至29.77%，持仓量PCR有所下降报收于2.25。操作建议，市场行情巨幅波动，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持较高水平，空仓规避风险。





08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 173
写下你的留言