01

金融



股指

IH/IF多单持有

周二沪指-0.96%，创指-1.38%，科创50-0.81%，上证50-1.35%，沪深300-1.30%，中证500-1.20%。两市合计成交9783亿，较上一日+778亿。



宏观消息面：
1.1月份社融创历史单月最高，宽信用超预期，经济见底预期增强，
2.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
3.最近三周欧美疫情确诊人数下降，叠加新冠特效药国内紧急批准，疫情有望加速反转。
4.2月份MLF利率和LPR利率均保持不变，符合市场预期。
5.美国1月份CPI超预期，10Y美债利率盘中突破2%，美股继续高位大幅波动。
6.俄乌局势恶化，全球风险资产齐跌，对A股产生较大压制。

资金面：沪深港通-73.4亿；融资额+69.37亿。央行逆回购净投放+900亿。1月1年期LPR降息10个基点，5年期降息5个基点；2月MLF投放3000亿，到期2000亿，实现净投放1000亿。隔夜Shibor利率-15.6bp至2.039%。3年期企业债AA-级别利率+2bp至5.90%，十年期国债利率+0bp至2.84%，信用利差+2bp。

交易逻辑：近期地缘政治风险扰动全球股市，美联储加息预期增强，美债利率上行，影响科技股和消费股的估值。但当前国内利率趋势性下行，社融大幅放量，外资持续逆势买入A股，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低加仓。

国债

仍有下跌空间

T主力合约下跌0.13%，收于99.825；TF主力合约下跌0.15%，收于101.155；TS主力合约下跌0.10%，收于101.025。消息面有俄总统宣布承认乌东部民间武装组织控制地区独立及美国二月PMI超预期达57.5。央行公开操作周四净投放为900亿。策略上，社融数据超预期后，近期各地房地产调控转松及项目投资加速有望助推经济快速回稳，国债短期仍有下跌空间，T合约关注99.5左右的支撑位。






02

贵金属



贵金属

comex金跌0.31%

市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.07%，报388.9元/克，沪银主力合约涨0.83%，报4981元/千克；comex金跌0.31%，报1900.3美元/盎司，comex银涨0.69%，报24.13美元/盎司；10年期美债收益率涨0.9个基点，报1.941%，美元指数跌0.05%，报96.08。
市场展望：在俄乌冲突升级的情况下，风险资产进一步下跌，贵金属等避险资产进一步上涨；在俄乌冲突还在继续发展的情况下，贵金属易涨难跌，comex金参考运行区间1890-1920美元/盎司，comex银参考运行区间23.8-24.5美元/盎司。

消息面：
1、俄罗斯宣布与乌东两个“共和国”建立大使级外交关系。 当地时间2月22日，俄罗斯外交部宣布即日起与“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”建立大使级外交关系；
2、欧美国家宣布对俄罗斯进行多项制裁。







03

有色金属



铜

高位震荡

俄乌冲突推动原油价格冲高，美股延续上周跌势，铜价震荡微涨，昨日伦铜收涨0.09%至9884美元/吨，沪铜主力收至71130元/吨。产业层面，昨日LME库存增加100至74475吨，注销仓单比例微降，Cash/3M升水48美元/吨。国内方面，上海地区现货由升水转为贴水15元/吨，国内疫情散发导致消费较为疲弱，市场成交一般。进出口方面，昨日国内现货进口亏损维持650元/吨左右，洋山铜溢价企稳。废铜方面，昨日国内精废价差略微收窄至2000元/吨，废铜替代优势尚可。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，叠加地缘冲突，风险偏好难言乐观，不过产业面看全球铜供需（特别是海外）仍偏紧，加之国内宽松政策陆续出台，短期铜价支撑较强。预计本周铜价高位震荡运行，今日沪铜主力运行区间参考：70500-71600元/吨。

锌

周内运行区间24800-25800元/吨

LME锌库存减少0.07万吨，降至14.7万吨；国内社库续增，累库仍在延续，现货市场变化不大，受高库存影响多地维持贴水，其中上海升水30元/吨，广东贴水70元/吨，天津贴水50元/吨。近期锌价横盘调整，市场交投偏谨慎，多空存在分歧，欧洲冶炼产能瓶颈和国内基建消费预期是市场关注重点，3月初基本面可能会进一步明确，维持一季度国内精炼锌累库10万吨的判断，二季度国内将转为季节性去库，考虑过去六个月低进口量和保税区的低库存，back结构可能扩大，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间24800-25800元/吨。



铝

震荡

海外通胀持续走高，市场交易加息提前预期。美元指数反弹，有色板块集体受到压制。另一方面，国内下游复工复产尚未完全恢复，高铝价压制下游采购意愿有限，同时广西地区疫情开始缓解，供应压力有所增加。但俄罗斯乌克兰地区冲突让市场对于欧洲地区电解铝供应再度下降产生担忧，沪铝整体维持高位震荡走势，参考运行区间：22300-23300 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周二，LME库存减960吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌政治风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格跌0.04%，沪镍主力合约价格涨0.05%。

国内基本面方面，周二现货价格报180500～181000元/吨，俄镍现货较03合约升水降至1350元/吨，金川镍升水降至1900元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应边际增加整体国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格高位震荡，基差升水缩窄。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。

锡

震荡

截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收338870元/吨,上涨0.11%。国内，上期所期货注册仓单增加86吨，现为2849吨。伦锡3M电子盘报收44440美元/吨，LME伦锡库存减少85吨，现为2275吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为339750元/吨。上游云南40%锡精矿报收314750元/吨，当下加工费为23000元/吨。俄罗斯乌克兰地区冲突计划，资金避嫌情绪上升，国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间330000-345000。







04

黑色系



锰硅

震荡

22日，硅锰期货主力合约开盘价8450元/吨,最高价8490元/吨,最低价8330元/吨,收盘价8382元/吨,-60元/吨,-0.71%,持仓量143842手,+1601手,成交量83902手,-22435手。



锰矿方面，天津港澳洲44块50元/吨度，环比+0.8元/吨度，加蓬45块48元/吨度，环比+1.1元/吨度，南非半碳酸36元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比+0.2元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，环比-30元/吨，基差-82元/吨，环比+30元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25913张，环比-6张。仓单预报8217手，环比+234手。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨，广西现货6517硅锰报8100元/吨，主产区内蒙利润141元/吨，环比+10元/吨。广西6517硅锰利润-502元/吨，环比-35元/吨。房贷放松支持合理购房需求逐步落地，房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导。锰硅05中线震荡偏多，近期波动区间参考7800-8400。

期货策略：短线05锰硅偏强震荡，中线关注做多机会。

硅铁

震荡

22日，硅铁期货主力合约开盘价9560元/吨,最高价9644元/吨,最低价9260元/吨,收盘价9274元/吨,-244元/吨,-2.56%,持仓量129546手,-3947手,成交量271591手,-16553手。



硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1580元/吨，石家庄氧化铁皮1115元/吨，环比-20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9150元/吨，基差-124元/吨，环比+244元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3515张。仓单预报3351手，环比+226手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁45000元/吨，环比+1000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂将复产，需求边际改善。硅铁05中线震荡偏多，近期波动区间参考8400-9400。

期货策略：短线05硅铁偏强震荡，中线关注做多机会。

铁矿石

震荡


周二铁矿石偏弱运行，跌0.07%，报收684.5元/吨。45港铁矿石库存总量16043.68万吨，周环比增加104.48万吨；同时，47港库存总量16626.68万吨，周环比上升131.48万吨。港口库存累库，成材需求尚未恢复，高炉开工率和铁水产量略有回升，但整体仍供大于求。从近期房地产高频数据看，需求较差，成材端强预期弱现实或导致后续成材价格下跌，从而带动铁矿石价格下跌。铁矿石预计短期价格震荡运行，关注发改委后续政策变化。



动力煤

震荡


本周相对平稳，消息面以“保供稳价”为主，目前认为或许保供将成为动力煤全年的主旋律。从基本面的角度出发，市场对于库存以及发运的看法出现了转变，预期累库以及发运增加导致本周动力煤主力合约价格回调较多。不过需求的增加同样对价格形成了比较有力的支撑。综合来说，动煤短期走势为震荡的概率较大。但考虑需求复苏可能成为动力煤价格走强的新增驱动力，建议逢低轻仓建立多单。



钢材

偏空


供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展可能会出现短期供需错配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推测2月走势偏空的概率更高。







05

能源化工



橡胶

跌幅居前

市场担心俄乌冲突。VIX上升，黄金涨，多国股市下跌。市场多次重复的模式。

商品中，橡胶跌幅居前。我们算看对方向但没推荐做到行情。

按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率有短期恢复。
看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。

泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。

行业如何？需求暂时比较低迷。
截止2022年2月17日，上期所天然橡胶库存247845（-160）吨，仓单236010（3250）吨。20号胶库存91920（3297）吨，仓单85267（4839）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。
国内市场逐步启动，轮胎厂开工率上升。截止2022年2月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为33.36%，较上周上涨24.74个百分点，较去年同期上涨15.87个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为36.71%，较上周上涨16.22个百分点，较去年同期上涨16.24个百分点。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（-100）元。
标胶现货1800（-10）美元。

操作建议：
由于我们认为未来橡胶下跌风险较大，因此，我们准备建议放弃做反弹的机会。
我们建议观望为主，做点研究，等待时机。
未来我们仍然准备逢高做空。前期定目标15250-15500（可能要较大幅下调目标价），看美债和整体市场情绪。


玻璃

观望

周二玻璃弱势运行，报收2005元/吨，跌29元/吨，跌幅1.43%。现货市场产销开始转弱，部分地区报价松动，基本以消化社会库存为主。随着期货盘面价格的调整，现货市场报价以稳为主，下游贸易商提货较为谨慎，观望为主。预计短期玻璃价格偏弱震荡，关注后续实际需求的恢复情况。



纯碱

观望

周二纯碱震荡运行，报收2845元/吨。实联化工纯碱装置已经点火，3月份湖北双环煤气化设备有检修计划。华北地区纯碱市场盘整为主，部分贸易商轻碱货源送到河北终端价格在2650-2700元/吨，重碱主流送到河北终端报价在2800-2900元/吨，当地玻璃厂家多执行月底定价。玻璃需求平稳，尚未出现明显增量，随着盘面价格调整，市场态度较为谨慎，观望为主，预计短期纯碱弱势震荡为主，关注后续实际需求恢复情况。



原油

油价可能被推至每桶65美元下方

除非国际谈判结束对伊朗的制裁，并导致伊朗出口激增，否则各国政府推动经济复苏的努力可能会给本已紧张的石油供应增加压力，并可能将油价推至新高。因俄罗斯在邻国乌克兰边境集结军队，人们担心主要石油生产国俄罗斯可能中断石油出口，这推动油价升至2014年以来的最高水平。油价周二升至略低于每桶100美元，但仍远低于2008年7月触及的逾147美元的历史高点。但在2008年，全球油价从大致当前水平飙升至创纪录水平，用时不到5个月。当时球经济增长迅速，供应紧张，市场缺乏缓冲地缘政治冲击的闲置产能。随着OPEC+逐步取消2020年疫情高峰时期为应对创纪录的需求下降而实施的减产措施，摩根大通(JP Morgan)预计，OPEC+将继续增加产量，但一些成员国的表现不佳将推动价格上涨。达成协议可能最早在4月或5月令市场增加约50万桶日的供应，到年底增加130万桶日。再加上加拿大、巴西、伊拉克、委内瑞拉和美国每日增产约280万桶，可能将油价推至每桶65美元下方。



PTA

价格走高


国际油价震荡上行提振化工品情绪，2月份PTA供需小幅累库，PTA供减需增，但随着PTA负荷降低，终端复工缓慢，聚酯产销表现一般，PTA现货充足，基差维持弱势结构。今日PTA价格绝对价格走高，加工区间延续低位。



PVC

震荡


短期来看，国内市场基本面仍表现弱势，整体供应稳定，市场库存累库，需求处于恢复期，但需要时间；政策及经济面近期表现多为利好远期，期货盘面大幅震荡，PVC市场总体来看继续维持区间震荡。







06

农产品





白糖

震荡

原糖05合约涨1.47%至17.89，受油价大涨提振。基本面变化不大，北半球主产国产量预期改善，且处压榨高峰，全球供应缺口收窄，部分机构预估21/22榨季全球供应转为过剩，基本面边际转弱，基金净多持续大降。但油价强势对原糖仍有一定提振，延缓跌势，短期预计延续低位偏弱运行。

内盘SR2205涨0.49%至5720；夜盘小幅上涨，收于5734。制糖集团报价全线持稳，少部分集团上调，南宁报5600（+10），与盘面基差-120（-18），购销谨慎，成交清淡。内强外弱，巴西配额外进口利润显现，前期上行驱动大幅减弱。国内消费淡季叠加外盘走弱，基本面难言乐观。但大跌后接近前低，技术支撑仍在，5700下方较抗跌，盘面倾向于反馈进口收窄及成本支撑。

郑糖预计延续底部震荡，观望或5700下方少量试多，主要关注1月进口数据能否如期下降。

蛋白粕

观望

成本端：巴拉圭大豆压榨商申请免税进口大豆，因干旱削减当地大半产量。巴西大豆收割完成33%，高于近年均值。阿根廷大豆处于开花、结荚期，本周产区迎来有利降雨助力作物生长。

国内供需：华南豆粕基差M2205+773，华东菜粕基差RM2205+58。

观点小结：全球大豆降库预期继续为蛋白粕提供成本支撑，不过国内相关部门决定启动中央储备食用油及政策性大豆拍卖工作，叠加南美迎来降雨，阶段性利多题材有望降温。短期建议观望，中长期关注美豆种植面积。

油脂

回落做多思路

周二BMD棕油4月涨3.41%至6098林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12100元/吨，涨210元/吨；张家港一级豆油报价11290元/吨，涨160元/吨；江苏四级菜油报价13090元/吨，涨130元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1—20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。

苹果

震荡

现货端，陕西咸阳乾县、渭南白水以及山东蒙阴等产区，客商拿货积极性一般，但果农好货余货不多，惜售心理略有抬头，实际交易以质论价；甘肃静宁产区客商拿货积极，尤其果农优质好货受青睐，成交价格出现上涨。盘面上看，05合约冲高回落，涨0.35%至9408。优果率偏低，库存压力同比较低，偏多格局仍未变。产区炒货热情较高，对后市行情一致看好。但盘面大涨后，在消费端表现一般背景下，继续上行动力不足。

短期05合约预计延续高位震荡，观望或回落少量短多；10合约同比估值仍高，但已经历大跌，反弹抛空为主，过低不追。

生猪

观望

昨日国内猪价稳定为主，河南均价小跌0.12至12.3元/公斤，晚间报价主线稳定，东北小涨，仅山东小降，终端需求平淡，屠宰企业抵触高价收猪，但散户抗价惜售，供需两不旺，短线生猪价格或波动不大；当前03合约主要博弈交割，从可交割品价格以及趋势展望来看，盘面或仍有回落空间，关注期现回归路径；05分歧在于现货触底的时间及下跌幅度，从升水和驱动角度看仍建议逢高空思路为主，过低不追；远月有周期见底的预期，但升水也相对较高，高区间可观望为宜，若被近月拖累至相对低位可买入用于对冲。

鸡蛋

震荡

昨日全国鸡蛋价格多数降低0.05-0.10元/斤，少数走稳，全国主产区鸡蛋均价为3.63元/斤，较此前降低0.05元/斤；终端市场消化不快，部分市场有余货；节后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。





07

期权



金融

沪300ETF空头下行，构建卖出看涨期权组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开低走后窄幅波动，日线上延续弱势偏空头趋势。截至收盘，上证50ETF跌幅1.57%报收于3.081；沪300ETF跌幅1.30%报收于4.567；深300ETF跌幅1.40%报收于4.564；沪深300指数跌幅1.30%报收于4574.15。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情空头下行，金融期权隐含波动率大幅波动。截止收盘，上证50ETF期权下降0.82%至13.87%，沪300ETF期权上升4.27至17.08%，深300ETF期权上升2.04%至16.55%，沪深300股指期权上升0.47%至14.82%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头趋势线下快速下跌，金融期权持仓量PCR大幅回落，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.56，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.64，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.66，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.74。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权行权价的角度看，上证50ETF的压力线为3.20和支撑线为3.00；沪300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.50；深300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.50；沪深300指数的压力线为4800，支撑线为4600。



结论及操作建议



沪300ETF期权：沪300ETF延续空头趋势线下的弱势下行，上方有20天均线和60天均线压力；期权隐含波动率快速回升；期权持仓量PCR大幅回落；站在期权卖方的角度，沪300ETF的支撑点下移至4.50。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹半个行权价，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2203M04600@10和S_510300C2203M04700@10。



农产品

棉花宽幅区间震荡，构建卖出宽跨式组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：巴西和阿根廷大豆继续受少雨干燥天气扰动，且巴拉圭当季大豆也因干旱减产50%至500万吨，IGC下调全球大豆产量预估1500万吨至3.53亿吨。不过本周产区迎来有利降雨，料助力阿根廷大豆生长。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。短期，国际大豆减产预期继续提供成本支撑，国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。



白糖：制糖集团报价全线持稳，南宁报5590（0），与盘面基差-102（+11），交投谨慎，成交清淡。国内基本面矛盾并不突出，跟随外盘为主，但因减产预期走势略强于外盘。消费淡季叠加外盘走弱，基本面仍偏弱。但期价回落至5700下方后韧性较强，盘面或将反馈减产及进口缩减。



棉花：当前用棉企业分岐比较大，操作不一，看空声音渐占主流。但目前还未临近05交割月，市场低价资源少，上游轧花厂挺价意愿仍强。近期下跌主要源于对俄乌的问题担忧，消息面的不稳定给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面有所下滑。但由于供方挺价心态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面存在阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。

