【行情早知道】20220620
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-20 08:03 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

上周五沪指+0.96%，创指+2.77%，科创50+1.22%，上证50+1.55%，沪深300+1.39%，证500+0.82%。两市合计成交10932亿，较上一日+126亿。
宏观消息面：
1. 针对是否放宽对华关税一事，拜登回应美媒：“正在做决定”。
2. OPEC+积极响应拜登增产石油的要求，2020年削减的所有产量都即将恢复，纽约原油跌穿108美元。
3.  普京称俄乌关系必将实现正常化和持续发展，克宫不排除俄乌恢复谈判的可能性。
资金面：沪深港通+92亿；融资额+36亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.1bp至1.414%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.90%，十年期国债利率+0bp至2.77%，信用利差-1bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。




02

贵金属



贵金属

comex金涨0.02%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.13%，报397.7元/克，沪银主力合约跌0.4%，报4730元/千克；comex金张0.02%，报1841美元/盎司，comex银跌0.06%，报21.58美元/盎司；10年期国债收益率涨3个基点，报3.23%，美元指数涨0.81%，报104.68；
市场展望：美联储官员讲话目前来看，有鹰有鸽，美联储自己目前对于未来的预期也存在不确定性；周内无重要经济数据，主要关注鲍威尔半年度货币政策报告证词以及美联储官员密集讲话，预计总体会稍偏鹰，对贵金属形成压力；comex金参考运行区间1810-1860美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.5美元/盎司；沪金参考运行区间395-402元/克，沪银参考运行区间4700-4820元/千克；

消息面：
1、美国克利夫兰联储主席梅斯特表示，美国经济衰退的风险正在上升，且还需要数年时间才能实现美联储2%的通胀目标；
2、美联储理事Christopher Waller表示：“如果后续美国经济数据像我所预料的那样，我将支持FOMC在7月份继续加息75个基点；
3、美联储表示：美联储将采取所有必要行动，以便让美国的物价上涨势头得到控制。重申有必要通过物价稳定性来支持一个强劲的劳动力市场，FOMC在遏制高通胀方面的承诺是“无条件的”。








03

有色金属



铜

支撑变强

上周铜价跌幅扩大，伦铜收跌5.15%至8949美元/吨，沪铜主力收至68660元/吨，美联储加速紧缩和通胀预期下降是铜价下跌的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存增加0.4万吨，其中上期所库存增加0.4至5.5万吨，LME库存微增至11.8万吨，COMEX库存微增至7.3万吨。上海保税区库存环比减少0.3万吨，当周国内铜进口窗口再次打开，洋山铜溢价回升，进口货源补充增加。现货方面，上周换月后国内期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水涨至280元/吨，LME市场Cash/3M升水5.5美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至倒挂状态，废铜替代失去优势。价格层面，美联储加速紧缩导致经济走弱预期加强，市场风险情绪较弱仍对铜价构成压力，不过随着精废价差倒挂，铜价支撑变强，短期铜价跌势有望暂缓。本周沪铜主力运行区间参考：68000-70500元/吨。



铝

走低

20日，沪铝主力合约报收19805元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.00%。SMM现货A00铝报均价19920元/吨。A00铝锭升贴水平均价-10。铝期货仓单130275吨，较前一日下降5646吨。LME铝库存407875吨，下降3700吨。2022年6月16日，SMM统计国内电解铝社会库存78.5万吨，较上周四库存下降6.8万吨，较5月末库存下降13.8万吨。本周铝价走低，市场贸易活跃，下游拿货采购。分地区看，降库地区仍主要为无锡，佛山，上海地区。铝价预计偏弱运行。参考运行区间：19000-20500 。



镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME镍库存周减1766吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外货币紧缩情绪继续影响市场，伦镍三月期货合约价格周跌6.1%，沪镍主力合约价格周跌9.2%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周五现货价格报198700～210700元/吨，俄镍现货对07合约升水6000元/吨，金川镍现货升水11500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存减924吨，我的有色网保税区库存增1000吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求边际复苏，但成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡走弱，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考190000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。


锡

震荡

20日，沪锡主力合约报收245510元/吨，跌幅4.44%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降116吨，现为3555吨。LME库存上升235吨，现为3260吨。长江有色锡1#的平均价为251500元/吨。上游云南40%锡精矿报收220500元/吨。云南40度加工费29000元，广西60度加工费25000元。国内锡厂大量检修，本周已有多家冶炼厂陆续发布公告称企业将于本月进行停产检修。由于停产检修涉及冶炼厂数量较多，据SMM调研分析本次停产检修预计将造成约10000吨/月的产量影响，检修企业产能占比约为国内精炼锡总产能的60%。锡价预计震荡运行，参考运行区间：230000-255000。







04

黑色系




锰硅

观察市场变化

周五锰硅主力继续走低，日内跌幅1.42%，收盘报8038。本周（6/13-6/17）在黑色系整体大幅回调情绪带动及钢厂端因利润不佳将要主动进行减产预期下，锰硅主力大幅下跌7.01%。现货端，天津6517锰硅市场报价8150元/吨，环比降370元/吨，锰硅期货贴水现货262，预期带动下，期货先于现货走弱。供给端，本周锰硅产量19.66万吨，环比小幅上升，供给处于近几年中位数附近。现货端价格回落，成本端锰矿及电力价格基本持平情况下，利润继续恶化，我们测算的锰硅成本依旧在8000-8100附近水平，主产区利润已处于微亏损状态。需求端，上海疫情复工复产带来的需求恢复暂时没有得到兑现，成材端价格明显回落带动利润继续走差，螺纹钢高炉利润微薄，电炉利润大幅亏损，整体产量与上周持平。本周不断有钢厂主动检修的消息曝出，极大影响了铁合金需求端预期。本轮铁合金下跌主要是成材端需求预期落空的回调引发利润持续恶化及钢厂减产预期，从而带来原料价格下调（包括铁合金），进而带动成材成本支撑松动后进一步回落的负反馈。虽然往后期看，我们认为在今年大概率粗钢总量至少平控的政策下，下半年锰硅供需将再度变为宽松，但锰硅目前供需相对平衡的现实其实并未发生明显改变，预期下的情绪在这轮快速下跌中占了很大比重。而从周末市场不断传出的下调价格的消息来看，悲观情绪似乎正不断蔓延，并未有稳定或修复迹象，预计下周依旧以情绪宣泄为主。期货价格上，锰硅在8000-8100附近区域是成本支撑，短期应该有较强支撑，但情绪的释放可能短暂使得价格偏离该支撑向下发生超跌。观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖的反弹。



硅铁

走弱

周五硅铁主力继续走弱，日内跌幅1.84%，收盘报8660。本周（6/13-6/17）硅铁主力累计跌幅11.4%。现货端，天津72#硅铁市场价9000元/吨，周环比降300元/吨，期货贴水现货340。基本面方面，供给端，我们测算硅铁依旧有接近1000的平均利润，高利润下硅铁持续高产出的情况没有发生改变，本周硅铁产量12.88万吨，环比继续小幅增加，产量接近近四年最高点。需求端，6月上旬粗钢日均产量从316.5万吨小幅回落至313万吨，非钢端金属镁价格及毛利本周基本持平，海外俄乌冲突也未而有新进展，硅铁出口利润继续处于同期高位且本周出现大幅上升。虽然分析未来供需，我们认为未来硅铁需求端有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局倾向，使得10月份之前的硅铁将是偏空格局。但当下的供需情况来看，硅铁高位供给、高位需求以及供需紧平衡的现实未发生改变。在本轮下杀阶段中情绪及预期比重更大，高利润的硅铁也因为其高估值，成为了铁合金中的主跌品种。市场情绪依旧悲观情况下，预计硅铁价格仍旧有向下被杀估值的引力。观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖的反弹，若市场情绪转稳，硅铁预计将会是反弹最快、最多品种。长期来看，建议等待7、8月份粗钢平控甚至压减政策能否落地，以及市场能否再反弹给出较好的抛空位置。


铁矿石

逢高抛空


上周铁矿石偏弱运行，周五夜盘大幅下挫。周度钢材产量下降，表需下滑，预计铁水产量即将见顶，数据利空铁矿石。盘面价格又重新开始走弱现实逻辑，钢厂利润快速收缩，各地钢厂有减产预期。外盘价格跌幅较大，PB粉进口利润转正，内外盘价差快速收敛。需求迟迟不见起色，港口库存或即将迎来拐点，预计短期铁矿石偏弱运行，逢高抛空，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

需求下降


热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。









05

能源化工



原油

下跌

油价周五急挫约6％至四周低点，原因是人们担心主要央行加息可能放缓全球经济并削减对能源的需求。同样令价格承压的是，本周美元升至2002年12月以来的最高水平，这使得油价对使用其他货币的买家来说更加昂贵。本周，布伦特原油五周来首次出现下跌，美国原油则是八周来首次出现周线下跌。周一是美国六月节国家独立日，将没有美国原油交易。全球央行在疫情期间迅速放宽货币政策以避免经济衰退，现在正在收紧货币政策以对抗通胀。美国汽油和柴油期货也下跌4％以上，因为担心加油站油价太高，会减少需求。美国汽车协会（ AAA ）表示，周五加油站的柴油价格创下
每加仑5.798美元的纪录新高，而汽油价格本周稍早创下5.016美元的纪录新高。据塔斯社（ Tass ）报道，俄罗斯能源部副部长周五表示，尽管西方实施制裁以及欧洲宣布禁运，但预计俄罗斯石油出口在2022年将有所增加。



甲醇

91反套

17号甲醇09合约下跌51元/吨，报2759元/吨，现货下跌10元/吨，基差走强。基本面供应端部分装置检修，本周开工78.83%，环比下降2.01%。进口端到港量25.41万吨，环比增加11.43万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报102.35万吨，环比增加6.14万吨，库存持续走高，上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，煤制工艺陷入亏损，本周继续走低，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工环比下行6.65%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工小幅上行，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.02%，环比走高0.94%，本周甲醇制烯烃负荷88.85%，环比上行0.82%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好，但供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差走弱，港口估值走低。

策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配远月为主，不追高，短期供需走弱叠加商品整体表现偏弱，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

价格回落

17号09合约收盘下跌3元/吨，报2750元/吨，山东现货下跌30元/吨，河南现货下跌40元/吨，山东基差380。基本面看，上游开工75.74%，环比下跌0.04%，煤制开工下行，气制开工上行，报73.40%，日均产量16.84万吨，从目前计划检修看，后需开工将继续维持高位。库存方面，农需逐步走弱，价格下跌，库存报18.65万吨，环比增加0.17万吨，企业库存低位小幅回升，依旧处于相对低位，但后续预期仍将累库。本周预收订单天数6.35日，继续回落0.24日。因尿素集中装船出港，港口库存报14.6万吨，环比大幅减少11.1万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.9%，环比下降2.67%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.59%，环比下跌3.67%，近期明显走弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会。





06

农产品



白糖

观望

原糖端，宏观及主产区政策影响较大。美联储加息对大宗影响仍在但有所减弱。周五有消息称印度预计将22/23榨季出口量限制在600-700万吨，提振市场情绪，但对短期基本面无影响。短期主要关注巴西，巴西石油公司上周五预计上调油价，但总统预针对该事对巴西石油公司展开调查。我们认为上调后巴西乙醇折糖价也基本平水原糖，难以改变糖醇比预期。在巴西压榨数据偏空及后续增产预期下，短期原糖预计延续震荡偏弱态势。

内盘偏弱震荡，SR2209跌0.17%至5934，夜盘延续回落。制糖集团报价延续下调，南宁报5940（-10），与盘面基差6，贸易商观望情绪浓，成交转淡。外盘延续弱势及宏观偏空带动郑糖下行。而近期虽处消费旺季，但随着盘面回落，贸易商拿货谨慎，观望情绪浓，或影响旺季销量。内强外弱延续，内外价差大幅修复但仍深度倒挂，短期继续修复动能有所减弱。

短期郑糖预计延续偏弱，观望为主，短期关注5900附近支撑力度。



蛋白粕

回落买入

成本端：上周美豆生长优良率为70%，预估为70%，去年同期为62%；上周美豆种植率为88%，预估为90%，五年均值为88%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+55，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。

观点小结：上周五原油大跌拖累美豆收低，不过旧作低库存背景下，产区潜在天气升水仍提供支撑。关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，以回落买入为主，注意交易节奏。

油脂

回落偏多

上周五BMD棕油8月跌0.22%至5524林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14750元/吨，跌250元/吨；张家港一级豆油报价12230元/吨，跌130元/吨；江苏四级菜油报价14230元/吨，跌220元/吨。截至2022年6月10日，全国棕榈油主要油厂库存22.66万吨，较前一周增0.66%；全国豆油主要油厂库存92.31万吨，较前一周降0.98%；华东菜油库存19.8万吨，较前一周降2.00%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-15日棕榈油出口量为601063 吨，较5月1-15日出口的569233吨增加5.59%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。

操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。


苹果

偏弱震荡

现货端，随着时令水果货量日益增加，客商及代办均转向鲜果交易。库存富士主要货源交易集中在山东栖霞及周边产区，客商以自提发市场为主，卖家出货积极性增强，行情稳弱为主。盘面上看，10合约缩量减仓，延续回落。短期处基本面真空期，现货库存果延续偏弱态势，在时令水果挤压下未来预计延续偏弱。而短期坐果、套袋等数据各机构调研数据已基本出炉，减产低于前期预期，市场已交易一段时间，后续继续交易价值偏低。短期产区高温延续，关注可能对质量产生的不利影响。


10合约延续偏弱震荡，区间8700-9100，短期关注8700支撑，中期关注8500，观望或少量反弹试空为主。

生猪

留意节奏

周末国内猪价稳中向好，局部再度走高，河南涨0.1元/公斤，标猪出栏价16.6-16.8元/公斤，四川稳定，15.5-15.8元/公斤，生猪需求量虽无明显增加迹象，但供应端再度出现观望惜售挺价心态，因此生猪市场行情下降空间不足；官方5月母猪环比增加0.4%，验证二季度末期能繁去化停滞，或影响远期估值，当前供应仍处缩量阶段，供应端压力积累较少，现货驱动往上，期现货继续共振往上思路不变，但期货提前启动，未来涨幅或弱于现货，留意节奏，同时关注07等近月期现回归及03等远月上方套保压力。

鸡蛋

偏弱震荡

周末蛋价稳定为主，局部再度下滑，辛集3.8元/斤，黑山4.1元/斤，目前市场需求尚未有实质性好转，蛋价持续上涨缺乏动力，短线来看蛋价止涨走稳后仍然有下降风险，或继续以低位震荡为主，未来关注7月上旬出梅后蛋价表现；盘面震荡为主，短期或仍缺乏往上驱动，但估值合理，预计未来偏弱震荡为主。





07

期权



金融

沪300ETF偏多头上涨，构建牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数延续震荡上行偏多头上涨趋势，此外，沪300ETF突破近今年三月以来高点。截止上周五收盘，上证50ETF周涨幅1.47%报收于2.929；沪300ETF周涨幅1.69%报收于4.321；深300ETF周涨幅1.73%报收于4.324；沪深300指数周涨幅1.63%报收于4309.04。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量连续两周以来大幅度增加。其中上证50ETF期权增加115.48万张至370.59万张；沪300ETF期权增加90.96万张至337.04万张；深300ETF期权增加16.13万张至50.61万张；沪深300股指期权增加8.07万张至24.04万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量与前一周相比变化不大。其中上证50ETF期权增加7.47万张至294.48万张；沪300ETF期权减少0.06万张至268.70万张；深300ETF期权增加2.94万张至45.75万张；沪深300股指期权增加1.56万张至22.83万张。



隐含波动率：上周金融期权标的延续多头突破上涨趋势，金融期权隐含波动率逐渐小幅上涨，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为24.05%，沪300ETF期权隐含波动率为24.45%，深300ETF期权隐含波动率为25.61%，沪深300股指期权隐含波动率为21.86%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情持续偏多头上行，金融期权持仓量PCR维持在1.10以上，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.14，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.28，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.29，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.13。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力点为3.00和支撑点为2.80；沪300ETF的压力点为4.30和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4300和支撑点为4200。



到期日提示：上证50ETF期权、沪市300ETF期权、深市300ETF期权当月合约将于6月22日到期，剩余交易日3天。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF维持偏多头上涨趋势，而后高位盘整震荡；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出期权DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大幅上涨或大幅下跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2207M03000@10,S_510050P2207M02950@10和S_510050P2207M02850@10,S_510050P2207M02900@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF延续近两个半月以来的偏多头上涨趋势，近两周加速上涨突破3月以来高点，市场交投情绪较浓；期权隐含波动率小幅度上升，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04300@10和S_510300P2207M04500@10。



农产品

棉花降波下行，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：整体看22/23年度美豆有望小幅累库，或对豆类估值构成负向拖累。不过在南美大豆已然历史级别减产的背景下，美豆能否如期累库分歧较大。节奏上可参考大豆生长周期性：6-8月美豆处于生长关键期，气象显示可能面临高温干旱冲击，若天气异常引发单产及产量下调预期，则价格仍有支撑，若单产降至50.7蒲以下水平，价格甚至可能突破历史高点。之后夏季高温影响弱化，若美豆单产水平上调，叠加9月美豆上量施压，价格可能迎来较为流畅的下跌。



白糖：21/22榨季国内基本收榨，产量预计为972万吨；疫情影响趋弱，消费预期小幅增加30万吨至1550万吨。配额外进口利润虽大幅倒挂，但我们并不认为进口企业将放弃配额，进口预计小幅下滑50万吨至500万吨，糖浆进口放量，糖浆+非正规进口预期100万吨，21/22榨季国内供需基本平衡，下半年基本面矛盾并不突出。22/23榨季北方种植面积有所恢复，广西种植面积预期小幅增加，糖料生长期天气正常，国内糖产量预期增加50万吨至1030万吨，此影响预计10月新季开榨后显现。



棕榈油：21/22年度，受南美大豆减产与加拿大菜籽大幅减产等影响，全球油料供应低于上一年度，导致全球油料库存降8.89%，植物油增产幅度放缓。22/23年度，美豆有一定的丰产预期，同时加拿大菜籽也将大概率恢复至往年正常水平，全球油料和植物油库存有明显的累库预期。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米超低反弹回暖上升上方有60天均线压力，且趋势线方向仍向下；棉花延续一个半月以来的弱势下行趋势，上周以来加速下跌，豆粕沿着多头趋势方向盘整震荡；白糖高位回落后延续两周以来的弱势偏空头，上周加速下行；菜粕围绕着20天均线附近大幅波动。截止上周五，玉米连续合约周涨幅1.57%报收于2904；豆粕主力合约周跌幅1.20%报收于4172；白糖周跌幅2.75%报收于5921，棉花周跌幅4.24%报收于19390；菜粕周跌幅2.07%报收于3733。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除玉米期权有所下降外，其他农产品期权日均成交量普遍大幅度增加。其中玉米期权减少1.45万张至11.32万张；豆粕期权增加4.23万张至20.31万张；白糖期权增加1.42万张至8.83万张；棉花期权增加2.80万张至5.50万张；菜粕期权增加0.34万张至1.94万张。

  ·日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量除玉米期权大幅度下降外，其他农产品期权增减不一小幅变化，其中玉米期权减少9.61万张至52.90万张；豆粕期权增加2.79万张至60.69万张；白糖期权增加1.26万张至20.63万张；棉花期权增加0.06万张至17.91万张；菜粕期权减少0.22万张至5.98万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率均表现为窄幅波动。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率小幅下降报收于11.03%，豆粕期权隐含波动率报窄幅波动收于22.63%，白糖期权隐含波动率逐渐下降报收于11.26%；棉花期权隐含波动率报收于19.93%，菜粕期权隐含波动率报收于27.43%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR逐渐下行报收于0.77，豆粕期权持仓量PCR快速回落报收于2.01，白糖期权持仓量PCR低位盘整有所回升报收于0.43；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于1.07；菜粕期权持仓量PCR大幅上升报收于2.17。



分析与操作建议



（1）白糖期权

    白糖高位回落后延续近两周以来的空头下跌趋势；白糖期权隐含波动低位盘整有所回落，持仓量PCR小幅上升。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。

 （2）棉花期权

    棉花维持近一个半月以来的空头下行趋势，上周以来空头情绪更浓加速下行；棉花期权隐含波动率降波通道逐渐回落，期权持仓量PCR有所上升。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C19600和S_CF209C19800。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 11
