【行情早知道】20220628
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-28 08:07 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周一沪指+0.88%，创指+0.22%，科创50+0.17%，上证50+1.32%，沪深300+1.13%，证500+0.62%。两市合计成交12287亿，较上一日+686亿。
宏观消息面：
1. 中国1-5月份规模以上工业企业利润同比增长1.0%，5月份单月下滑6.5%。
2. 美国官员：G7将对俄石油价格设置上限，加大对俄制裁力度。
3. 美国6月达拉斯联储制造业指数创两年新低。
资金面：沪深港通+73亿；融资额-12亿；央行逆回购净投放+900亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.3bp至1.438%；3年期企业债AA-级别利率+2bp至5.93%，十年期国债利率+5bp至2.84%，信用利差-3bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

偏空

行情方面：周一T主力合约下跌0.35%，收于99.760；TF主力合约下跌0.22%，收于101.000；TS主力合约下跌0.08%，收于100.885。

消息方面：1、易纲：货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏；2、欧佩克+将2022年石油市场盈余从之前的140万桶/日调整至100万桶/日。

流动性：央行周一回购操作净投放900亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产及汽车销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。




02

贵金属



贵金属

comex金跌0.05%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.06%，报394.24元/克，沪银主力合约涨0.59%，报4584元/千克；comex金跌0.05%，报1823.8美元/盎司，comex银跌0.1%，报21.17美元/盎司；10年期国债收益涨6.8个基点，报3.204%，美元指数跌0.17%，报103.96；
市场展望：从达拉斯联储制造业指数来看，经济前景已经相当弱化，若ISM制造业指数进一步走弱则市场衰退预期将进一步增强；comex金参考运行区间1820-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。

消息面：
1、美国达拉斯制造业指数6月跌至两年低点，与近期其他联储辖区报告的经济情况相符，后者显示生产商面临高通胀，需求疲软及供应问题。制造业活动指标跌至-17.7，创2020年5月以来最低，之前一个月为-7.3。达拉斯联储的订单，发货和产量指标也都降至疫情爆发之初几个月以来的最低水平。衡量未来6个月预期商业活动的指标降至-26，为2020年4月以来最低。通胀和工资指标有所下降，但仍然处于高位；
2、5月成屋签约销售指数同比录得-12%，低于前值-11.5%。








03

有色金属



铜

减弱

美元指数回调，有色金属反弹，昨日伦铜收涨0.42%至8357美元/吨，沪铜主力收至63860元/吨。产业层面，昨日LME库存增加11825至124850吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例续降，Cash/3M升水1.8美元/吨。国内方面，周末社会库存增逾1万吨，因到货量增加且需求不足，昨日期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水涨至130元/吨，下游逢低补货意愿提升。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，保税铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差约440元/吨，废铜替代优势低。价格层面，铜价短时间急跌空头情绪得到宣泄，尽管美联储货币收紧仍构成压力，但对价格影响有望减弱，加之国内需求边际改善预期，铜价或逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：63500-64500元/吨。



铝

偏弱

沪铝主力合约报收19205元/吨（截止昨日下午三点），涨幅1.24%。SMM现货A00铝报均价19180元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单101550吨，较前一日下降2080吨。LME铝库存384800吨，下降3950吨。2022年6月27日，SMM统计国内电解铝社会库存74.6万吨，较上周四库存下降0.5万吨，较5月末库存下降17.6万吨。电解铝库存本周仍维持去库，但降幅明显放缓。后续铝价预计维持震荡偏弱走势。参考运行区间：18500-20000。



锌

震荡

伦锌下跌至3325.1美元/吨，周五沪锌夜盘急跌至22525元/吨，盘中空头获利了结，跌幅收回至3.40%，收于23690元/吨。现货方面，据上海有色网（SMM），0#锌锭主流成交价格处于23750-23850元/吨区间内，均价为23800元/吨，较前一日下降960元/吨。LME锌库存81725吨，上升2550吨，库存低位回升。市场悲观情绪，压制有色金属走势，锌价受宏观环境影响，承压较大。考虑到欧洲能源问题仍未得到妥善解决，供应端偏紧，锌价尚有成本支撑。需求上，国内政策加持，锌终端消费或有改善。预计锌价短期内呈现弱态，震荡为主，建议观望。参考运行区间：22500-24500元/吨。



锡

震荡

沪锡主力合约报收214630元/吨，涨幅4.77%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降16吨，现为3151吨。LME库存减少0吨，现为3435吨。长江有色锡1#的平均价为214500元/吨。上游云南40%锡精矿报收187500元/吨。沪锡交易量持仓大增，多空博弈激烈，后续预计锡价将维持震荡走势，参考运行区间：195000-222000。







04

黑色系





锰硅

周一高开高走

周一锰硅主力高开高走，日内大幅收涨3.43%，收盘报7962。现货方面，天津6517锰硅市场报价8150，环比上日+30元/吨，折盘面8350，期货贴水现货338。黑色进入回调后的震荡，市场悲观氛围基本得到暂时性释放，整体情绪逐渐转稳。基本面方面，锰硅当前基本面仍处于相对平衡状态，本周供需均出现回落，利润恶化刺激厂商再次做出减产动作以对冲下游钢厂检修减产导致的需求回落。目前锰硅价格处于跌破成本的超跌状态，市场情绪逐渐企稳。未来两到三周，情绪的修复有望带动锰硅价格向上反弹以修复超跌情况。但放长周期看，下游粗钢需求的下滑在下半年是相对确定的趋势，供给滞后于需求的调整节奏将使得下半年(10月份之前)锰硅供需再度向宽松转变，利空价格。



硅铁

强势

周一硅铁主力高开震荡，日内涨幅2.58%，收盘报8520。现货方面，天津72#硅铁报价8700，环比上日持平，期货贴水现货180。基本面方面，硅铁当下依旧处于供需相对紧平衡状态，且库存水平不高，这将支撑硅铁随着黑色系整体情绪逐步企稳，在情绪修复过程中，迎来一轮向上的反弹，预计的周期在两到三周。但放长周期看，下半年随着相对确定的粗钢产量 明显回落情况下，硅铁在下半年也同样将逐步转向供给宽松局面，从而对价格形成向下的引力。供给端，硅铁生产持续拥有利润，今年能耗双控方面的政策较上年有所缓和的情况下，供给端有维持高位的动力。而需求端，下游以金属镁及出口 为代表的非钢需求当下依旧强劲，虽然出口预计维持强势，但预计下半年金属镁需求将边际转弱，且最为主要的钢铁需求将面临粗钢平控甚至压减的明显影响。



铁矿石

偏空


周一铁矿石偏强运行。本周澳巴发运量增加，增量主要来自于巴西，铁矿石到港量环比减少，预计将在7月份有所增加。目前钢厂利润亏损，各地钢厂陆续停产检修，我们预计本周铁水产量将继续下降。而随着铁水产量的见顶回落，在未来几周港口库存或将迎来拐点，开始累库。预计短期铁矿石高位震荡，逢高抛空，中长期偏空操作。







05

能源化工





橡胶

或有反弹


我们对橡胶价格不悲观。
6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。

按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续需要整理。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月24日，上期所天然橡胶库存277125（298）吨，仓单253380（1900）吨，20号胶库存83806（-9514）吨，仓单75299（-10461）吨。青岛+上期所库存76.25(-0.76)万吨。
截至2022年6月24日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.36个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。配套市场方面，供应链逐渐恢复。出口市场方面，海外需求韧性犹存，短期对出口形势形成较强支撑。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（0）元。
标胶现货1630（0）美元。

操作建议：
我们判断橡胶震荡走势。
建议观望为主。或参与设置止损的短多机会。



玻璃

谨慎

周一玻璃震荡运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格有所下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚。上周钢联玻璃企业库存累库，累库幅度有所减缓。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。下游需求仍迟迟没有启动，未来基本面有改善预期，库存或迎来拐点。短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。



纯碱

震荡

周一纯碱震荡运行。纯碱现货市场成交情况一般，湘渝盐化计划明日起减量检修，金山孟州厂区仍停车检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在3000-3100元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动。目前光伏产业利润不佳，未来下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱震荡运行，关注下游需求情况。



原油

周一走高

油价周一在震荡的交投中走高，投资者等待在德国举办的G7领导人会议上，任何针对俄罗斯石油和天然气出口的新的规定。上周连续第二周收低，因主要经济体的加息推动美元走强，并点燃了衰退担忧。G7领导人预计还将讨论重启伊朗核协议，从而可能导致伊朗增加石油出口。消息人士称，石油输出国组织(OPEC)成员国及包括俄罗斯在内的盟友(即OPEC+)在周四开会时可能会坚持8月加快石油增产的计划。但就目前而言，对石油供应的紧迫担忧盖过了对全球经济可能陷入衰退的疑虑，前全球最大的石油消费国美国发布了一系列悲观的经济数据。石油输出国组织(OPEC)及其盟友，即OPEC+组织调降2022年油市过剩预估至100万桶日，之前预估为140万桶日。OPEC成员国利比亚的国家石油公司周一称，正在考虑在72小时内宣布苏尔特湾(Sirte)地区遭遇不可抗力，除非那里的石油码头恢复生产和运输。G7领导人本周料将讨论应对能源价格上涨与替代俄罗斯石油和天然气进口的方案，以及不会加剧通胀的进一步制裁措施。这些措施包括可能对俄罗斯原油和油品出口设定价格上限，旨在遏制俄罗斯的收入，同时减少对其他经济体的损害。市场参与者同样等待美国能源信息署(EIA）有关库存和其他数据明确的公布时间。



甲醇

反套

27号甲醇09合约上涨42元/吨，报2586元/吨，现货上涨30元/吨，基差-31，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复，但依旧表现偏弱。基本面供应端部分装置检修，上游开工80.24%，环比上升1.43%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报104.15万吨，环比增加1.8万吨，回升到较高水平，上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，淡季累库明显。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比下行5.29%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工维稳，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷90.71%，环比上行1.86%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：当前下游需求淡季叠加上游开工高位，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，当前下跌较为充分，成本支撑依旧较强。逢低多配远月为主，短期供需走弱叠加整体商品情绪偏差，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

回落

价格方面6月27号09合约收盘上涨64元/吨，报2706元/吨，现货总体维稳，山东基差374。现货持续下跌之后下游情绪有所走好，现货止跌回升，局部需求有所好转，基差保持偏强。基本面看，上游开工75.57%，环比下跌0.17%，煤制开工下行，气制开工上行，报74.66%，日产16.8万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存明显回升，报26.47万吨，环比增加7.82万吨，后续预期仍将累库。本周预收订单天数4.31日，继续回落2.04日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.71%，环比下降0.19%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷67.32%，环比回升1.08%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，短期下跌后下游情绪有所好转，但高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会，关注高基差下存在的做空风险，空单等待基差给出一定安全边际后进场。





06

农产品



白糖

下跌

原糖端，基金净多连续7周下降。宏观企稳，原糖止跌迹象显现。基本面来看，巴西下调ICMS燃料税，乙醇价格近期连续回落，折糖价并不占优，后续巴西进入压榨高峰，糖产量增加预期强。但原白价差处高位，多国限制出口，需求端表现良好，底部有一定支撑。短期原糖预计延续偏弱态势，不过分悲观，关注18美分附近支撑。

内盘窄幅震荡，SR2209涨0.14%至5855，夜盘低开高走。制糖集团报价涨跌不一，南宁报5900（0），与盘面基差35，交投氛围回落，成交一般。内盘大幅下跌后，基差走强，买方点价增加。内强外弱延续，外盘有企稳迹象，目前仍处消费旺季，关注后期消费是否好转。

短期郑糖跌势放缓，5850下方不过分悲观，观望或企稳后少量试多。



蛋白粕

回落买入

成本端：上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。气象显示，未来两周内局部产区仍偏干旱，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕主力基差M2209+155，终端逢低补库。

观点小结：原油止跌带动商品氛围回暖，豆菜粕亦随之震荡整理。美豆进入生长期，关注产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，需求疲软下表现弱于外盘，关注回落买入机会。宏观层面关注通胀与衰退预期的博弈。


苹果

震荡

现货端，目前产区拿货寻货客商未见明显增加，整体交易稍显清淡，冷库多以固定档口客商发自有货源为主，整体交易量不大，价格行情稳弱维持。盘面上看，10合约震荡上行。库存果延续疲软，但陕西大荔早熟晨阳少量上市，60#起步20%红度产地收购价格2.5-2.7元/斤，去年同期1.5-1.6元/斤，早熟果开称价同比偏高，对盘面有一定支撑。新季减产确定，但幅度争议仍大，关注后续套袋数据修正情况；主产区高温有所缓解，短期天气影响减弱。


10合约预计延续8500-9100区间震荡，观望或逢高少量试空，关注上方9100附近压力。

生猪

拉高

昨日国内猪价继续拉高，河南均价涨0.37元至18.7元/公斤，四川涨1元至17.84元/公斤，晚间报价继续拉涨，幅度在0.6-0.8元/公斤不等，临近月末，部分集团猪场有缩量动作，加之散户抗价惜售，市场看涨热情较高，短期猪价仍以上涨为主；盘面近强远弱，期现共振上涨，09合约首次突破2万大关，01突破2.1万，短期涨价叠加了压栏惜售等情绪因素的干扰，或透支后市涨幅，但现货大涨也导致缩量逻辑较难证伪，成为期现货当前主要的驱动因素，后期关注7月现货兑现情况，盘面近月建议低吸为主，产业套保逢高关注远月。

鸡蛋

留意节奏

终端消费偏弱，蛋价有稳有落，主产区均价落0.02至4.04元/斤，辛集3.67元/斤，开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。





07

期权



金融

沪300ETF延续多头上涨，持有牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开冲高回落后窄幅波动，日线上延续多头方向上涨趋势。截至收盘，上证50ETF涨幅1.28%报收于3.016；沪300ETF涨幅1.09%报收于4.461；深300ETF涨幅1.09%报收于4.462，沪深300指数涨幅1.13%报收于4444.26。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情沿着多头趋势方向加速上涨，金融期权隐含波动率小幅上升。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升0.80%报收于20.13%，沪300ETF期权隐含波动率上升0.77%至20.06%，深300ETF期权隐含波动率上升0.66%至20.42%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.54%至20.46%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情高位盘整震荡偏多头上行，金融期权持仓量PCR有所上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.25，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.52，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.30，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.32。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点位3.10和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF高位盘整震荡一周后突破上行，延续前期多头上涨趋势；期权隐含波动率逐渐下降回落，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落跌破低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即B_510050P2207M02900@10和S_510050P2207M03100@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近两个月以来的多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来的高点；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04300@10和S_510300P2207M04500@10。



农产品

白糖弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。美豆播种基本完毕，市场焦点转向生长期产区天气情况，上周优良率小幅下降。上周主要油厂大豆压榨量188.34（+25.69）万吨，豆粕产量150.67（+20.55）万吨，表观消费131.3（+6.52）万吨，豆粕库存108.59（+13.49）万吨，主要油厂菜粕库存6.34（-0.11）万吨。



白糖：基本面来看，巴西即将进入压榨高峰，后续供应充足；乙醇折糖价已贴水原糖，虽醇油比低于70%将促进乙醇消费，但后续糖醇比大降预期大幅降低，基本面边际走弱。短期原糖预计延续偏弱态势，关注宏观影响及巴西最新压榨数据。截至5月底，全国已累计产糖952.67万吨，同比减少113.38万吨；全国累计销售食糖537.28万吨，同比下降51.98万吨；全国新增工业库存415.39万吨，同比降低61.4万吨；库存居近五个榨季中等偏低水平，压力不大。



棕榈油：马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口加快，棕榈油价格高位回调。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米延续一个月以来的空头下跌趋势，上周加速大幅下挫，而后低位震荡，涨幅0.07%报收于2801，期权隐含波动率下降0.45%报收于14.11%，期权持仓量PCR报收于0.82。操作建议，玉米维持弱势偏空头下跌趋势；玉米期权隐含波动率小幅波动，期权持仓量PCR有所回落。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2840和S_C2209C2860。



（2）豆粕期权

  豆粕上周以来高位盘整震荡下行，连续五天报收大阴线跌破今年三月以来低点，而后低位盘整震荡快速反弹回升，涨幅1.60%%报收于3866，期权隐含波动率下降0.50%至26.98%，持仓量PCR小幅下降0.03报收于1.68。操作建议，豆粕空头破位下行，期权隐含波动率逐渐回落，持仓量PCR小幅下降仍维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖近一个月以来形成倒“V”型反转，高位回落后延续两周以来的弱势偏空头下跌趋势，涨幅0.17%报收于5855；期权隐含波动率上升0.32%至14.45%；期权持仓量PCR报收于0.49。操作建议，白糖延续弱势偏空头小趋势；白糖期权隐含波动低位盘整，持仓量PCR小幅上升。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。



（4）棉花期权

  棉花延续一个半月以来的空头下跌趋势，经过前两周以来连续九天报收阴线，市场形成极度恐慌性下跌，昨日夜盘继续大幅下跌，跌幅3.27%报收于16715；期权隐含波动率下降0.59%至32.89%；期权持仓量PCR报收于0.94。操作建议，棉花维持近一个半月以来的空头下行趋势；棉花期权隐含波动率快速上升，期权持仓量PCR有所上升。持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C18000和S_CF209C18200。



（5）菜粕期权

  菜粕上周持续大幅下挫跌破一个月以来的宽幅矩形区间下限，跌破今年三月以来的低点，而后低位盘整震荡有所回升，涨幅1.53%报收于3388，期权隐含波动率下降3.69%至35.24%，持仓量PCR报收于1.82。操作建议，空仓规避风险。








08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 98
