盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2025年03月04日 08:15 广东
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指-0.12%，创指+1.20%，科创50-1.52%，北证50+2.27%，上证50-0.40%，沪深300-0.04%，中证500+0.44%，中证1000+0.05%，中证2000+0.18%，万得微盘+0.87%。两市合计成交16247亿，较上一日-2423亿。
宏观消息面：
1、环球时报：消息人士称中国正在研究反制措施，坚决抵制美国再次加税。
2、中国2月财新制造业PMI 50.8，为近三个月最高，用工收缩率明显放缓。
3、美国2月ISM制造业指数 50.3，预期 50.8，前值 50.9。
资金面：融资额-178.59亿；隔夜Shibor利率+4.90bp至1.8650%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-1.74bp至3.1986%，十年期国债利率-2.73bp至1.7007%，信用利差+0.99bp至150bp；美国10年期利率-5.00bp至4.24%，中美利差+2.27bp至-254bp。
市盈率：沪深300:12.54，中证500:28.42，中证1000:38.33，上证50:10.71。
市净率：沪深300:1.35，中证500:1.85，中证1000:2.12，上证50:1.20。
股息率：沪深300:3.42%，中证500:1.80%，中证1000:1.45%，上证50:4.30%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.05%/-0.18%/-0.54%/-1.71%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.66%/-1.21%/-2.82%/-4.80%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.93%/-1.67%/-3.58%/-5.86%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.02%/+0.08%/-0.00%/-1.33%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周一，TL主力合约上涨0.58%，收于118.68；T主力合约上涨0.23%，收于108.455；TF主力合约上涨0.19%，收于106.015；TS主力合约上涨0.08%，收于102.668。

消息方面：1、外交部：中方坚决反对美方再次以芬太尼问题为借口威胁对中国的输美产品加征关税，将采取一切必要措施，坚定维护自身的正当利益；2、央行：2月三大政策性银行净归还抵押补充贷款1000亿元；3、欧元区2月CPI同比增长2.4%，预期2.3%，前值2.5%；环比增长0.5%，前值-0.3%。

流动性：央行周一进行970亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有2925亿元7天期逆回购到期，实现净回笼1955亿元。
策略：近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，债市有一定的承压。中长期看，仍需关注经济基本面的改善情况，短期观望为主。





  贵 金 属

沪金涨1.29 %，报677.56 元/克，沪银涨1.13 %，报7943.00 元/千克；COMEX金涨0.09 %，报2903.60 美元/盎司，COMEX银跌0.11 %，报32.28 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.24%，美元指数报106.54 ；

市场展望：
昨日公布的美国经济数据弱于预期，同时美联储票委表态边际转松，金银价格得到有力提振。
美国 ISM 制造业 PMI 为 50.3，低于预期的 50.5 以及前值的 50.9。其中，制造商物价支付指数上升至 62.4，显示制造业商品后续存在较大价格上涨的可能性。同时，美国1月营建支出环比值为 -0.2%，低于预期的 0%，以及前值的 0.5%。圣路易斯联储主席穆萨莱姆表态边际转松，讲话中开始逐步重视风险。穆萨莱姆表示预计经济增长维持稳健，但近期消费者和住房数据带来了一定下行风险。对于通胀，他认为长期通胀预期整体保持稳定。
金银价格在前期出现弱势表现后在今日企稳反弹，可重点关注后续白银的逢低做多机会，其相较于价格历史新高附近的黄金具备更高的价格弹性，沪金主力合约参考运行区间664-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8286元/千克。



  有 色



铜


中国制造业PMI超预期，加征关税预期造成美国经济滞胀担忧加剧，美元指数走弱，铜价震荡收涨，昨日伦铜收涨0.42%至9400美元/吨，沪铜主力合约收至77310元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1025至261050吨，注销仓单比例继续下滑至38.8%，Cash/3M贴水20.0美元/吨。国内方面，周末社会库存延续小幅增加，昨日上海地区现货贴水期货缩窄至80元/吨，市场惜售情况增加，基差报价抬升，下游接受度较低，成交仍未明显好转。广东地区库存增加，不过持货商惜售挺价，现货贴水微缩至20元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损900元/吨，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差1640元/吨，废铜供应维持偏紧。 价格层面，美国经济数据偏弱或使得其政策表态转松；中国迎来重要会议，关注政策表态与实际落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前计划本周开始对墨西哥和加拿大加征关税，短期需求端担忧加剧，而持续下跌的铜矿加工费带来的冶炼端减产预期，以及中国下游企业在价格回落后的补货需求将为铜价带来支撑，总体短期铜价存在下探风险，但抵抗预计较强。今日沪铜主力运行区间参考：76500-77800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9250-9500美元/吨。



镍


周一镍价大幅上涨，沪镍主力合约夜盘收盘价128440元/吨，较前日上涨2.63%，LME主力合约收盘价15930美元/吨，较前日上涨2.18%。
宏观方面，美国经济数据存在转弱迹象，引发市场担忧，美元指数日内持续下行，最终收跌0.94%，报106.54。
现货市场，下游企业观望待跌情绪仍浓，贸易商亦多看跌后市，市场成交整体较为冷清，现货升贴水小幅下跌。
综合来看，镍价上涨主要系成本端矿价上涨导致镍价成本支撑线上行，但在今年中间品供应充足、不锈钢以及硫酸镍下游需求疲弱背景下，镍价上涨弹性较弱，后市应重点关注上游矿端的边际变化。今日预计镍价偏强震荡，沪镍主力合约参考运行区间123000元/吨-132000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15600-16200美元/吨。



铝


2025年03月04日，沪铝主力合约报收20650元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.05%。SMM现货A00铝报均价20650元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单121580吨，较前一日下降49吨。LME铝库存517150吨，减少4050吨。2025年3月3日：铝锭累库1.5万吨至89.8万吨，铝棒累库0.1万吨至32.7万吨。据SMM统计，2025年2月份（28天）国内电解铝产量334.7万吨，同比增长0.4%，环比下滑9.5%。铝水比例环比上涨1.7个百分点，同比上涨6.7个百分点至71.0%。2月1-23日，乘用车市场零售92.4万辆，同比去年2月同期增长18%，较上月同期下降30%，今年以来累计零售271.8万辆，同比下降4%；乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%。国内运行产能小幅抬升，整体增量有限，铝水比例维持高位，铝锭供应整体偏紧，国内消费进入旺季，后续铝价预计呈现高位震荡走势，国内参考运行区间：20300-21100元/吨；LME-3M参考运行区间：2550-2700美元/吨。



氧化铝


2024年3月3日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌1.19%至3354元/吨，单边交易总持仓24.7万手，较前一交易日增加1万手。现货方面，各地区现货价格维持不变。基差方面，山东现货价格报3355元/吨，升水主力合约11元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌13美金/吨至472美金/吨，出口盈亏报-37元/吨。期货库存方面，周一期货仓单报12.55万吨，较前一交易日减少1.74万吨。矿端，几内亚CIF价格维持95美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。
总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能增加，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口基本关闭，出口需求预计难以维持。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计仍以弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。



锡


2025年03月04日，沪锡主力合约报收255910元/吨，下跌0.08%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升18吨，现为7019吨。LME库存增加15吨，现为3740吨。长江有色锡1#的平均价为255830元/吨。上游云南40%锡精矿报收242000元/吨。2025年2月，我国精炼锡的产量14050吨，较前一月出现了9.3%的环比下降，然而从年度同比数据来看，实现了10.02%的大幅增长。乘联会数据显示，2月1-23日，乘用车市场零售92.4万辆，同比去年2月同期增长18%，较上月同期下降30%，今年以来累计零售271.8万辆，同比下降4%；乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%。国内精炼锡产量维持高位，国内后续供应呈现偏宽松态势，锡价预计偏弱运行。国内参考运行区间：230000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33000美元/吨。



铅


周一沪铅指数收涨0.36%至17259元/吨，单边交易总持仓8.14万手。截至周一下午15：00，伦铅3S较前日同期跌9至1992.5美元/吨，总持仓14.33万手。SMM1#铅锭均价16975元/吨，再生精铅均价16900元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.34万吨，内盘原生基差-225元/吨，连续合约-连一合约价差-50元/吨。LME铅锭库存录得21.48万吨，LME铅锭注销仓单录得3.14万吨。外盘cash-3S合约基差-25.48美元/吨，3-15价差-63.11美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.188，铅锭进口盈亏为-547.07元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至6.36万吨。总体来看：原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。铅价长期维持当前价位震荡，下游采买边际增加。叠加铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。



锌


周一沪锌指数收涨1.24%至23695元/吨，单边交易总持仓17.48万手。截至周一下午15：00，伦锌3S较前日同期涨38.5至2825美元/吨，总持仓22.58万手。SMM0#锌锭均价23710元/吨，上海、天津基差收至平水，广东基差-10元/吨，沪粤价差10元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.71万吨，内盘上海地区基差平水，连续合约-连一合约价差-25元/吨。LME锌锭库存录得16.44万吨，LME锌锭注销仓单录得2.42万吨。外盘cash-3S合约基差-30.22美元/吨，3-15价差-39.15美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.149，锌锭进口盈亏为-795.08元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录减至13.65万吨。总体来看：锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。短期锌价下跌较快，下游逢低备库较多，社库小幅去库，锌价短线反弹。中期锌锭消费预计呈现小幅回暖。仍有待观察3月人大会议政策力度以及金三银四初端消费状况，单边价格后续下行风险较大。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,963元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价74,800-76,500元，工业级碳酸锂报价73,500-74,200元。LC2505合约收盘价75,400元，较前日收盘价+0.27%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价250元。

碳酸锂基本面缺少利好。国内碳酸锂产量续创历史新高，节后连续下跌未改供给强势，部分锂盐厂前期高位套保缓解成本倒挂困局。2月供过于求格局兑现，国内社会库存连续两周出现较大增长。下游备库节奏谨慎，现货升贴水平稳运行。据第三方排产数据，3月供需均环比增加，供过于求压力仍存。短期海外矿端挺价、乐观需求预期可能限制碳酸锂进一步下跌，着重关注碳酸锂现货市场交投情况，国内外锂电产业政策，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,000-76,400元/吨。



不锈钢


周一下午15：00不锈钢主力合约收13250元/吨，当日+0.15%(+20)，单边持仓30.37万手，较上一交易日+3571手。
现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13100元/吨，较前日+50，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13200元/吨，较前日+50；佛山基差-150(+30)，无锡基差-50(+30)；佛山宏旺201报8800元/吨，较前日+50，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报980元/镍，较前日+10。保定304废钢工业料回收价报9300元/吨，较前日+150。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得111073吨，较前日+4571。据钢联数据，社会库存录得112.75万吨，环比增加5.52%，其中300系库存74.26万吨，环比增加4.60%。
原料端，青山集团2025年3月份高碳铬铁长协采购价格敲定为6995元/50基吨，环比持平，采购定价结果不及业内前期的上涨预期。由于高铬市场供应并不紧张，铬矿价格或将承压回落。当前社库依然处于相对高位，贸易商和厂家多以出货去库作为首要经营目标，预计短期内将延续成本支撑与供需失衡的博弈格局。



  黑 色



锰硅硅铁


3月03日，锰硅主力（SM505合约）冲高回落，收长上影线，日内收涨0.06%，收盘报6338元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6100元/吨，较上日持平，折盘面6290元/吨，贴水盘面48元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续弱势震荡，盘中小幅冲高回落，日内收平，收盘报6138元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面262元/吨。

当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。

硅铁方面，当下价格向下摆脱箱体区间，关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期向下空间暂时有限。

基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。

在上期报告中，我们提到“认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻”。本周，我们看到锰硅盘面持仓的明显下降，周降幅近9万手，资金不断平仓流出与我们所预期的想一致，但当前持仓仍旧偏高。

我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。

硅铁方面，短期其基本面边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续上升的供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，且铁水的恢复进程略低于市场预期。除此之外，当前盘面价格估值水平略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。

对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。



工业硅


3月03日，工业硅期货主力（SI2505合约）盘中冲高回落，维持低位震荡，日内收涨0.48%，收盘报10405元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10600元/吨，环比持稳，升水期货主力合约195元/吨；421#市场报价11550元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10750元/吨，升水期货主力合约345元/吨。

日线级别，当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，本周价格跌破前期低点，继续向下探底。但我们认为总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。

基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，其中，新疆地区产量恢复明显，以来到同期最高水平。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。多晶硅产量延续小幅回落，显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，有机硅端产量自高位显著回落，虽然本周基本持稳，但后续或仍有下降空间。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。

在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3296元/吨, 较上一交易日跌32元/吨（-0.96%）。当日注册仓单86286吨, 环比增加2402吨。主力合约持仓量为190.4595万手，环比增加12854 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨, 环比持平; 上海汇总价格为3340元/吨, 环比增加10元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3412元/吨, 较上一交易日跌13元/吨（-0.37%）。 当日注册仓单358087吨, 环比增加34199吨。主力合约持仓量为114.8367万手，环比减少8000 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3380元/吨, 环比减少10元/吨; 上海汇总价格为3420元/吨, 环比持平。

昨日商品成材呈现震荡偏弱走势。临济两会，唐山地区部分钢厂热轧产线停产，导致原料价格明显弱于成材价格，螺矿比有所升高。基本面方面，螺纹产量回升，需求回升放缓，累库速度开始放缓，当前螺纹基本面处于紧平衡状态。热卷产量下降，需求微降，累库速度放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，当前累库风险仍在。总体而言，当前成材价格呈现宽幅震荡走势，螺纹呈现紧平衡状态，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑；热卷受到限产影响累库风险稍有减弱。预计两会前成材价格或将呈现震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至779.50 元/吨，涨跌幅-2.50 %（-20.00），持仓变化6767 手，变化至53.55 万手。铁矿石加权持仓量91.21万手。现货青岛港PB粉782元/湿吨，折盘面基差51.73 元/吨，基差率6.22%。

供给方面，最新一期铁矿石发运量继续上升，澳洲及巴西发运量均上升至同期高位，延续海外矿山努力消除前期天气影响发运的验证动作。近端到港量环比下降，按发运到港节奏推算后期将逐步回升。需求方面，最新一期铁水产量环比回升，钢厂利润尚可，按检修计划推算后期铁水产量仍将小幅上升，但需关注下游需求的承接情况。库存方面，港口库存延续去化趋势，前期低发运预计在库存端继续兑现。消息面，唐山限产消息扰动市场，原料端继续承压。宏观方面，市场关注本周召开的重要会议，即将进入兑现节点，同时关注后续传统需求旺季的现实验证。



玻璃纯碱


玻璃：周一产销有所恢复，现货报价1205，环比前日持平，截止到20250227，全国浮法玻璃样本企业总库存6713.5万重箱，环比+157.6万重箱，环比+2.4%，同比+20.48%。折库存天数31.2天，较上期+0.8天。行业多数亏损，供给进一步下降，供需两弱。关注3月初两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头增仓且相对集中，短期空头趋势延续。
纯碱：纯碱现货价格1528，现货持稳，部分企业价格上调，市场情绪提振。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空小幅增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶胶价偏强震荡。
市场关注的焦点，是NR后续的到港预期。关注累库进度。
市场也预期未来RU或有小规模收储。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年2月27日，山东全钢轮胎企业全钢胎开工负荷为68.55%，较上周走高1.88个百分点，较去年同期走低1.59个百分点。轮胎企业出货较缓。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.14%，较上周走高2.16个百分点，较去年同期走高3.92个百分点。
截至2025年2月23日，中国天然橡胶社会库存137.3万吨，环比增加0.3万吨，增幅0.23%。中国浅色胶社会总库存为57.6万吨，环比降0.5%。中国深色胶社会总库存为79.6万吨，环比增加0.7%。截至2025年2月21日，青岛保税区橡胶库存43.42(+0.34)万吨。

现货
泰标混合胶17450（150）元。STR20报2120（-10）美元。STR20混合2115（5）美元。
山东丁二烯11350（-275）元。江浙丁二烯11550（-25）元。华北顺丁13900（100）元。

操作建议：
橡胶胶价整体偏强震荡。
建议偏短线交易。设好止损。灵活处理，快进快出。



甲醇


3月3日05合约涨20，报2606，现货维稳，基差+9。国内开工回落，短期仍有下行趋势，但在高利润水平下预计今年春检力度不及往年。国际开工维持近年同期低位水平，3月预计进口将有明显缩量，因此市场对3月供应收缩有较强预期，月间结构表现偏强。需求端港口烯烃预计三月份重启，传统需求开工走高，因此后续整体需求将边际改善，但需要注意的是下游利润水平多数都维持在低位水平，终端需求并未有明显好转，下游的低利润也将限制甲醇的上行空间。库存方面，港口库存继续走高，但3月去库预期较强，内地库存维持同期低位，预计后续整体库存压力较出现大幅缓解。总体来看，甲醇基本面利空基本兑现，后续存在潜在利多，因此盘面预计下跌空间有限，单边建议观望为主。



尿素


3月3日05合约跌3，报1802，现货跌10，基差-2。供应端面临国内装置回归以及淡储货物的集中投放，短期供应走高为主。企业利润受原料走弱以及现货走强影响下持续改善，企业利润的改善有利于后续为旺季需求保供。需求端复合肥受下游需求提振，开工恢复至同期高位水平，成品库存加速去化。三聚氰胺开工回落，利润走低。总体来看，后续国内尿素呈现供需双增格局，价格预计将持续受到支撑，但鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。



原油


行情方面：WTI主力原油期货收跌1.48美元，跌幅2.12%，报68.47美元；布伦特主力原油期货收跌1.67美元，跌幅2.28%，报71.49美元；INE主力原油期货收涨3.60元，涨幅0.67%，报538.6元。
数据方面：中国原油周度数据出炉，原油港口库存累库0.78百万桶至197.56百万桶，环比累库0.78%；汽油商业库存累库1.50百万桶至94.45百万桶，环比累库1.61%；柴油商业库存去库1.68百万桶至111.54百万桶，环比去库1.48%；总成品油去库0.18百万桶至205.99百万桶，环比去库0.09%。主营炼厂开工维持71.17%。
消息方面：乌克兰总统泽连斯基拒绝了要求乌克兰立即达成停火协议的呼吁，他表示，如果在停止敌对行动的同时没有详细的安全保障措施，那么这对所有人来说都将是“一场失败”。
短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前油价震荡偏多对待但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。



PVC


3月3日05合约涨48元/吨收盘价5228元/吨，期货盘面自2月21日开始多头连续4个交易日主动增仓约7.2万手盘面承压下跌近200点，上周五至昨日空头主动离场共减仓6万手盘面触底反弹近100点。华东现货5035元/吨较上周五涨35元/吨，基差-248元/吨较上周五走弱8元/吨，因盘面触底反弹领涨现货。PVC供给处于高位83.05%，因年度检修计划尚未出炉 ，目前春检力度一般，社会库存以累库为主，但上周社库累库幅度远低于历史同期水平，工厂则出现小幅去库迹象；成本端电石昨日乌海宁夏地区报价上调50至2500，兰炭中料价格维稳；需求方面，下游管材和型材负荷低于去年同期，其他膜料，板材，电线，封边好于去年同期，原料库存高于去年同期；出口目前利润窗口打开，去年12月24日印度BIS政策（由于中国企业暂未取得印度BIS认证，因此一旦执行，则会导致我国出口印度会短期受阻）延期6个月至6月24日，带动印度询价改善，订单良好。综上所述，在成本企稳，供给高位而社库累库压力、厂库去库的情况下，下游和出口表现不拖后腿，结合盘面空头主动开始离场，我们认为短期盘面价格跟随成本企稳，然考虑到03合约面临注销仓单的流出，将对盘面带来压力，故短期价格反弹空间可能受限，观察5360一线的压力位是否能够有效突破。操作建议：偏强思路对待，建议下游企业可以考虑适度备货，不追高。



苯乙烯


3月3日04合约跌2元/吨收盘价8378元/吨，江苏现货8450元/吨较前日涨5元/吨，基差72元/吨较前日走强7元/吨，现货止跌企稳，盘面偏弱跟随。成本端山东纯苯7535（+50）元/吨，主要因前期大跌近600元/吨后刺激买盘接货意愿增强，华东纯苯7455（-5）元/吨，跌幅收窄，纯苯港口库存14.5（-1）万吨，高位去化速度尚可，纯苯短期边际改善；苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，下游除过EPS其他恢复缓慢；基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持中长期价格偏强运行的判断。周末我们提到观察纯苯止跌企稳苯乙烯试多的机会，山东纯苯已经开始企稳回升，港口纯苯跌幅收窄且去库力度尚可，今日如果华东港口纯苯止跌，则可在盘面纯苯2504背靠8350一线寻找企稳买入机会。操作建议：上周短空建议离场，背靠8350一线寻找买入机会。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格上涨。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7926元/吨，上涨13元/吨，现货8185元/吨，上涨35元/吨，基差259元/吨，走强22元/吨。上游开工88.68%，环比下降0.56 %。周度库存方面，生产企业库存50.97万吨，环比去库2.10 万吨，贸易商库存4.66 万吨，环比累库0.23 万吨。下游平均开工率29%，环比上涨1.66 %。LL5-9价差100元/吨，环比扩大2元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。

基本面看主力合约收盘价7387元/吨，上涨19元/吨，现货7430元/吨，无变动0元/吨，基差43元/吨，走弱19元/吨。上游开工80.18%，环比上涨0.69%。周度库存方面，生产企业库存68.36万吨，环比去库1.04万吨，贸易商库存17.61 万吨，环比去库0.56万吨，港口库存7.36 万吨，环比累库0.19 万吨。下游平均开工率49%，环比上涨1.99%。LL-PP价差539元/吨，环比缩小6元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约上涨16元，报7032元，PX CFR下跌2美元，报861美元，按人民币中间价折算基差88元（-32），5-9价差-126元（-16）。PX负荷上看，中国负荷86.4%，亚洲负荷77.3%，装置方面，国内装置变动不大，盛虹负荷提升，海外方面日本出光一套21万吨装置重启，另一套20万吨装置近期计划重启。PTA负荷78.2%，环比持平，装置方面，仪化、恒力大连检修，恒力惠州装置重启推迟，中国台湾一套55万吨装置重启中。进口方面，2月韩国PX出口中国29.8万吨，环比下降0.9万吨。库存方面，1月底库存477万吨，累库2万吨。估值成本方面，PXN为214美元（+11），石脑油裂差124美元（+5）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油波动，短期建议观望。



PTA


PTA05合约上涨20元，报5014元，华东现货上升35元，报5005元，基差-31元（+7），5-9价差-16元（0）。PTA负荷78.2%，环比持平，装置方面，仪化、恒力大连检修，恒力惠州装置重启推迟，中国台湾一套55万吨装置重启中。下游负荷88.1%，环比上升0.4%，装置方面，中石30万吨长丝检修。终端加弹负荷上升3%至88%，织机负荷上升2%至73%。库存方面，2月28日社会库存（除信用仓单）环比去库4万吨，到331万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上升45元，至334元，盘面加工费上升10元，至401元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油为主，建议观望。



乙二醇


EG05合约下跌2元，报4617元，华东现货上涨18元，报4670元，基差38元（+5），5-9价差-65元（-5）。供给端，乙二醇负荷72.2%，环比下降0.1%，其中合成气制75.2%，乙烯制70.4%，合成气制装置方面，天盈出料，陕煤渭化重启，广汇及美锦降负；油化工方面，盛虹、三江石化降负，富德重启，扬子石化重启但主产EO。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置重启，美国MEGlobal检修。下游负荷88.1%，环比上升0.4%，装置方面，中石30万吨长丝检修。终端加弹负荷上升3%至88%，织机负荷上升2%至73%。进口到港预报9.1万吨，华东出港2月27日1.4万吨，出库高位。港口库存75.9万吨，去库3.7万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-756元，国内乙烯制利润-806元，煤制利润1334元。成本端乙烯持平至900美元，榆林坑口烟煤末价格持平至490元。前期下游表现不及预期，港口持续累库叠加对下游负反馈的担忧导致震荡偏弱走势，3月起基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，进口量大幅减少，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会，但谨防检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价多数收涨，河南均价涨0.03元至14.53元/公斤，四川均价涨0.17元至14.9元/公斤，养殖端或总体出栏稳定，下游接货积极性正常，供需两端无较大波动，预计行情主流稳定，局部窄幅调整。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数稳定，部分下跌，主产区均价小跌至3.39元/斤，黑山3.1元/斤，馆陶3.09元/斤不变，供应尚可，市场整体消化一般，下游采购心态偏谨慎，今日蛋价或多数稳定，少数走低。节后成本上行，叠加下游补库，现货季节性反弹，偏近合约受到支撑，但远月受产能压制反应一般；未来供应看仍处增势，上半年消费缓慢恢复但整体属于淡季，现货有反弹动能但无反弹空间，盘面上方压力偏大但绝对位置也较低，容易受短期情绪影响而反复拉扯，建议观望或短线为主，长期关注反弹后的压力。



白糖


周一郑州白糖期货价格震荡，郑糖5月合约收盘价报5932元/吨，较之前一交易日上涨1元/吨，或0.02%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6020-6110元/吨，报价下调10-20元/吨。云南制糖集团报价区间为5870-5920元/吨，报价下调10-30元/吨。主流加工糖集团报6380-6660元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差88元/吨。

消息方面，据印度糖和生物能源制造商协会（ISMA)发布的消息，2024/25榨季截至2月28日，印度全国糖产量已达2198万吨，同比减少356万吨，或13.94%。已有177家糖厂收榨，有355家糖厂未收榨。印度全国糖厂合作联盟有限公司（NFCSF）降低了对糖产量的预测。根据NFCSF的预测，2024/25年度的糖产量估计将达到2650万吨，低于此前估计的2700万吨。上榨季糖产量为3190万吨。

受原糖3月合约交割影响，近期内外糖价先是连续大涨后大跌。随着交割尘埃落定，在巴西开榨前预计贸易流相对偏紧，原糖短期或延续宽幅震荡行情，郑糖走势跟随外盘，但涨跌幅度小于外盘。从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周一郑州棉花期货价格震荡，郑棉5月合约收盘价报13595元/吨，较前一交易日上涨25元/吨，或0.18%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14420元/吨，较上个交易日下跌30元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差825元/吨。

消息方面，上周美棉出口销售报告显示，截至2月20日当周美棉出口销售净增4.28万吨，较前一周减少42.73%。美棉出口装船为6.3万吨，较之前一周减少8.9%。美国农业部（USDA）展望论坛预计2025/26年度年美国棉花种植面积为1000万英亩，2024/25年最终种植面积为1118万英亩。预计2025/26年度美国棉花产量为1460万包，2024/25年度最终产量为1441万包。2月27日，美国威胁将于3月4日起以芬太尼为由对中国输美产品再加征10%关税。

上周USDA展望论坛公布美棉种植面积下滑10.6%合约预期，但产量高于预期。种植面积定调下降，产量仍有较大变量，需关注未来天气。美国将于2025年3月4日对中国输美产品再加征10%关税，这个加税是在2025年2月1日美国宣布对中国商品加征10%关税的基础上再次增加，导致美棉价格大幅下跌。国内方面，郑棉跟随美棉价格下跌，但跌幅相对较小，主要是国内即将进入旺季，叠加国内没有新增发配额，通过下调进口使得国内供需短期平衡，建议短线观望。



油脂


【重要资讯】
1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%。
2、美国农业部将于 3 月 31 日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。
3、据Mysteel调研显示，截至2025年2月28日，全国重点地区棕榈油商业库存41.46万吨，环比上周减少1.57万吨，减幅3.65%；全国重点地区豆油商业库存94.15万吨，环比上周增加1.27万吨，增幅1.37%。

国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。

【交易策略】
油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。



蛋白粕


【重要资讯】
特朗普拟对中国额外征收关税引发美豆出口下降预期，美豆走弱，中期种植面积下降预期予以支撑。周一国内豆粕现货涨50元，华东报3640元/吨左右。周一油厂开机率45.43%，成交13.25万吨，提货15.54万吨。上周国内豆粕库存增加，大豆库存下降，同比均处于中等分位，后续主要关注3月到港衔接是否顺畅。

南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而偏强震荡，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计仍有较大规模降雨。特朗普于上周四称拟于3月4日对中国额外征收10%关税，关注明日关税具体落实情况。

【交易策略】
美豆因种植面积下调平衡表转好等存在较强支撑，升贴水方面关注巴西大豆上市是否形成二次卖压，到港成本暂弱稳看待。此外美国贸易政策仍然施压，国内反制预期会施压美豆，但此种情景会引发南美升贴水上涨，为国内豆系提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。远月豆粕在贸易战与美豆种植面积未定背景下可能会呈现有强支撑的格局，单边尝试回落后买入。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片

阅读 143
?