【行情早知道】20220627
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-27 08:06 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

上周五沪指+0.89%，创指+2.33%，科创50+1.82%，上证50+1.32%，沪深300+1.17%，证500+1.08%。两市合计成交11601亿，较上一日+842亿。
宏观消息面：
1. 习总书记将出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼。
2. 中国央行货币政策委员王一鸣：财政政策需要加大力度，可考虑上调赤字水平或发行特别国债。
3. 证监会：交易型开放式基金正式纳入互联互通。
4.  证监会：个人养老金投公募基金业务拟选择部分城市先试行1年再逐步推开。
资金面：沪深港通+96亿；融资额+30亿；央行逆回购净投放+500亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-0.2bp至1.435%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.91%，十年期国债利率+1bp至2.79%，信用利差-2bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

偏空

行情方面：上周五T主力合约下跌0.17%，收于100.095；TF主力合约下跌0.09%，收于101.215；TS主力合约下跌0.01%，收于100.970。

消息方面：1、习近平将出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼；2、美联储官员布拉德：支持加息靠前发力 以遏制通胀；3、七国集团谈判代表将俄罗斯石油价格上限提上议程。

流动性：央行上周五回购操作净投放500亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产及汽车销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。




02

贵金属



贵金属

comex金涨0.26%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.36%，报394.36元/克，沪银主力合约跌0.09%，报4573元/千克；comex金涨0.26%，报1835.1美元/盎司，comex银涨0.34%，报21.23美元/盎司；10年期国债收益涨4.3个基点，报3.136%，美元指数跌0.12%，报104；
市场展望：周内关注PMI等经济数据与鲍威尔等美联储官员讲话，comex金参考运行区间1820-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。

消息面：
1、拜登发推宣称，七国集团将共同宣布禁止进口俄罗斯黄金；
2、美国旧金山联储主席戴利：FOMC可能还需在7月份再次加息75个基点，但将观察（经济）数据。需要迅速加息至中性利率水平，（美联储）设法避免（紧缩行动）造成伤害。希望美联储加息至最终的利率水平，同时避免经济出现回调。长期通胀预期相当稳定。美国失业率可能会略微上扬，可能会达到4.1%-4.2%这样的水平；
3、密歇根大学消费者信心指数终值录得50，低于预期与前值50.2。






03

有色金属



铜

收紧

上周铜价加速下跌，伦铜收跌7.01%至8322美元/吨，沪铜主力收至63450元/吨，美联储加速紧缩引发经济衰预期增强是价格大跌的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存减少0.4万吨，其中上期所库存增加0.2至5.7万吨，LME库存减少0.5至11.3万吨，COMEX库存减少0.1至7.2万吨。上海保税区库存增加1.9万吨，上周国内铜现货进口小幅盈利，海外库存继续向中国转移。现货方面，上周LME市场Cash/3M先抑后扬，周五报平水；国内上海地区现货升水下调至100元/吨，下游畏跌买盘不佳。废铜方面，周五国内精废价差报350元/吨左右，废铜替代几无优势可言。价格层面，铜价短时间急跌空头情绪得到宣泄，尽管美联储货币收紧仍构成压力，但对价格影响有望减弱，加之国内需求边际改善预期，铜价或逐渐企稳。本周沪铜主力运行区间参考：61500-66000元/吨。



锌



观望

内外盘价格大幅下挫，伦锌下跌至3346.0美元/吨，沪锌报收23955元/吨，下跌4.92%。现货方面，据上海有色网（SMM），0#锌锭主流成交价格处于24710-24810元/吨区间内，均价为24760元/吨，较前一日下降450元/吨。LME锌库存79175吨，下滑725吨，维持低库存。宏观方面，美联储为保证通货膨胀得到有效控制，加息节奏较快，政策力度大，引发投资者担忧经济衰退，有色金属全线承压。需求端仍处于较弱状态，终端消费未见明显恢复。宏观和需求双重压力加剧市场悲观情绪发酵。预计锌价短期内波动幅度较大，建议观望为主。参考运行区间：22500-24000元/吨。



铝

有反弹可能

沪铝主力合约报收18970元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.64%。SMM现货A00铝报均价19150元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单103630吨，较前一日减少6328吨。LME铝库存388750吨，减少3525吨。2022年6月23日，SMM统计国内电解铝社会库存75.1万吨，较上周四库存下降3.4万吨，较5月末库存下降17.2万吨，同比去年同期库存量下降12.4万吨。其中分地区看，仍是无锡和佛山地区贡献主要降库量。电解铝库存持续降库，除移库的影响外，上周开始铝价走低，市场采购意愿增强，下游采购略显活跃。从逻辑来看，此波下跌主要源自于美联储加息带来的全球宏观预期走弱。但是在国内经济复苏的逻辑上，强预期，弱现实，铝价仍有小幅反弹可能，短期内预计铝将震荡偏弱运行。参考运行区间：18000-20000。



镍

震荡

截至周五，LME镍库存周减1572吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌13.6%，沪镍主力合约价格周跌12.5%，两地持仓量低位回升。

国内基本面方面，周五现货价格报179500～192000元/吨，俄镍现货对07合约升水5250元/吨，金川镍现货升水10500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存降543吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内复产补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。


锡

偏弱

沪锡主力合约报收204860元/吨，跌幅10.54%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少17吨，现为3167吨。LME库存上升180吨，现为3435吨。长江有色锡1#的平均价为220500元/吨。上游云南40%锡精矿报收190000元/吨。国内锡厂大量检修，已有多家冶炼厂陆续发布公告称企业将于本月进行停产检修，但锡价未出现反弹迹象。受衰退预期影响，海外有色价格大幅度下跌，锡价预计维持偏弱运行，参考运行区间：180000-210000。







04

黑色系





锰硅

震荡

周五锰硅主力走势震荡，日内收跌0.8%，收盘报7698。本周锰硅期货价格继续向下进行调整，周内跌幅4.23%。黑色悲观情绪带动期货价格跌穿成本线支撑向下发生超跌，周五期货收出十字星。黑色进入回调后的震荡，市场悲观氛围基本得到暂时性释放，整体情绪逐渐转稳。基本面方面，锰硅当前基本面仍处于相对平衡状态，本周供需均出现回落， 利润恶化刺激厂商再次做出减产动作以对冲下游钢厂检修减产导致的需求回落。目前锰硅价格处于跌破成本的超跌状态，市场情绪逐渐企稳。未来两到三周，情绪的修复有望带动锰硅价格向上反弹以修复超跌情况。但放长周期看，下游粗钢需求的下滑在下半年是相对确定的趋 势，供给滞后于需求的调整节奏将使得下半年(10月份之前)锰硅供需再度向宽松转变，利空价格。



硅铁

震荡

周五硅铁主力走势震荡，日内收跌1%，收盘报8306。周内硅铁主力累计跌幅4.09%。黑色系悲观情绪引发的负反馈下跌阶段中，硅铁作为前期合金中高估值的品种，在估值下杀的过程中向下跌幅明显大于锰硅。基本面方面，硅铁当下依旧处于供需相对紧平衡状态，且库存水平不高，这将支撑硅铁随着黑色系整体情绪逐步企 稳，在情绪修复过程中，迎来一轮向上的反弹，预计的周期在两到三周。但放长周期看，下半年随着相对确定的粗钢产量 明显回落情况下，硅铁在下半年也同样将逐步转向供给宽松局面，从而对价格形成向下的引力。供给端，硅铁生产持续拥 有利润，今年能耗双控方面的政策较上年有所缓和的情况下，供给端有维持高位的动力。而需求端，下游以金属镁及出口 为代表的非钢需求当下依旧强劲，虽然出口预计维持强势，但预计下半年金属镁需求将边际转弱，且最为主要的钢铁需求 将面临粗钢平控甚至压减的明显影响。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

向下空间不大


成本端：主力合约基差基本平水 ，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅下降，低位震荡，目前约在50元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量318万吨，较上周环比变化+3.1万吨，较上年单周同比约-6.4%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量240万吨，环比略降，趋势符合预期，不过认为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。目前因钢厂利润较低，热轧产量同样处于历史同期低位。需求端：本周热轧板卷消费313万吨，较上周环比变化+2.2万吨，较上年单周同比约-4.6%，累计同比约-4.4%。热轧消费基本平稳，上海解封经济复苏的需求预期基本已被打破。但虽然钢材消费并未出现立竿见影的扭转。我国经济数据实际正在出现好转，因此预期需求将维持平稳或走高。库存：历史同期较高库存。小结：虽然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。







05

能源化工





橡胶

观望


我们对橡胶价格不悲观。
6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。

按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续需要整理。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月24日，上期所天然橡胶库存277125（298）吨，仓单253380（1900）吨，20号胶库存83806（-9514）吨，仓单75299（-10461）吨。青岛+上期所库存76.25(-0.76)万吨。
截至2022年6月24日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.36个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。配套市场方面，供应链逐渐恢复。出口市场方面，海外需求韧性犹存，短期对出口形势形成较强支撑。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（00）元。
标胶现货1630（0）美元。

操作建议：
我们判断橡胶震荡走势。
建议观望为主。或参与设置止损的短多机会。



原油

周五上涨

油价周五上涨逾3美元，受供应紧张支撑，但由于担心利率上升可能使世界经济陷入衰退，油价连续第二周周线下跌。美联储主席鲍威尔周四表示，联储专注于抑制通胀是“无条件的”，这加剧了人们对进一步加息的担忧。周五的一项调查显示，美国6月消费者信心创下了历史新低，通胀预期略有回落。石油输出国组织(OPEC)成员国利比亚因骚乱几乎完全停产，这使原油获得了支持。周四，利比亚石油部长表示，国家石油公司董事长向他隐瞒了产量数据，这让人们对上周发布的数字产生了怀疑。美国油服公司贝克休斯(Baker Hughes)周五发布备受关注的报告称，截至6月24日当周，衡量未来产出的先行指标-美国石油和天然气钻机数量增加13座，至753座，为2020年3月以来的最高水平。该水平较去年同期增加283座或60%。当周，美国石油钻机数增加10座，至594座，为2020年3月以来的最高水平;天然气钻机数增加3座至157座，为2019年9月以来的最高水准。由于技术问题，最新的周度美国石油库存数据已被推迟到下周公布，这些数据将反映出最大消费国美国的供应紧张状况。



甲醇

91反套

甲醇09合约下跌106元/吨，报2544元/吨，现货下跌100元/吨，基差-19，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复。基本面供应端部分装置检修，上游开工80.24%，环比上升1.43%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报104.15万吨，环比增加1.8万吨，回升到较高水平，上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，淡季累库明显。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比下行5.29%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工维稳，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷90.71%，环比上行1.86%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：当前下游需求淡季叠加上游开工高位，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，当前下跌较为充分，成本支撑依旧较强。逢低多配远月为主，短期供需走弱叠加整体商品情绪偏差，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

转弱

价格方面6月24号09合约收盘下跌75元/吨，报2642元/吨，现货总体维稳 ，山东基差458。现货持续下跌之后下游情绪有所走好，现货止跌回升，局部需求有所好转，基差保持偏强。基本面看，上游开工75.57%，环比下跌0.17%，煤制开工下行，气制开工上行，报74.66%，日产16.8万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存明显回升，报26.47万吨，环比增加7.82万吨，后续预期仍将累库。本周预收订单天数4.31日，继续回落2.04日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.71%，环比下降0.19%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷67.32%，环比回升1.08%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，短期下跌后下游情绪有所好转，但高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会，关注高基差下存在的做空风险，空单等待基差给出一定安全边际后进场。





06

农产品





白糖

弱势

原糖端，全球经济放缓担忧及雷亚尔走弱，宏观压制较强。巴西进入压榨高峰，目前乙醇折糖价低于原糖，制乙醇并不占优，后续糖醇比及糖产量均有上调预期，基本面转弱。但醇油比低于70%，乙醇消费偏好，而全球新一轮补库需求再起，需求端支撑仍在。短期原糖预计延续偏弱态势，但不过分悲观，关注18美分附近支撑力度。

内盘底部震荡，SR2209跌0.36%至5847，夜盘v形反转。制糖集团报价部分下调，南宁报5900（0），与盘面基差53，观望氛围浓，成交一般。内外大宗商品齐跌，郑糖跟随下行。盘面下行带动现货成交转淡，价格下跌。但我们认为在内外价差大幅倒挂及从近期商务部进口及巴西出口数据来看，后续进口预期收窄；且目前仍处消费旺季，终端消费尚可，短期大跌后不过分悲观。

短期郑糖预计延续弱势，止跌迹象显现，5850下方不过分悲观，观望或逢低少量试多。



蛋白粕

易涨难跌

成本端：上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。气象显示，未来两周内产区降雨或减少，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕主力基差M2209+167，现货表现相对偏强。

观点小结：衰退预期下原油及大宗商品普跌，豆菜粕价格亦随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，关注回落买入机会。宏观层面关注通胀与衰退预期的博弈。


苹果

观望

现货端，周末库存富士整体交易量不大，调货客商偏少，行情清淡，好果价格稳定。早熟藤木交易尾声，价格随行就市，桃大量上市，价格较好，整体交易活跃。盘面上看，10合约震荡下行，小幅增仓。短期现货端在时令水果挤压下，好货价格偏疲软，后续预计延续弱势。新季减产较为确定，幅度各机构调研存一定差异；目前进入套袋尾声，暂未有超预期减产出现，利好一定程度已兑现。后续主要关注现货价格走势对早熟果开称价影响，主产区天气可能带来优果率的降低。


10合约预计区间偏弱震荡，观望或逢高少量试空，关注8700支撑力度。

生猪

震荡

上周国内猪价继续快速拉涨，河南均价周涨1.35元至17.95元/公斤，四川周涨0.95元至16.85元/公斤；散户生猪存栏量不断减少，整体供应量有限，加之月末集团仍有一定缩量提涨可能，供应量难有明显提升，终端需求则始终较差，对行情利好作用有限；缩量阶段，未来价格或延续高位小涨走势，但如若压栏猪陆续出栏，则涨幅有望延缓。北方现货强势带动全国，供应减量叠加冬季仔猪疫病影响是主因，出栏生猪体重增加缓慢，暗示供应端仍无明显积压，期现货短期驱动仍往上，只是期货提前给出升水，畏高心理或令盘面陷入震荡，近月低吸为主，产业套保逢高关注远月。

鸡蛋

偏空

上周国内蛋价稳中伴弱，黑山大码蛋价落0.3元至3.9元/斤，辛集周跌0.05元至3.84元/斤，销区回龙观周跌0.27元至4.24元/斤，东莞周跌0.11元至4.15元/斤；新开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。





07

期权



金融

沪300ETF降波多头上涨，构建牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来高点。截止上周五收盘，上证50ETF周涨幅1.65%报收于2.978；沪300ETF周涨幅2.08%报收于4.413；深300ETF周涨幅2.04%报收于4.414；沪深300指数周涨幅1.93%报收于4394.77。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量大幅度减少。其中上证50ETF期权减少102.13万张至268.46万张；沪300ETF期权减少82.22万张至254.82万张；深300ETF期权减少14.94万张至35.67万张；沪深300股指期权减少10.66万张至13.37万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量普遍大幅减少。其中上证50ETF期权减少42.96万张至251.53万张；沪300ETF期权减少42.25万张至226.45万张；深300ETF期权减少9.19万张至36.56万张；沪深300股指期权减少5.67万张至17.15万张。



隐含波动率：上周金融期权标的行情高位震荡后突破上涨，延续多头向上趋势，金融期权隐含波动率逐渐下降回落，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为19.33%，沪300ETF期权隐含波动率为19.29%，深300ETF期权隐含波动率为19.75%，沪深300股指期权隐含波动率为19.92%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情持续偏多头上行，金融期权持仓量PCR维持在1.10以上，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.15，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.40，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.24，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.18。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，压力点和支撑点均为向上偏移，上证50ETF的压力点为3.10和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF高位盘整震荡一周后突破上行，延续偏多头上涨趋势；期权隐含波动率逐渐下降回落，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落跌破低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即B_510050P2207M02900@10和S_510050P2207M03100@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF延续多头上涨趋势，高位盘整震荡后突破上行，突破今年三月中旬以来的高点，市场交投情绪较浓；期权隐含波动率逐渐下降，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04300@10和S_510300P2207M04500@10。



农产品

白糖弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。美豆播种基本完毕，市场焦点转向生长期产区天气情况，上周优良率小幅下降。上周主要油厂大豆压榨量188.34（+25.69）万吨，豆粕产量150.67（+20.55）万吨，表观消费131.3（+6.52）万吨，豆粕库存108.59（+13.49）万吨，主要油厂菜粕库存6.34（-0.11）万吨。



白糖：基本面来看，巴西即将进入压榨高峰，后续供应充足；乙醇折糖价已贴水原糖，虽醇油比低于70%将促进乙醇消费，但后续糖醇比大降预期大幅降低，基本面边际走弱。短期原糖预计延续偏弱态势，关注宏观影响及巴西最新压榨数据。截至5月底，全国已累计产糖952.67万吨，同比减少113.38万吨；全国累计销售食糖537.28万吨，同比下降51.98万吨；全国新增工业库存415.39万吨，同比降低61.4万吨；库存居近五个榨季中等偏低水平，压力不大。



棕榈油：马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口加快，棕榈油价格高位回调。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米反弹上升受阻回落加速下跌，延续弱势空头趋势；棉花连续两周大幅暴跌，空头压力较明显，豆粕高位震荡回落后持续大幅下挫，跌破今年4月以来低点；白糖高位回落后延续三周以来的弱势偏空头；菜粕上周回落后连续五天报收大阴线。截止上周五，玉米连续合约周跌幅3.83%报收于2807；豆粕主力合约周跌幅8.87%报收于3822；白糖周跌幅1.55%报收于5868，棉花周跌幅11.89%报收于17300；菜粕周跌幅10.01%报收于3375。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量普遍大幅度增加。其中玉米期权增加12.19万张至23.50万张；豆粕期权增加21.50万张至41.81万张；白糖期权增加2.57万张至11.40万张；棉花期权增加2.97万张至8.47万张；菜粕期权增加3.10万张至5.04万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量均有所上升，其中玉米期权增加5.83万张至58.73万张；豆粕期权增加5.72万张至66.41万张；白糖期权增加2.88万张至23.51万张；棉花期权增加0.61万张至18.52万张；菜粕期权增加0.75万张至6.73万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率均有所上升，其中豆粕期权、棉花期权和菜粕期权直线拉升。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于14.56%，豆粕期权隐含波动率报收于27.48%，白糖期权隐含波动率报收于14.13%；棉花期权隐含波动率报收于33.48%，菜粕期权隐含波动率报收于38.93%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR小幅上升报收于0.84，豆粕期权持仓量PCR快速回落报收于1.71，白糖期权持仓量PCR低位盘整有所回升报收于0.47；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于0.91；菜粕期权持仓量PCR快速下降报收于1.99。



分析与操作建议



（1）白糖期权

    白糖维持近三周以来的弱势偏空头下跌趋势，跌幅收窄；白糖期权隐含波动低位盘整有所上升，持仓量PCR小幅向上。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。

 （2）棉花期权

    棉花维持近两个月以来的空头下行趋势，两周以来加速大幅下跌；棉花期权隐含波动率直线拉升处于较高水平，期权持仓量PCR快速回落。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C18000和S_CF209C18200。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 202
