01

金融



股指

IH/IF多单持有

周三沪指-1.13%，创指-0.63%，科创50-0.65%，上证50-0.89%，沪深300-0.92%，中证500-1.93%。两市合计成交11618亿，较上一日+518亿。



宏观消息面：
1.1月份社融创历史单月最高，宽信用超预期，经济见底预期增强，最新公布的2月份PMI数据超预期。
2.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
3.最近1个月欧美疫情确诊人数下降，叠加新冠特效药国内紧急批准，疫情有望加速反转。
4.2月份MLF利率和LPR利率均保持不变，符合市场预期。
5.政府工作报告提出2022年GDP目标为5.5%，超出市场预期，预计稳增长力度会加强。
6.3月8日晚间央行上缴1万亿利润，“宽信用”力度增强。
7.青山镍事件告一段落，全球大宗商品见顶回落，滞胀逻辑消退，欧美股市反弹。
资金面：沪深港通-109.34亿；融资额-19.45亿。央行逆回购净投放+0亿。2月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；2月MLF投放3000亿，到期2000亿，实现净投放1000亿。隔夜Shibor利率+1.7bp至2.024%。3年期企业债AA-级别利率+1bp至6.06%，十年期国债利率+3bp至2.86%，信用利差-2bp。

交易逻辑：近期地缘政治风险扰动全球股市，原油大幅上涨，影响科技股和消费股的估值，股市出现了较大跌幅。但中央经济工作会议和两会定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议在俄乌局势缓和后，逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周三 T主力合约下跌0.23%，收于99.745；TF主力合约下跌0.14%，收于101.310；TS主力合约下跌0.06%，收于101.110。


消息方面：1、欧美股市大幅反弹，商品市场价格大幅回落；2、青山集团回应：已调配好足够的镍板现货以备交割；3、欧盟就进一步对俄白两国实施制裁达成一致。

流动性：央行周三逆回购操作净投放0亿。

策略：大宗商品价格回落利好国债，另一方面股市反弹，资金回流股市利空国债行情，同时“俄乌冲突”也给全球经济带来较大的不确定性，短期价格震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌2.58%

市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌2.87%，报403.14元/克，沪银主力合约跌3.89%，报5118元/千克；comex金跌2.58%，报1990美元/盎司，comex银跌3.27%，报26.01美元/盎司；10年期国债收益率涨9个基点，报1.939%，美元指数跌1.1%，报98.04。


市场展望：当前因欧美对俄罗斯的制裁等问题，全球尤其是欧洲的能源供应问题矛盾仍然较突出，在通胀预期预计将保持高位以及走强的情况下，贵金属也将震荡偏强。日内关注欧央行货币政策会议与美国2月CPI数据，在欧洲通胀压力加剧情况下，关注拉加德有关通胀表态以及在货币政策方面的态度；关注2月CPI数据是否超预期，2月CPI将续创新高似乎已成为市场一致预期。comex金参考运行区间1980-2020美元/盎司，comex银参考运行区间25.5-26.8美元/盎司。

消息面：
1、美国2月CPI报告恐怕不能反映通胀峰值，最高顶部可能会达到9%。定于周四发布的2月消费物价指数（CPI）同比升幅或为7.8％，再创1982年以来峰值；经济学家表示，俄乌冲突导致能源食品价格飙升现实下，通胀率可能会在3-4月份最高达到8％-9％。







03

有色金属



铜

供需转松

市场避险情绪回落，隔夜外围股市大涨，大宗商品普遍回调，昨日伦铜收跌3.46%至9977美元/吨，沪铜主力收至71650元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2275至71875吨，注销仓单占比提高，Cash/3M贴水48.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微涨至150元/吨，市场询价氛围较积极，基差报价持稳。进出口方面，昨日外盘相对走弱，国内现货进口由亏损转为小幅盈利，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至2070元/吨，废铜替代优势降低，40号文实施后短期内市场成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突仍是铜市场最大的不确定性来源，在海外低库存背景下，冲突持续可能加剧供需矛盾，而若冲突缓和，供需预计有所转松；国内消费预期不差，季节性累库接近尾声。随着伦镍逼空告一段落，铜价波动率有望降低，今日沪铜主力运行区间参考：71000-72800元/吨。

锌

偏强

俄乌局势缓和，镍逼仓预期反转，有色系暴跌，短期市场行为占据主导。基本面上几无变化，LME锌库存维持14.2万吨，降库速度放缓，国内库存续增0.9万吨，至28.4万吨，累库速度超往年同期，国内现货市场成交偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海贴水80元/吨，广东贴水85元/吨，天津贴水100元/吨。去除镍事件影响，锌价依然偏强运行，但沪锌受累于国内超预期累库涨幅偏低，关注战争走势，若局势缓解则锌价高位回落风险较大，趋势上维持即将见顶的判断不变，周内运行区间下移至24800-25800元/吨。



铝

观望

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21830元/吨，下跌5.46%。SMM现货A00铝报22040-22080元/吨，均价22060元/吨。沪铝注册仓单增加3079吨，现为204123吨，LME库存减少8175吨，现为771175吨。外盘铝价大跌带动国内价格大跌。受LME镍价剧烈波动影响，国内外有色盘面价格均剧烈波动，短期内建议以观望为主。参考运行区间：21000-22500 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周三，LME库存减234吨。价格方面，伦镍合约至少暂停交易至11日，沪镍主力合约价格连续涨停，部分合约暂停交易一天。逼仓事件有望解决，夜盘剩余合约价格大幅下跌。



国内基本面方面，周三现货价格报287700～307700元/吨，俄镍现货较04合约升水25000元/吨，金川镍升水25000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，镍价高位需求停滞整体国内社会库存低位持稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需均边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，价格高位需求疲软，现货、期货主力合约价格大幅回落，基差升水回落。短期关注伦镍逼仓事件解决进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料持续涨价抑制下游需求的风险。

若按照伦镍3月7日收盘价计算，预计沪镍主力合约将上涨至300000元/吨附近，低可交割库存下挤仓风险仍较高。

锡

观望

截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收356880元/吨,上涨0.35%。国内，上期所期货注册仓单增加84吨，现为2893吨。伦锡3M电子盘报收47355美元/吨，LME伦锡库存减少40吨，现为2235吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为368500元/吨。上游云南40%锡精矿报收343500元/吨，当下加工费为23000元/吨。锡价高位回落。受LME镍价影响有色板块剧烈波动，短期内建议以观望为主，参考运行区间340000-360000。







04

黑色系



锰硅

震荡偏多

09日，硅锰期货主力合约开盘价8770元/吨,最高价8814元/吨,最低价8658元/吨,收盘价8722元/吨,+8元/吨,+0.09%,持仓量148373手,-12787手,成交量83429手,-101079手。



锰矿方面，天津港澳洲44块60元/吨度，环比+4.5元/吨度，加蓬45块58元/吨度，环比+4.8元/吨度，南非半碳酸40元/吨度，环比+1.6元/吨度，南非高铁35元/吨度，环比+0.6元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8320元/吨，环比-30元/吨，基差-252元/吨，环比-38元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26143张，环比-202张。仓单预报2032手，环比+308手。主产区内蒙现货6517硅锰报8300元/吨，环比+100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，环比+50元/吨，广西现货6517硅锰报8400元/吨，环比+100元/吨，主产区内蒙利润-374元/吨，环比-159元/吨。广西6517硅锰利润-634元/吨，环比+24元/吨。高品锰矿紧张成本支撑上移，大宗商品整体通胀逻辑但波动加剧。锰硅05偏多震荡，中线有改善预期，偏多交易，回调回补多单，近期波动区间8250-9000。

期货策略： 05锰硅震荡偏多，中线关注做多机会。

硅铁

震荡偏多

09日，硅铁期货主力合约开盘价10170元/吨,最高价10300元/吨,最低价9804元/吨,收盘价9912元/吨,-148元/吨,-1.47%,持仓量115129手,-4403手,成交量352033手,-241375手。



硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，环比+100元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9450元/吨，环比+200元/吨，基差-462元/吨，环比+348元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4508张。仓单预报4705手，环比+406手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，环比+200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，环比+200元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9100元/吨，环比+300元/吨。主产区内蒙利润1088元/吨，环比+80元/吨。宁夏利润1869元/吨，环比+80元/吨。府谷金属镁43000元/吨，环比+1000元/吨，72#硅铁出口报2050美元/吨，环比+75美元/吨。大宗商品整体上扬但波幅加剧，德国受制于能源问题双碳目标让位经济，发改委密切关注煤炭价格波动，市场关注后市其他铁合金产区政策动向。硅铁05震荡偏多，中线有改善预期，短期或有回调，中线震荡偏多思路，回调回补多单，波动区间9300-11000。

期货策略：05硅铁震荡偏多，中线关注做多机会。



动力煤

观望


保供仍是最大的政策风险。尤其是如今欧洲方面表示因俄乌冲突导致天然气断供，目前“碳中和”已经不是其首要“政策目标"，反而为了保供不排除大范围使用化石燃料，比如煤炭。因此在资源禀赋的支持下，我国或许会对”碳达峰“有新的定义。综合而言，目前多空并不明朗，但做多的政策性风险偏高。因此建议以观望为主。



钢材

做空


从供需的角度出发目前属于符合季节性的紧平衡。但供应复苏不及预期以及同比低库存使盘面维持强势。目前认为从供给角度的角度出发，3-4月择机抛空的胜面更高，不过具体交易需要注意库存的情况（毕竟低库存总体易涨难跌）。宏观方面，乌俄冲突带飞通胀预期，海外商品价格集体抬头（目前热轧内外盘价差维持在2000元/吨左右的高位）。具体结局将如何演变以及国内商品将受到怎样的冲击目前难以确定，但当下市场情绪在战争场景带动下偏多。总体而言，认为供给复苏不及预期，但需求复苏已经兑现，因此3月行情进行逢高抛空的赢面更高（此外，5200元/吨的热轧对下游生产厂家造成的成本压力也较大，不符合稳经济以及保供的政策导向）。不过需要注意低库存以及俄乌冲突所带来的风险。目前技术面仍未给出抛空信号，因此虽然思路是做空，但是难以给出交易计划。







05

能源化工



橡胶

空单平仓反弹

锡动力煤不锈钢暴涨后暴跌，波动率显著加大。

通胀预期上升导致大A连续暴跌。
此背景下，橡胶空头感到风险，空头平仓。橡胶价格反弹。

我们倾向于判断，橡胶未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。
看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。

泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。

行业如何？需求比上周明显改善。
截止2022年3月4日，上期所天然橡胶库存251204（2189）吨，仓单241220（3970）吨，20号胶库存94792（725）吨，仓单89018（1201）吨。
截止2022年3月4日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.44%，较上周上涨7.57个百分点，较去年同期下滑14.06个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.14%，较上周上涨12.78个百分点，较去年同期下滑3.33个百分点。国内全钢轮胎市场向好推进，市场交投逐步好转。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（100）元。
标胶现货1830（20）美元。

操作建议：
我们原来预计13800/13500有支撑，快跌后也快速修复。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以做做超短线。止损设置好。
因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。


原油

油价下跌

国际油价周三跌至每桶120美元左右，一些投资者认为，美国禁止进口俄罗斯石油不会加剧供应冲击，同时国际能源属（ IEA ）负责人表示，该机构可能进一步动用石油库存来为油价降温。美国总统拜登周二宣布禁止进口俄罗斯石油。交易商表示，本周有关乌克兰不再寻求北约成员国资格的讨论也对价格构成压力。根据美国能源信息署（티 IA ）的数据，2021年，美国平均每月从俄罗斯进口逾2,040万桶原油和成品油，约占美国液体燃料进口的8%。国际能源署上周决定从战略储备中释放6,000万桶石油，称这是“初步应对方案”，并表示如果需要还会释放更多石油，油价也随之下跌。自全球第二大原油出口国俄罗斯对乌克兰采取军事行动以来，原油价格飙升。布伦特原油周一触及每桶139美元，为2008年以来的最高水平。除了美国的石油禁令外，英国周二表示将逐步停止从俄罗斯进口石油，壳牌表示将停止购买俄罗斯原油。摩根大通估计，俄罗斯约70％的海运石油难以寻到买家。伊朗是增加石油供应的一个潜在来源，该国已与西方大国就恢复核协议进行了数月谈判。周三，参加维也纳会谈的伊朗首席谈判代表返回奥地利首都。尽管市场担忧供应短缺，但有一些迹象表明市场尚未出现短缺。



PTA

震荡


早盘PTA期货高位震荡，现货市场买气一般，递盘偏少，现货基差偏弱。本周货源报盘在05平水附近。3月中报盘在05+5，递盘在05平水。3月下报盘在05+10，3下递盘在05+5附近。4月下报盘在05+30附近，递盘在05+。本周仓单报盘在05+10附近，递盘在05+5附近。据悉早盘3月下05+5有成交。



午后PTA期货震荡上涨，现货市场商谈气氛一般，3月下货源在05+5附近商谈成交。

短期来看，地缘局势影响，原油高位坚挺，成本支撑强劲，且低加工费下PTA装置检修增加，供需改善预期下，但近期聚酯工厂高库存下亏损扩大，原料采购积极性大幅走弱，货源充裕下现货基差松动，短期跟随成本高位震荡。关注PTA装置检修情况。

PVC

偏多


宁夏兰炭涨150至1650，山东电石到货价涨25至4625，日内华东电石五型料涨100至9250，华南涨140至9305，主力合约涨37至9227，华东主力基差涨63至23，华南主力基差涨103至78，日内现货成交小幅走弱。

俄乌战争引发原油、有色主导商品氛围行情，V自身基本面无突出矛盾，随着盘面情绪涨涨跌跌，接下来处于淡旺季转换期，V已进入去库周期，在旺季阶段，易涨难跌，总体思路逢低多。




06

农产品





白糖

震荡

原糖端，短期油价波幅加剧，原糖高位宽幅震荡。基本面来看，StoneX预计21/22榨季全球供需缺口降至110万吨，较一月预估降低80万吨，因印度产量提高。短期基本面变化不大，油价强势导致市场担忧巴西糖醇比降低，但巴西国内并无调高油价意愿，原油大涨更多是情绪提振而非实质糖醇比降低。短期原糖预计跟随原油维持强势，关注20美分支撑力度。

内盘SR2205涨0.51%至5899；夜盘跟随小幅回落，收于5849。制糖集团报价总体上调，南宁报5760（+10），与盘面基差-139（-20），成交偏好。3月糖协并未调整国内供需平衡表，国内减产及进口缩减对下方支撑中长期仍有效，5650—5700有较强支撑。短期更多跟随外盘波动，但国内仍处销售淡季，贸易商整体拿货偏谨慎，库存压力偏大，基本面偏弱限制涨幅。

短期郑糖预计高位震荡，5900附近压力较大，多单可部分止盈离场，未开仓者观望，短期主要关注原油走势及进口数据。

蛋白粕

观望

成本端：USDA供需报告显示：21/22年度美豆库存下调至2.85亿蒲式耳（预期2.78，上月3.25），巴西大豆产量下调至1.27亿吨，阿根廷大豆产量下调至4350万吨，全球大豆库存进一步收紧至8996万吨，基本符合市场预期。

国内供需：华南豆粕基差M2205+838，华东菜粕基差RM2205+69。

观点小结：基本面，美豆低库存继续提供成本支撑，国内蛋白粕低库存高基差，不过3月供需紧张格局可能边际缓解。宏观，俄乌局势似有缓和迹象，原油大跌带动通胀预期缓解。综上，近期品种基本面变化不大，宏观通胀扰动加剧，建议观望。


苹果

震荡

现货端，产区客商炒货、倒库的现象依旧较多，部分客商将周边小产区货源向核心区转移入库，整体交易氛围尚可。但部分产区诸如甘肃静宁、山西临猗等拿货采购客商不多，加上受疫情等因素影响，走货速度减缓。盘面上看，05合约减仓下行，跌4.78%至10122，持仓减少1.14万手。优果率偏低，整体仓单成本高，盘面核心矛盾仍无法化解。但短期盘面涨幅过大，加之主产区山东、陕西疫情再起，终端消费疲软，对情绪有一定影响。

短期05合约预计将转为高位宽幅震荡，波幅或加剧，多单部分减仓，注意风控；中期偏多格局未变，等待回落做多机会。

生猪

观望

昨日国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价涨0.04至11.94元/公斤，湖北均价跌0.18至11.84元/公斤，晚间报价涨跌稳兼有，规模场出栏积极性尚可，北方散户略有惜售情绪，终端需求支撑有限，屠宰企业销售压力仍存；收储对市场未有明显提振，只在局部引发惜售，但疫情叠加淡季导致需求偏弱依旧施压现货，市场补栏相对谨慎，淘汰也并未放量，成本上升提振远期合约，近端供大于求依旧无解，建议近月偏空思路，远月升水偏高，观望为主。

鸡蛋

观望

走货尚可，国内蛋价多数上涨，主产区均价涨0.08至4.10元/斤，黑山大码4.1元/斤，馆陶3.91元/斤，饲料成本偏高，养殖单位低价惜售情绪增加，而终端市场需求平稳，预计行情偏稳整理为主；偏低存栏和成本支撑现货，蛋价走势淡季不淡，盘面亦处于历年同期高位，或陷入涨跌两难，短期高位整理为主，中期关注消费是否对现货形成抑制从而形成往下的驱动，观望或短线操作为主。
