【行情早知道】20220701
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-01 08:34 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周四沪指+1.10%，创指+1.52%，科创50+1.37%，上证50+1.63%，沪深300+1.44%，证500+1.25%。两市合计成交11598亿，较上一日-1564亿。
宏观消息面：
1. 习总书记将出席“庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼”。
2. 国常会：通过政策性、开发性金融工具加大重大项目融资支持。
3. 美国5月核心PCE物价指数同比上升4.7%，为去年11月以来新低。美国10年期国债收益率跌穿3%，投资者对衰退风险的恐惧心理加剧。
资金面：沪深港通暂停；融资额+6亿；央行逆回购净投放+700亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+52.9bp至1.901%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.93%，十年期国债利率-3bp至2.81%，信用利差+2bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。





02

贵金属



贵金属

comex金涨0.11%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.16%，报393.38元/克，沪银主力合约跌0.37%，报4535元/千克；comex金涨0.11%，报1819.5美元/盎司，comex银跌0.09%，报20.72美元/盎司；10年期国债收益率跌8.2个基点，报3.093%，美元指数涨0.57%，报105.12；
市场展望：日内关注6月PMI数据，comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。

消息面：
1、6月芝加哥PMI录得56，低于前值60.3和预期58；
2、5月核心PCE同比录得5.7%，低于前值4.9%和预期4.8%。








03

有色金属



铜

预期改善

中国官方制造业PMI重回荣枯线以上，但对海外经济衰退和国内疫情的担忧重挫商品，昨日伦铜收跌2.05%至8237美元/吨，沪铜主力收至63070元/吨。产业层面，昨日LME库存增加450至124275吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水3.8美元/吨。国内方面，昨日期货盘面维持Back结构，上海地区现货升涨至65元/吨，市场交投活跃度依旧有限。进出口方面，昨日国内现货进口维持盈利，保税铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差约570元/吨，废铜替代优势小幅提升。消息面，智利国家统计局数据显示，该国5月铜产量同比下降2.7%。价格层面，铜价短时间急跌空头情绪得到宣泄，尽管美联储货币收紧仍构成压力，但对价格影响有望减弱，加之国内需求边际改善预期，铜价或逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：62500-63800元/吨。



铝

震荡

沪铝主力合约报收19110元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.01%。SMM现货A00铝报均价19230元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单95244吨，较前一日减少2171吨。LME铝库存373275吨，减少3650吨。2022年6月30日，SMM统计国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存下降1.7万吨，本周内库存下降1.2万吨；较5月末库存下降18.9万吨。电解铝铝锭库存仍维持去库趋势，但降幅已经逐渐放缓。第九版新冠肺炎防控方案发布密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”。短期内预计铝价将维持震荡走势，参考运行区间：18500-20000。



镍

震荡

周四，LME镍库存减336吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌5%，沪镍主力合约价格涨3%，两地持仓量低位波动。

国内基本面方面，周四现货价格报181000～191800元/吨，俄镍现货对07合约升水5500元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。

锌

观望

伦锌大幅下挫至3142.5美元/吨，跌幅达5.86%，下跌至今年最低水平，沪锌收于23765元/吨，跌幅1.16%，内外价差缩窄。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于24150-24250元/吨区间内，均价为24200元/吨，较前一日下跌70元/吨。LME锌库存81075吨，库存持平未发生变动。鲍威尔重申鹰派发言，压制有色金属上行。成本端支撑逻辑发生变化，近期锌以天然气、原油价格高企作为其价格支撑，但天然气和原油走弱，尤其是天然气跌幅超过10%，锌价大受影响。市场短期节奏变化较快，建议观望为主。参考运行区间：22500-24500元/吨。



锡

震荡

沪锡主力合约报收202600元/吨，上涨1.29%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降335吨，现为3851吨。LME库存下降30吨，现为3500吨。长江有色锡1#的平均价为210500元/吨。上游云南40%锡精矿报收181000元/吨。第九版新冠肺炎防控方案发布密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”。短期内预计锡价将维持震荡走势，参考运行区间：190000-210000。









04

黑色系





锰硅

需求回落

今天市场传唐山周五要出钢厂限产文件，河北省压减1400万，其中唐山分摊压减800万，黑色系原料端均出现较大跌幅。周四锰硅主力震荡走弱，全天收跌1.13%，收盘报7892。现货方面，天津6517锰硅报价8150，环比昨日-20元/吨，对盘面基差408，基差率4.92%。基本面方面，锰硅当前基本面仍处于相对平衡状态，本周供需均出现回落，利润恶化刺激厂商再次做出减产动作以对冲下游钢厂检修减产导致的需求回落。目前锰硅价格处于跌破成本的超跌状态，市场情绪逐渐企稳。未来两到三周，情绪的修复有望带动锰硅价格向上反弹以修复超跌情况。但放长周期看，下游粗钢需求的下滑在下半年是相对确定的趋势，供给滞后于需求的调整节奏将使得下半年(10月份之前)锰硅供需再度向宽松转变，利空价格。



硅铁

震荡

周四硅铁主力震荡走势，日内跌幅2.26%，收盘报8378。现货方面，天津72#硅铁报8700，环比昨日-50元/吨，对盘面基差322，基差率3.7%。基本面方面，硅铁当下依旧处于供需相对紧平衡状态，且库存水平不高，这将支撑硅铁随着黑色系整体情绪逐步企稳，在情绪修复过程中，迎来一轮向上的反弹，预计的周期在两到三周。但放长周期看，下半年随着相对确定的粗钢产量 明显回落情况下，硅铁在下半年也同样将逐步转向供给宽松局面，从而对价格形成向下的引力。供给端，硅铁生产持续拥有利润，今年能耗双控方面的政策较上年有所缓和的情况下，供给端有维持高位的动力。而需求端，下游以金属镁及出口 为代表的非钢需求当下依旧强劲，虽然出口预计维持强势，但预计下半年金属镁需求将边际转弱，且最为主要的钢铁需求将面临粗钢平控甚至压减的明显影响。


铁矿石

偏弱


周四铁矿石偏弱运行，夜盘大幅走弱。本周螺纹钢产量继续下降，处于历史低位，表需回升，供需矛盾加剧，产量下降使得总库存减少。本周疏港量明显下降，港口库存如期累库，利空盘面。盘中传言河北省粗钢压减任务下达，要求压减1400万吨。防疫政策逐步放松，行程卡去星等措施短期对市场信心有较大提振，或使得下游需求快速恢复。近期铁矿石多空博弈激烈，预计短期铁矿石震荡运行，关注下游需求恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

下跌


虽然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。









05

能源化工



橡胶

偏多


6月30日夜盘橡胶回调，抹去近期涨幅一半。但相对偏强。

我们对橡胶价格不悲观。

6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。

按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续震荡行情。

受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。

供应方面，预期正常。

轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。

截至2022年6月24日，上期所天然橡胶库存277125（298）吨，仓单253380（1900）吨，20号胶库存83806（-9514）吨，仓单75299（-10461）吨。青岛+上期所库存76.25(-0.76)万吨。

截至2022年6月24日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.36个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。配套市场方面，供应链逐渐恢复。出口市场方面，海外需求韧性犹存，短期对出口形势形成较强支撑。

现货

上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。

标胶现货1640（0）美元。

操作建议：

我们判断橡胶震荡走势。我们认为做多比做空好。

建议在回调时候短多。或参与设置止损的短多机会。



玻璃

谨慎

周四黑色系整体走弱，玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格有所下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。本周各地降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，偏弱运行。下游需求仍迟迟没有启动，未来基本面有改善预期，库存或迎来拐点。短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。



纯碱

震荡

周四受玻璃价格拖累，纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交情况一般，湘渝盐化计划明日起减量检修，金山孟州厂区仍停车检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在3000-3100元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。目前光伏产业利润不佳，未来下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱震荡运行，关注下游需求情况。



原油

周四下跌

油价周四下跌，因尽管全球供应紧俏，但OPEC+证实8月份增产幅度和之前宣布的一样多，且并未讨论9月计划，令市场对未来产量存疑。包括俄罗斯在内的OPEC+，在结束为期两天的会议后批准了8月份石油增产计划。但此次会议没有对8月以后的产量做出决定，将于8月3日举行下一次会议。此前，OPEC+决定在7月和8月每个月增产64.8万桶/日。自从俄罗斯在乌克兰发动特别军事行动以来，对俄罗斯石油的制裁推动能源价格飙升，引发了对通胀和经济衰退的担忧。俄罗斯副总理诺瓦克周四表示，试图限制俄罗斯石油的价格可能导致市场"失衡”，并推高油价。阿尔及利亚国家通讯社周四援引能源部长Mohamed Arkab讲话称，该国8月石油产量将增加1.6万桶/日至105.5万桶/日。科威特石油部长Mohamed alFares周四表示，石油输出国组织(OPEC)及其盟友，即OPEC+决定坚持其现有的石油增产计划，以满足不断增长的全球原油需求。Al-Fares同样指出，根据OPEC+达成的计划，科威特8月石油产量将增至281.1万桶/日。



甲醇

走低

30号甲醇09合约上涨1元/吨，报2636元/吨，现货上涨5元/吨，基差-41，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复，但依旧表现偏弱。基本面供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，成本支撑依旧较强，盘面有企稳迹象，可尝试轻仓做多01合约，套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

回落

价格方面6月30号09合约收盘下跌1元/吨，报2572元/吨，山东现货下跌20元/吨，河南下跌30元/吨，山东基差465，基差偏强。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制开工下行，气制开工下行，报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，本周预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后进场，9-1价差逢高做空。








06

农产品





白糖

观望

原糖端，雷亚尔近期贬值速度减缓，原油反弹势头减弱，宏观影响减弱。基本面来看，印度可能放开出口担忧仍存；巴西虽最新压榨数据偏利多，但糖产量降幅快速收窄，乙醇折糖价低于原糖，后续压榨向糖倾斜可能性增强，供应端压力大。短期原糖止跌企稳，预计维持底部震荡。


内盘震荡回落，SR2209跌0.07%至5842，夜盘跟随商品回落。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差58，随行就市采购明显，现货成交一般。短期走势内强外弱，巴西配额外进口利润倒挂幅度大幅收窄，市场担忧后续进口量增加。但短期大跌后刺激部分点价糖成交，且疫情管制放松，消费有好转预期，消费端预期仍有向上驱动。

短期郑糖止跌企稳，5800-5850一带有支撑，观望为主，反弹需现货成交好转配合。

苹果

观望

现货端，产区库存富士交易整体不快，冷库发货基本以固定渠道客商发自有货源为主，部分货源不足的客商少量补货;存货商卖货积极性整体尚可，一般货随行交易，好货价格相对稳定，主流行情变化不大。盘面上看，10合约早盘回落后窄幅震荡，持仓变化不大。据卓创统计，截止6月30日全国冷库库存170.47万吨，单周去库14.31万吨，环比略增，同比降幅较大；终端走货一般，后续在西瓜、桃等销售旺季走货预计难见改善。库存果接近销售尾声，后期重点关注好货收尾价格，对新季晚富士开称价有一定指引作用。新季减产确定，底部仍有支撑；但机构调研显示，减产幅度略低于前期预估，上行也乏力。


基本面缺乏明显驱动，10合约预计延续8600-9100区间震荡，观望或逢高少量试空。

生猪

低吸

昨日国内猪价走势转稳，北方局部下跌，河南均价落0.17至20.45元/公斤，四川持平于20.04元/公斤，晚间报价北方稳南方小跌，北方猪价逐渐触顶，但养殖端惜售情绪依旧浓重，屠企压价阻力较大，南方猪源较为充裕，近期走货压价增加，或小幅走低；盘面延续近强远弱，期现共振走高，但同时市场畏高心理也在增加，期货整体走势较现货理性，短期涨价叠加了压栏惜售等情绪因素的干扰，或透支后市涨幅，但现货大涨也导致缩量逻辑较难证伪，成为期现货当前主要的驱动因素，后期关注7月现货兑现情况，盘面近月建议低吸为主，产业套保逢高关注远月。

鸡蛋

反弹抛空

昨日国内蛋价反弹，主产区鸡蛋均价为4.08元/斤，涨0.05元/斤，馆陶涨0.02至3.82元/斤，辛集3.67元/斤，开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能，反弹抛空思路。






07

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 19
写下你的留言