盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2025年02月18日 08:18 广东




  金 融



股指

前一交易日沪指+0.27%，创指+0.51%，科创50+1.45%，北证50+1.76%，上证50+0.14%，沪深300+0.21%，中证500+0.02%，中证1000+0.52%，中证2000+1.78%，万得微盘+2.27%。两市合计成交19415亿，较上一日+2265亿。
宏观消息面：
1、习总书记出席民营企业座谈会并发表重要讲话：民营经济发展前景广阔大有可为，民营企业和民营企业家大显身手正当其时。
2、高盛：上调MSCI中国和沪深300目标位 预计AI应用将提振中国公司盈利。
3、OPEC+代表：OPEC+考虑推迟应于4月份开始的石油供应增加。
资金面：融资额+5.90亿；隔夜Shibor利率-0.40bp至1.8890%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+1.54bp至3.0869%，十年期国债利率+3.10bp至1.6853%，信用利差-1.56bp至140bp；美国10年期利率-5.00bp至4.47%，中美利差+8.10bp至-278bp。
市盈率：沪深300:12.76，中证500:28.68，中证1000:38.15，上证50:10.96。
市净率：沪深300:1.37，中证500:1.87，中证1000:2.12，上证50:1.23。
股息率：沪深300:3.37%，中证500:1.78%，中证1000:1.45%，上证50:4.23%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.01%/+0.02%/-0.41%/-1.46%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.21%/-0.66%/-2.45%/-4.09%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.30%/-0.99%/-3.18%/-5.29%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.01%/+0.11%/+0.11%/-1.20%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强，随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，当前各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，财政部会议释放积极信号。当前各指数估值分位均处于历史中位数以下，股债收益比显示股市投资价值较高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周一，TL主力合约下跌0.70%，收于120.35；T主力合约下跌0.13%，收于108.695；TF主力合约下跌0.04%，收于105.955；TS主力合约下跌0.03%，收于102.452。

消息方面：1、习近平：民营经济发展前景广阔大有可为，民营企业和民营企业家大显身手正当其时；2、中国汽车工业协会今天发布的数据显示，1月份，乘用车产销分别完成215.1万辆和213.3万辆，同比分别增长3.3%和0.8%；3、消息人士表示，欧佩克+考虑推迟四月石油增产。

流动性：央行周一进行1905亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有2290亿元7天期逆回购到期，实现净回笼385亿元。
策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，长短期债分化明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。





  贵 金 属


沪金跌0.18 %，报678.22 元/克，沪银跌1.24 %，报8015.00 元/千克；COMEX金跌0.03 %，报2910.40 美元/盎司，COMEX银跌0.12 %，报32.84 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报106.74 ；

市场展望：
今晨美联储官员表态偏鸽派，进一步强化了当前美联储仍处于降息周期的市场预期。
美联储理事沃勒预计特朗普政府关税政策对于价格的影响是温和且非持久的，美联储在制定政策的过程中应尽可能忽视这一影响。针对近期公布的超预期通胀数据，沃勒表示很可能是由于季节性调整引起的。而针对低于预期的零售销售数据，沃勒认为受到寒冷天气的影响，他并未过多关注一月份的零售数据。总体而言，沃勒认为今年将继续出现通胀回落和降息。COMEX 黄金相对于伦敦金溢价再度上升，截止今晨为 12.8 美元/盎司，高于昨日的 9.6美元/盎司。当前COMEX黄金以及伦敦金的价差已大幅回落至历史正常区间，同时COMEX黄金近月合约持仓出现下降，国际金价上行空间相对有限。美元指数方面，美联储今日表态鸽派，联储仍处于降息周期中， 而日本央行的加息表态明确， 美日货币政策周期的相反将会驱动美元指数持续下跌。 宏观环境有利于白银出现补涨行情， 当前黄金策略上建议暂时观望， 沪金主力合约参考运行区间663-691元/克。 白银策略上建议逢低做多，沪银主力合约参考运行区间7839-8443元/千克。



  有 色



铜


美铜减仓回落，中国库存继续增加，铜价延续回调，昨日伦铜收跌0.87%至9382美元/吨，沪铜主力合约收至76860元/吨。产业层面，昨日LME库存续减1250至253975吨，注销仓单比例降至7.6%，Cash/3M重回贴水74.5美元/吨。国内方面，周末社库库存增逾2万吨，增幅较大，昨日上海地区现货升水期货120元/吨，2502合约最后交易日价差维持偏大，下游买交割意愿提升，现货市场表现一般。广东地区下游按需补货，现货升水上调至75元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至1200元/吨，洋山铜溢价环比下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至1890元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国零售数据弱于预期，预计政策端将有所放松；中国政策表态偏积极，权益市场回升增加了经济企稳的预期。产业上看，美国加征关税预期推动美铜在过去一段时间相对伦铜和沪铜显著走强，市场间价差扩大，而高价差引起更加的铜流向美国，伦铜现货走强，并造成美国库存预期增加，美铜短期升势停止，带动价格回落。从中国角度看，由于下游企业仍处于复工复产进程中，铜价回落有助于下游消费提升，并将为铜价带来较强支撑，同时出口窗口开启也将推动出口增加，随着时间推进，沪伦价差大概率回归。今日沪铜主力运行区间参考：76200-77500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9300-9480美元/吨。



镍


2025年2月17日，沪镍主力合约夜盘收盘价124390元/吨，较前日上涨0.70%，LME主力合约收盘价15535美元/吨，较前日上涨0.52%。
宏观方面，市场对美国加征关税预期缓和，美元指数窄幅震荡，最终收跌0.04%，报106.75。
现货市场，日内镍价震荡走弱，市场成交尚可，现货升贴水稳中小涨。俄镍现货均价对近月合约升贴水为0元/吨，较前日上涨50元/吨，金川镍现货升水均价报2100元/吨，较前日上涨50元/吨。
整体而言，现货成交节后逐步恢复，但目前整体仍以逢低采购为主。成本端印尼镍产业下游需求对矿持续攀升，但开采配额未有放松迹象，加之短期菲律宾正值雨季，印尼镍矿供应紧张凸显，价格短期预计偏强运行。后市来看，国内宏观政策落地窗口期临近，下游企业需求逐步释放，同时成本端支撑有力，预计短期镍价震荡反弹为主。今日沪镍主力合约参考运行区间122000元/吨-128000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15200-15700美元/吨。



铝


2025年02月18日，沪铝主力合约报收20700元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.34%。SMM现货A00铝报均价20530元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单111334吨，较前一日上升25048吨。LME铝库存555950吨，下降4050吨。2025年2月17日：铝锭累库5.7万吨至84.1万吨，铝棒累库0.95万吨至32.1万吨。截止1月份底，SMM统计国内电解铝建成产能约为4571万吨，国内电解铝运行产能约为4351万吨左右，行业开工率环比下降0.04个百分点，同比增长2.29个百分点至95.2%。2月1-9日，全国乘用车市场零售23.9万辆，同比去年2月同期下降31%，较上月同期下降39%，今年以来累计零售203.2万辆，同比下降15%。乘用车新能源市场零售9.5万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售9.5万辆，同比增长12%。后续铝价预计将延续震荡行情，国内参考运行区间：20200-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2580-2700美元/吨。



氧化铝


2024年2月17日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨2.34%至3410元/吨，单边交易总持仓24.6万手，较前一交易日减少1.1万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西和新疆地区现货价格分别下跌30元/吨、30元/吨、20元/吨、20元/吨、20元/吨和20元/吨。基差方面，山东现货价格报3250元/吨，贴水主力合约162元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持531美金/吨，进口盈亏报-1371元/吨。期货库存方面，周一期货仓单报9.55万吨，较前一交易日增加4.05万吨。矿端，几内亚CIF价格下跌2美元/吨至101美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格下跌7美元/吨至90美金/吨。
总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，预计随着矿石到港增加，矿价后续将逐步回落；供给端，前期部分检修产能恢复，山东和广西地区新增产能投产进度顺利，预计氧化铝产量将逐步上行，但目前山西和河南地区已面临亏损，后续需观察是否有降负荷动作；需求端，电解铝开工仍维稳，增产及减产并行。进出口方面，海外氧化铝报价维稳，出口窗口打开，净出口格局预计将延续。策略方面，现货价格崩塌带动近月合约大跌，期货价格跌至成本支撑附近，海外矿石价格松动带动成本支撑下行，短期建议观望为主。氧化铝盘面多空博弈激烈，短期价格波动剧烈，建议做好风险控制。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。



锡


2025年02月18日，沪锡主力合约报收260980元/吨，跌幅0.78%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加369吨，现为6147吨。LME库存增加20吨，现为3930吨。长江有色锡1#的平均价为260360元/吨。上游云南40%锡精矿报收246000元/吨。根据smm最新统计数据显示，1月国内精炼锡产量15960吨，同比增长2%，春节放假并未影响到国内精炼锡生产。乘联会数据显示，2月1-9日，全国乘用车市场零售23.9万辆，同比去年2月同期下降31%，较上月同期下降39%，今年以来累计零售203.2万辆，同比下降15%。乘用车新能源市场零售9.5万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售9.5万辆，同比增长12%。印尼贸易部周三公布的数据显示，2025年1月印尼精炼锡出口量为1566.26吨，环比下降66.6%，较去年同期大幅增加。季节性累库延续，后续锡价预计延续震荡走势，国内参考运行区间：250000-275000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33500美元/吨。



铅


周一沪铅指数收涨0.31%至17208元/吨，单边交易总持仓8.59万手。截至周一下午15：00，伦铅3S较前日同期涨6.5至1999.5美元/吨，总持仓15.18万手。SMM1#铅锭均价16950元/吨，再生精铅均价16850元/吨，精废价差100元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.25万吨，内盘原生基差-185元/吨，连续合约-连一合约价差-35元/吨。LME铅锭库存录得22.4万吨，LME铅锭注销仓单录得4.2万吨。外盘cash-3S合约基差-34.73美元/吨，3-15价差-75.85美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.188，铅锭进口盈亏为-510.94元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至5.56万吨。总体来看：春节后铅价增仓强势上行。对于高价铅锭贸易商与下游蓄企畏高慎采，现货贴水扩大。再生铅企利润长期处于低位，后续存在减产预期。当前贵金属与有色金属虽有回调但均呈上行趋势，沪铅增仓上行资金入场，预计短期铅价偏强震荡为主。



锌


周一沪锌指数收跌1.09%至23823元/吨，单边交易总持仓18.34万手。截至周一下午15：00，伦锌3S较前日同期跌27.5至2859.5美元/吨，总持仓22.66万手。SMM0#锌锭均价23710元/吨，上海基差5元/吨，天津基差-5元/吨，广东基差-45元/吨，沪粤价差50元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.72万吨，内盘上海地区基差5元/吨，连续合约-连一合约价差5元/吨。LME锌锭库存录得16.27万吨，LME锌锭注销仓单录得2.95万吨。外盘cash-3S合约基差-43.43美元/吨，3-15价差-59.13美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.147，锌锭进口盈亏为-636.02元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至13.56万吨。总体来看：当前锌矿库存持续抬升，加工费加速上行，矿端宽松从预期转为现实，已被盘面逐步计价。但国内锌冶仍然保持低产，叠加国内锌锭库存较低，交割品不足的情况下月差与单边价格均有反弹。叠加当前贵金属与有色金属虽有回调但均呈上行趋势，LME伦锌库存集中度上行，预计后续月差偏强运行，短线存在一定反弹可能，但中期来看单边价格仍将偏弱运行。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,544元，较上一工作日-0.15%，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,500-77,000元，均价较上一工作日-150元（-0.20%），工业级碳酸锂报价74,000-74,800元，均价较前日-0.07%。LC2505合约收盘价77,160元，较前日收盘价+0.49%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价910元。

云母大厂复产、新能源发电“强制配储”将调整等利空基本体现在盘面，市场等待新驱动。供给端，碳酸锂产量回暖至节前水平，但锂价下跌，冶炼成本倒挂将影响盐厂后续开工积极性。上周国内碳酸锂社会总库存小幅上调，而下游节后备货面临挑战，延续去库态势。今年上下游长协谈判进度缓慢，短期锂盐厂在定价中更为主动，市场将缺少低价原料供给。锂电产业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游备货需求临近释放，碳酸锂进一步下探空间十分有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间76,000-77,800元/吨。



不锈钢


周一下午15：00不锈钢主力合约收13045元/吨，当日-0.34%(-45)，单边持仓35.91万手，较上一交易日+6881手。
现货方面，佛山市场宝新304冷轧卷板报13250元/吨，较前日持平，无锡市场宝新304冷轧卷板报13700元/吨，较前日持平；佛山基差205(+45)，无锡基差655(+45)；佛山宏旺201报8650元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报960元/镍，较前日+5。保定304废钢工业料回收价报9100元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得104118吨，较前日+300。据钢联数据，社会库存录得107.19万吨，环比增加2.49%，其中300系库存70.96万吨，环比增加5.41%。
周一冷轧市场整体成交表现偏弱，商家及下游对后市行情信心不足，采购操作比较谨慎。相比之下，热轧产品的成交情况稍好，下游建筑装饰及大型机械制造行业对热轧不锈钢需求有所回升。钢厂方面，北港新材发出官方通知，计划将于3-6月份对厂内设备进行检修升级，预计将影响200系产量约30万吨，部分201价格有所反弹，但成交面还在继续观望。预计短期现货行情仍然呈现窄幅震荡趋势，继续关注下游需求恢复情况。



  黑 色



锰硅硅铁


2月17日，锰硅主力（SM505合约）窄幅震荡，日内收涨0.69%，收盘报6398元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6150元/吨，折盘面6340元/吨，贴水盘面58元/吨。硅铁主力（SF505合约）下探6200元/吨附近后向上收回大部分跌幅，日内收跌0.16%，收盘报6248元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面152元/吨。

在前期的报告中，我们基于技术分析的角度，强调关注7300元/吨附近价格压力位（针对加权指数，对应主力05合约7500元/吨附近水平），且强调整体商品氛围的重要性。我们看到价格短暂冲过7300元/吨一线后显著受阻，并且在市场氛围显著转弱的节点向下顺势砸出跌停板，随后价格持续回退。截至当前，盘面价格仍延续小时级别的下跌趋势，但已落入6250-6450元/吨的左侧支撑区间之内，再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻。前期，我们建议在7000元/吨以上逐步增加套保比例，当下的价位，我们认为已不具备投机/套保性价比，观望为主。

硅铁盘面价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，短期继续以箱体波动看待。

如前期报告中所述（详见往期周报及专题《锰硅：终难复制2024年4月份行情》），本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端“紧缺”叙事，且配合商品情绪的阶段性转好。在节后持续走低的锰矿港口库存及商品情绪烘托之下，“肌肉记忆”引导大量资金流入推动上周锰硅价格单日向上大幅波动（虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅）。而本周锰矿港口库存显著回升，更重要的，从钢联统计的锰矿发运数据中，市场看到加蓬锰矿发运显著回升，“锰矿”紧缺的多头叙事难以为继，恰逢商品向好氛围转向，盘面资金出逃带动盘面大幅回吐涨幅。

后续来看，澳洲锰矿的发运进展依旧值得留意，从目前获取的信息来看，恢复的具体进展仍不明晰，仍存在增加市场波动的可能。站在锰硅自身来看，其基本面依旧疲弱，行业供大于求的格局未发生任何改变，过剩产能仍需市场手段进行出清。

硅铁方面，我们依旧认为其基本面短期仍未出现明显的矛盾，边际有所弱化。当前供给水平相对健康，但当前整体的下游钢铁需求恢复相对缓慢，造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平也相对合理，短期价格缺乏有效的驱动。

对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。



工业硅


2月17日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续弱势，盘中震荡下跌，向下临界，日内收跌1.07%，收盘报10610元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10650元/吨，环比持稳，转为升水期货主力合约40元/吨；421#市场报价11600元/吨，环比持稳，折合盘面价格10800元/吨，升水期货主力合约190元/吨。

日线级别，工业硅盘面价格震荡走弱，当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，短期价格在底部维持弱势震荡，今日价格向下临界，建议关注下方10500元/吨附近支撑情况。若向下有效突破，则不排除价格进一步探底的可能。在缺乏趋势性的背景下，单边参与仍缺乏性价比，建议仍以观望为主。

基本面方面，受新疆、内蒙地区部分产家恢复生产及甘肃地区产量明显提升影响，本周工业硅周产环比出现明显的抬升，西南地区产量仍维持低位。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。有机硅端产量维持高位，但随着部分厂家将进行降负，预期后续产量将有所回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。

在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3290元/吨, 较上一交易日涨28元/吨（0.858%）。当日注册仓单116785吨, 环比增加893吨。主力合约持仓量为190.22万手，环比增加16683 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3280元/吨, 环比持平; 上海汇总价格为3320元/吨, 环比持平。 热轧板卷主力合约收盘价为3406元/吨, 较上一交易日涨29元/吨（0.858%）。 当日注册仓单347376吨, 环比减少2072吨。主力合约持仓量为119.85万手，环比减少10879 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3370元/吨, 环比持平; 上海汇总价格为3400元/吨, 环比增加10元/吨。

昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷呈现供需双强局面，库存持续增加并且处于中性偏高水平。虽然表需快速回升，但库存仍处于加速回升当中，累库风险加剧。后续还需关注需求能否承接产量。本周螺纹产量环比小幅下降，但需求尚未恢复，库存持续累积且累库速度增加，但仍处于五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工预计会在元宵节后逐步复工，并且今年新开工方面疲软，螺纹需求明显承压，待钢厂复工后还需关注供需恢复节奏。利润方面，钢厂处于微利状态，钢厂盈利率小幅下降，铁水产量不及预期。总体而言，当前成材价格或将延续弱势震荡走势，热卷需求难以承接产量，累库风险加剧；工地即将复工，未来还需关注螺纹需求恢复情况。预计成材价格或将呈现弱势震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3150-3350元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至806.50 元/吨，涨跌幅-0.49 %（-4.00），持仓变化-33565 手，变化至50.55 万手。铁矿石加权持仓量80.88万手。现货青岛港PB粉805元/湿吨，折盘面基差50.06 元/吨，基差率5.84%。

供给方面，在经历持续的飓风天气影响下，最新一期海外发运量又创新低，澳洲发运减量明显。2月15日晚黑德兰港宣布重新开放，预计后续发运将有所回升，巴西发运量本期亦有所降低。近端到港量受前期发运节奏有所增加。需求方面，前期铁矿强势压制了节后钢厂利润，同时终端需求尚未完全启动，受利润及出货影响部分钢厂降负荷生产，铁水产量在高炉开工率持平的情况下有所下降，较此前预期有所提前。铁水产量的边际转弱对矿价支撑有一定削弱，关注后期供需边际变化。近期盘面反复反包，走势趋于松散，价格波动剧烈，注意风险控制。往后看市场或围绕两会宏观预期反复博弈，同时元宵节后，注意终端资金到位率情况以及复工进展，关注终端需求启动的兑现情况。



玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1250，环比前日下跌20元，节后需求跟进较慢。截止到20250213，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。周产量下滑至1094075吨，产业供需矛盾较小，节前经济工作会议增量信息有限，关注节后两会。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。
纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。净持仓空头减仓，短期检修及补库预期利多盘面。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶胶价上涨后回调。重回震荡区间。
在工业品整体回调的背景下，橡胶走势偏强。
NR2503持仓量较大。NR交割后库存2万吨。短期偏紧。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。
天然橡胶空头认为需求平淡。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。

行业如何？
截至2025年2月13日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.43%，较上周走高42.42个百分点，较去年同期走高59.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为73.48%，较上周走高44.47个百分点，较去年同期走高51.33个百分点。春节后陆续复工，工厂进入正常运行，开工率明显走高。
截至2025年2月9日，中国天然橡胶社会库存136.3万吨，环比增加4.6万吨，增幅3.5%。中国深色胶社会总库存为79.3万吨，环比增加3.7%。中国浅色胶社会总库存为57万吨，环比增3.3%。

现货
泰标混合胶16900（-175）元。STR20报2110（-22.5）美元。STR20混合2065（-5）美元。
山东丁二烯12400（-200）元。江浙丁二烯12200（-100）元。华北顺丁14200（-150）元。

操作建议：
橡胶胶价重回震荡区间。整体偏强。
建议短线交易。或者观望。
我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水回归大半，可能有所反复。
考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。



甲醇


2月17日05合约涨29，报2555，现货持平，基差+30。国内供应端小幅回落但同比仍在高位，煤制利润依旧较好，短期预计变化不大。海外开工仍未完全恢复，本周开工仍有进一步走低。需求端港口烯烃装置停车，需求走弱叠加国内供应高位，港口库存压力相对较大，内地由于节后需求恢复，下游拿货增多，企业预收走高，库存压力相对有限。总体来看，原料煤炭持续走低，国内供应高位，港口MTO停车，甲醇基本短期依旧偏弱，预计仍将震荡走低为主。



尿素


2月17日05合约跌11，报1809，现货涨100，基差-29。基本面来看供应端短装置增多，日产高位回落，短期压力有所缓解，但后续预计仍将重回高位，企业利润受现货走强影响有所改善。需求端下游备肥需求叠加工业需求恢复，复合肥开工走高，整体需求有所好转。供减需增下企业库存高位去化但整体仍在同期高位水平。当前盘面面临期货高升水以及预期好转，后续旺季到来现货有望继续走高，但随着供应的恢复高度也将较为有限，因此建议盘面冲高不追，单边暂时观望为主，关注5-9月差逢低做多久机会。



原油


WTI主力原油期货收涨0.69美元，涨幅0.98%，报1.26美元；布伦特主力原油期货收涨0.68美元，涨幅0.91%，报75.32美元；INE主力原油期货收涨4.20元，涨幅0.71%，报599.9元。
数据方面：中国原油周度数据出炉，原油港口库存去库0.30百万桶至196.55百万桶，环比去库0.15%；汽油商业库存去库1.69百万桶至92.28百万桶，环比去库1.80%；柴油商业库存去库0.71百万桶至113.92百万桶，环比去库0.62%；总成品油去库2.40百万桶至206.21百万桶，环比去库1.15%。主营炼厂开工上升0.23%至79.17%；独立炼厂下滑0.25%至43.39%。
消息方面：CPC里海石油管线（CPC）在一份声明中表示，周一，一架无人机袭击了俄罗斯南部克拉斯诺达尔地区的Kropotkinskaya油泵站，导致CPC的石油流量减少。
短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价已不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前建议油价震荡偏多对待，但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。



PVC


成本：近期原料兰炭出现两轮下调，降幅在68元/吨，电石市场乌海地区贸易主流出厂价格报2400元/吨，限电影响市场供应量，宁夏地区开工不稳定，部分企业有检修出现，据了解宁夏地区本周检修电石炉增加5台，在成本压力下，预期电石炉检修还将继续增多。

供应:整体仍旧维持高位。广西华谊10日起停车大修一个月、镇洋计划13日开始进行年度检修，新纪元共4台电石炉装置降负荷运行因此产量预期减少，但整体依旧高位，新浦化学PVC粉产能从25万吨调整为50万吨，下周预计检修减损量维持略增态势；烧碱利润较高，一体化装置开工维持高位，伴随着烧碱大幅下跌利润有所回落，一体化装置占PVC生产工艺的63%，PVC产量下降有限；国外检修计划陆续推出，关注远期3-4月企业例行检修计划。

需求:国内出口成交受过节影响表现一般；三大下游开工尚未企稳，国内马上面临两会，关注市场是否存在博弈政策预期行情。上周出口改善，接单放量，约3.6万吨， (不含贸易商出口，不含周六日），高于2023年以来的年内周均值（2.3W）。去年11月下旬来出口接单良好，估计2月中至至3月份陆续交付出口，上游压力减弱。印度BIS政策延期6个月至2025年6月24日，近期印度询价改善。

库存:社会库存累库，预期下周将进一步累库。截至2月13日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加4..05%至85.62万吨，同比增加1.99%；其中华东地区在79.62万吨，环比增加3.36%，同比增加4.36%；华南地区在6万吨，环比增加14.13%，同比减少21.63%。截至2月13日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加4.05%至85.62万吨，同比增加1.99%；其中华东地区在79.62万吨，环比增加3.36%，同比增加4.36%；华南地区在6万吨，环比增加14.13%，同比减少21.63%。下周期中国PVC社会仓库库存量预计在88万吨左右，市场需求消化尚需时间，上游厂库发运集中到达，短期市场社会仓库预计继续增长。

小结:整体而言，PVC供给处于高位，整体库存累库为主，成本偏弱背景下，考虑到终端下游开工情况依旧较差及PVC新增投产影响，05合约5400一线价格承压，由于临近两会，房地产端相关产品存在政策预期。操作建议：逢低短多，关注5400一线压力。



苯乙烯


利润：非一体化装置生产利润亏损，由于节后港口预期延续进一步季节性累库，但考虑到一季度下游投产较多，苯乙烯生产利润或有回升预期。

供应：苯乙烯开工及产量均维持同期高位。本周中国苯乙烯工厂整体产量在35.24万吨，较上周增0.14万吨，环比+0.4%；工厂产能利用率76.93%，环比+0.3%。本周东北、山东、华东和华南有部分装置负荷调整，山东某装置短停后重启，华东有一套装置周内重启，整体产增量完全覆盖损失量，导致产量小增。

需求：中国苯乙烯主体下游（EPS、PS、ABS）消费量在23.99万吨，较上周+7.45万吨，环比+45.04%。周内，EPS工厂需求节后持续回归，PS也有小幅需求回归，而ABS多以稳定为主，形成周度需求增量明显；一季度ABS和PS有多套装置投产预期。

库存：1-2月苯乙烯季节性累库，港口库存相比去年大幅低于去年同期，截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度+1.92%。商品量库存在11.25万吨，较上周期降0.05万吨，幅度-0.44%。纯苯在国产供应和进口到港的双重压力下累库，截至2025年2月17日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：16.30万吨，较上期库存16.80万吨去库0.5万吨，环比下降2.98%；较去年同期库存5.35万吨上升10.95万吨，同比上升204.67%。但受进口节奏的放缓以及下游开工率的回升，中旬后港口库存压力有所缓解。

小结：成本端纯苯内地强于港口企稳持续回升，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，下游除过EPS其他恢复缓慢。基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持价格偏强运行的判断，但短期盘面受港口及下游偏弱影响，价格企稳缺乏力度。操作建议：等待港口企稳后，逢低多配的机会。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7859元/吨，上涨40元/吨，现货8150元/吨，无变动0元/吨，基差291元/吨，走弱40元/吨。上游开工87.49%，环比下降0.44 %。周度库存方面，生产企业库存55.05万吨，环比累库0.61 万吨，贸易商库存4.28 万吨，环比累库0.19 万吨。下游平均开工率21.1%，环比上涨6.79 %。LL5-9价差74元/吨，环比扩大5元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价7417元/吨，上涨22元/吨，现货7450元/吨，无变动0元/吨，基差33元/吨，走弱22元/吨。上游开工79.13%，环比下降0.07%。周度库存方面，生产企业库存67.94万吨，环比累库5.35万吨，贸易商库存20.53 万吨，环比去库1.03万吨，港口库存7.23 万吨，环比累库0.46 万吨。下游平均开工率43.62%，环比上涨12.34%。LL-PP价差442元/吨，环比扩大18元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约上涨34元，报7268元，PX CFR上涨3美元，报887美元，按人民币中间价折算基差63元（-10），5-9价差-70元（0）。PX负荷上看，中国负荷86.1%，亚洲负荷77.8%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，盛虹装置降负。PTA负荷79.7%，环比下降0.8%，装置方面，英力士重启，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套150万吨装置重启，一套55万吨装置检修。进口方面，2月上旬韩国PX出口中国7.9万吨，环比上升2万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为215美元（-1），石脑油裂差131美元（+18）。短期检修较少，PX整体平衡偏累，且受原油大幅下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，近期有减产及检修的计划不断出现，预期估值将有所修复，关注逢低做多的机会，但谨防原油意外回落带动下滑的风险。



PTA


PTA05合约上涨26元，报5132元，华东现货下跌5元，报5055元，基差-52元（-4），5-9价差-18元（-4）。PTA负荷79.7%，环比下降0.8%，装置方面，英力士重启，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套150万吨装置重启，一套55万吨装置检修。下游负荷86.1%，环比上4.44%，装置方面，453万吨装置重启，67万吨装置检修。终端加弹负荷上升45%至59%，织机负荷上升36%至53%。库存方面，2月7日社会库存（除信用仓单）环比累库15万吨，到322.8万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌21元，至246元，盘面加工费涨4元，至364元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，化工品估值预期将受到PXN及自身加工费修复的影响有所反弹，关注逢低多配的机会，但谨防原油意外回落的风险。



乙二醇


EG05合约下跌19元，报4699元，华东现货跌4元，报4721元，基差26元（+2），5-9价差-27元（-16）。供给端，乙二醇负荷74.2%，环比下降2.7%，其中合成气制72.6%，乙烯制75.2%，合成气制装置方面，山西美锦半负荷运行，沃能降负检修，广汇降负荷；油化工方面，扬子石化意外停车，富德检修。海外方面，沙特jupc2#、Sharq4#重启，JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置检修，美国南亚119万吨装置因设备原因停车，MEGlobal检修，陶氏永久关停。下游负荷86.1%，环比上4.44%，装置方面，453万吨装置重启，67万吨装置检修。终端加弹负荷上升45%至59%，织机负荷上升36%至53%。进口到港预报17.1万吨，华东出港2月14-16日1.1万吨，出库上升。港口库存78.1万吨，累库8.4万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-800元，国内乙烯制利润-682元，煤制利润1183元。成本端乙烯上升至890美元，榆林坑口烟煤末价格下降至560元。短期美国寒潮结束，多套装置重启，进口持续偏高，供给负荷高位，2月下游复产仍需一定时间，显性库存持续累库或将导致短期震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，另外一方面下游将恢复高负荷，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价多数上涨，局部收跌，河南均价落0.08元至14.65元/公斤，四川均价涨0.2元至14.8元/公斤，北方养殖端出栏增加但需求不畅，供大于求或导致猪价下滑，但二次育肥随时逢低补栏，跌幅或有限；而南方养殖端整体增重压栏，供应有限，低价收购难度偏大，猪价仍有上涨可能。节前养殖端普遍风控，导致节后存在散户栏位偏低、大猪出栏占比偏小、肥-标价差过高等结构性问题，或阶段性吸引二育等投机力量入场托底，限制猪价下跌幅度，但从节后体重积累情况以及理论出栏量看，基础供应依旧充裕，猪价不具备持续涨价的基础；盘面对今年供应过剩的基本面背景定价相对充分，预期差相对有限，未来盘面预计以窄幅整理为主，机会上短期更多留意近月和现货估值过低受支撑后的短多，以及远月拉高后的长期套保入场。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数下滑，小数稳定，主产区均价小跌至4.13元/斤，黑山落0.1元至2.9元/斤，馆陶落0.09元至2.87元/斤，多数地区货源供应相对稳定，市场整体消化稍显不足，终端多谨慎观望，按需采购，库存略有提升，预计今日蛋价多数或下滑，少数区或走稳。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。



白糖


周一郑州白糖期货价格偏强震荡，郑糖5月合约收盘价报5988元/吨，较之前一交易日上涨7元/吨，或0.12%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6060-6360元/吨，报价上涨0-20元/吨。云南制糖集团报价区间为5930-5980元/吨，报价持平。主流加工糖集团报6450-6750元/吨，报价上涨0-10元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差72元/吨。

消息方面，2月17日(周一)为“华盛顿诞辰”(总统日)，ICE原糖期货市场休市一天，2月18日(周二)恢复正常交易，ICE伦敦白糖周一正常开市。2月14日南宁蔗区第2家糖厂收榨，该糖厂上榨季收榨时间为3月5日。2月15日钦州蔗区第3家糖厂收榨，该糖厂上榨季收榨时间为2月29日2月16日崇左蔗区第2家糖厂收，该糖厂上季收时间为2月29日，截至目前2024/25榨季广西已有10家糖厂收榨，同比增加8家。

受北半球天气干旱影响，印度和中国产量预估较此前下调。另一方面随着美元指数短期见顶，巴西雷亚尔大幅升值，使得短线糖价止跌反弹。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周一郑州棉花期货价格小幅上涨，郑棉5月合约收盘价报13820元/吨，较前一交易日上涨80元/吨，或0.58%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14340元/吨，较上个交易日下跌10元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差520元/吨。

消息方面，2月17日(周一)为“华盛顿诞辰”(总统日)，ICE美棉花期货市场休市一天，2月18日(周二)恢复正常交易。印度棉花协会预计，2024/25年度印度棉花产量将从上年度的3274万包下降到3017万包。与此同时，印度棉花公司(CCI)可能会以最低支持价格(MSP)采购超过1000万包棉花，以支持农民。

国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。近期需要关注新年度的供应变量，重点是2月底对于下年度种植面积展望报告。如果下年度的供应出现变量，如预期新年度减产，则棉价有可能出现一轮反弹。



油脂


【重要资讯】
1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%。2月前10日产量下滑1.81%。
2、MYSTEEL统计上周国内三大油脂库存小幅上升，主因菜油延续累库，棕榈油库存小幅下滑。三大油脂总库存达196.14万吨，环比上升0.3万吨，去年同期为194.385万吨。

中期新作油脂恢复性增产预期、特朗普政府传递的不利于生柴政策发展的信号压制油脂，短期2月前15日棕榈油出口数据较弱，关注印度等斋月备货需求能否有起色。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+920（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+540（0）元/吨，华东菜油基差05+50（+20）元/吨。

【交易策略】
油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的预期影响偏空，油脂预计整体震荡偏弱，期间会因现实供需偏紧或有反复。



蛋白粕


【重要资讯】
周一美豆休市，当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。钢联统计上周国内豆粕库存小幅上升，同比偏低，因大豆压榨量较高，不过到港不及压榨量，大豆库存下降，大豆库存处于偏高位置。周一国内豆粕现货上涨，华东豆粕报3510涨50元/吨，华北地区继续领涨130-150元/吨。上周油厂开机率54.64%，压榨194.37万吨，预计本周压榨207.94万吨，开机58.45%。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周一豆粕成交总量6.9万吨，较前一交易日减17.53万吨，其中现货成交4.8万吨，提货17.17万吨。

南美方面，巴西大豆预计丰收，不过传物流发运问题及大豆含水量高导致出口升贴水一直上涨，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大，据报道截至上周末巴西大豆收割率27%左右。阿根廷迎来降雨，未来两周预计仍有分散降雨，降雨量偏正常。此外，市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。

【交易策略】

USDA 2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国宣布对中国加征10%关税，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。



信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 133

?

写留言
留言
暂无留言