【行情早知道】20220614
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-14 08:02 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周一沪指-0.89%，创指-0.39%，科创50-1.31%，上证50-1.89%，沪深300-1.17%，证500-0.10%。两市合计成交10907亿，较上一日+404亿。
宏观消息面：
1. 美国通胀爆表，美股大跌，美元大涨，美债利率大幅上行并再度倒挂。
2. 欧洲央行管委kazimir：认为有必要在9月份加息50个基点。
3. 拜登计划下月出访中东，或会见沙特王储、商讨能源问题。
资金面：沪深港通-135亿；融资额-11亿；央行逆回购净投放+100亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.5bp至1.408%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.90%，十年期国债利率+0bp至2.76%，信用利差+0bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周一T主力合约下跌0.06%，收于100.355；TF主力合约下跌0.06%，收于101.340；TS主力合约下跌0.02%，收于100.985。

消息方面：1、英国国家统计局公布，4月份英国国内生产总值（GDP）较3月环比下降0.3%，不及增长0.1%的预期；2、美国2年期和10年期国债收益率曲线自4月以来首次出现倒挂；3、美国30年期国债收益率创2018年11月以来新高，报3.31％。

流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。但从最新的5月社融数据看，企业中长期贷款仍较为低迷，政府债、短期贷款及票据仍是社融的主要增项，经济内生增长动力仍不足，预计下半年经济弱复苏，国债行情以震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.55%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.87%，报398.12元/克，沪银主力合约跌1.77%，报4655元/千克；comex金跌0.55%，报1821.9美元/盎司，comex银跌0.94%，报21.06美元/盎司；10年期国债收益率涨20.7个基点，报3.366%，美元指数涨0.99%，报105.22；
市场展望：因此关注本周FOMC会议；在通胀并未如预期好转的情况下，美联储紧缩压力加大，为实现压需求的诉求，实际利率预计还将进一步提升，在此种情况下预计贵金属将进一步下跌，操作策略上建议逢高抛空为主；

消息面：
1、高盛和小摩：美国通胀数据可能会促使美联储周三加息75个基点；
2、美联储掉期显示，6月加息75个基点而非50个基点的可能性为50%。市场预计在2023年年中，联邦基金利率将达到利率终点至4%。






03

有色金属



铜

走弱

美债收益率冲高后有所回落，美元指数上破前高，铜价下探，昨日伦铜下跌1.17%至9324美元/吨，沪铜主力收至71440元/吨。产业层面，昨日LME库存增加225至117975吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水8.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至80元/吨，期货盘面Back结构扩大，买盘延续清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩窄，至盈亏平衡附近，保税铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩至960元/吨，废铜替代优势有所降低。价格层面，美国通胀数据超预期，本周美联储议息会议表态可能更加鹰派，加之短期LME库存去化动力减弱，铜价或将探低。同时沪伦比值或将走强。今日沪铜主力运行区间参考：70800-71800元/吨。



铝

参考运行区间：19000-20500

沪铝主力合约报收19995元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.82%。SMM现货A00铝报20080-20120元/吨，均价20100元/吨。铝期货仓单143974吨，较前一日增加9549吨。LME铝库存423975吨，减少3375吨。2022年6月13日，SMM统计国内电解铝社会库存82.5万吨，较上周四库存下降2.8万吨，较5月末库存下降9.8万吨。分地区看，降库地区仍主要为无锡，上海和佛山地区，无锡地区周度库存下降近1.8万吨，较5月底库存下降7万吨；上海地区月度降库1.7万吨；而巩义和天津地区因上周到货量增加，库存处于增加状态，其中巩义地区库存周度增加0.8万吨，库存小幅增加但库存总量目前压力不大。根据海关总署最新数据显示，2022年5月未锻轧铝及铝材出口量约为67.66万吨，环比增长13.36%，同比增长54.09%。2022年1-5月未锻轧铝及铝材出口量290.18万吨，同比去年1-5月增长34.2%。美国通胀超预期引发市场担忧，有色普跌，铝价预计偏弱运行。参考运行区间：19000-20500 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周一，LME镍库存减5吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外货币紧缩预期升温，伦镍三月期货合约价格跌5%，沪镍主力合约价格跌5.1%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周一现货价格报207500～213000元/吨，俄镍现货对07合约升水4750元/吨，金川镍现货升水5500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，供应收缩下需求边际复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考190000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。


锡

偏弱

沪锡主力合约报收254100元/吨，跌幅3.44%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升248吨，现为3793吨。LME库存增加5吨，现为3010吨。长江有色锡1#的平均价为254500元/吨。上游云南40%锡精矿报收224750元/吨。云南40度加工费28000元，广西60度加工费24000元。有色普跌，云锡发布检修公告，沪锡预计偏弱运行将延续，参考运行区间：240000-265000。







04

黑色系





锰硅

空仓等待机会

周一锰硅主力大幅下跌，日内跌幅3，52%，收盘报8340。现货方面，天津6517锰硅报8400，环比-120，折盘面价8550，基差210。锰硅高位供给及与之相比相对低位的需求逐步得到边际改善，虽然钢联口径测算需求仍维持在同期相对低位，但从月度测算的大口径数据情况来看，目前锰硅已经逐步从供应宽松进入到供需紧平衡状态，成本端上顶导致产区生产亏损加大，给予价格下端支撑。但从产量上来看，产区似乎并没有给予到相应程度的减产行动。需求端，出于当前粗钢产量水平及今年大概率在粗钢产量端总量的平控，下半年日均粗钢产量大概率在当前水平上出现明显下滑，因此需求端虽然短期有回升，但放长周期看，仍旧是下移的趋势。本周末上海、北京疫情又出现反复，关注粗钢限产相关政策和建材方面利润及需求的变化情况，以及能否带动产量的回升。期货价格上，今日走势再度印证本轮下跌反弹告一段落判断，但今日单日跌幅超出预期。后期仍维持震荡或者回落走势判断，关注下方8000附近区域支撑。操作上，依旧建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周一硅铁主力大幅下跌，日内跌幅3.95%，收盘报9388。现货方面，天津72#硅铁报价9300，环比上日-50，基差-88，期货对现货升水大幅修正。硅铁处于高供给、高需求的供需格局，供需相对紧平衡。供给端，生产端持续给予利润，导致产量一直居高不下，企业主动减产动力不足；需求端，日均粗钢产量恢复至高位，产量接近2021年水平；非钢需求端，金属镁产量持续处于高位，出口端表现强劲。但随着粗钢产量的持续恢复，累计产量已来到较高的水平，在碳达峰政策大背景下，考虑政策的延续性，认为今年粗钢端维持至少总量平控的政策概率大，预计后期日均粗钢产量将较当前水平出现明显回落；近期金属镁价格及毛利出现回落，后期产量有收缩预期；出口端点对点利润仍旧表现良好，预计出口表现仍将强劲。综合来看，预计未来硅铁需求端仍有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局。期货价格上，上周硅铁价格出现本轮反弹的阶段性高点，预计本周周走震荡及回调的概率大，预计下周运行区间为9250-9900。操作上，硅铁主力整体震荡幅度大，无明显趋势下，建议空仓等待机会。



铁矿石

偏空


周一铁矿石偏弱运行。本周澳洲暴雨影响消退，发货量明显增加。但到港量仍继下降，当前港口库存基本与去年同期持平，预计6月份仍将维持去库状态。前期对于上海复工后有乐观需求预期，但是经过两周的现实考验，下游需求并没有如期出现明显增长，市场信心有所回落，且随着南方进入雨季，螺纹钢也将面临传统消费淡季，若后续没有较强刺激政策，需求很难继续增长。预计短期铁矿石偏弱震荡，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

偏空


热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。









05

能源化工





橡胶

观望


6月9日，10日，13日纳指暴跌。
考虑到对流动性敏感的纳斯达克指数暴跌，会带动风险偏好下行，商品谨慎为佳。
我们6月6日建议多单平仓，客户较好地规避了下跌风险。

按我们的理解，橡胶新的下跌开始。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月10日，上期所天然橡胶库存275425（299）吨，仓单252370（-460）吨，20号胶库存100054（1915）吨，仓单94188（4456）吨。
截至2022年6月10日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。青岛+上期所库存77.01(-0.55)万吨。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（-300）元。
标胶现货1670（-40）美元。

操作建议：
橡胶新的下跌开始。
由于此轮下跌由纳指暴跌引发，并非橡胶基本面出大利空，我们很遗憾没能提出做空提示。
因6月6日建议多单平仓，没能建议做空，因此目前维持观点，建议观望为主。稳健为主。



玻璃

谨慎

周一黑色系整体走弱，玻璃偏弱运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。本周玻璃企业库存继续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。短期看玻璃偏弱运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

偏弱

周一受玻璃走弱影响，纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存继续去库，但去库速度明显放缓。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升。目前玻璃厂由于成本问题，较难接受高价纯碱，预计短期纯碱偏弱运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

需求反弹

油价周一下跌每桶约2美元，因北京疫情反复打击中国需求反弹的希望，同时对进一步加息以控制通胀的担忧带来进—步压力。目前价格的跌势因北京疫情而加剧，令人怀疑需求能否立即复苏。6月13日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第364场新闻发布会上，朝阳区副区长孟说介绍，朝阳区继续从严从实加强社会面防控。6月13日起，该区连续开展三天区域核酸筛查，提高检测质效，捞干筛净社会面传播风险。在上周五美国通胀数据公布后对美国激进加息的担忧也推低油价，并打压全球金融市场。数据显示，汽油价格创历史新高，食品成本飙升，导致通胀率触及近41年最高水平。这引发了对美联储将更激进收紧政策的预期。美国劳工部报告显示，消费者物价指数(CPI)在4月增长0.3%之后，5月增长1.0%。接受访查经济学家预测5月CPI环比上涨0.7%。5月CPI同比增长8.6%，创1981年以来最大涨幅，4月为上涨8.3%。



甲醇

走弱

13号甲醇09合约上涨30元/吨，报2941元/吨，现货上涨20元/吨，基差表现弱势。基本面供应端开工继续小幅走高，本周开工80.48%，环比上涨0.06%。进口端，上周到港量36.84万吨，环比增加15.06万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。本周港口库存总量报96.21万吨，环比增加8.6万吨，库存持续走高。企业方面本周上游企业库存环比增加1.67万吨，报39.60万吨，企业库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，化工煤保持强势，上游利润走低，煤制工艺陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工维稳，利润低位，醋酸因部分装置周内短停，开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回落，除MTBE外利润多数走低。江浙地区MTO开工76.08%，环比走低4.44%，本周甲醇制烯烃负荷88.03%，环比下行0.34%。需求端总体无明显走好，短期供需总体偏弱，油价与煤价强势支撑甲醇盘面价格。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期有走弱的迹象，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

价格回落

13号收盘大幅下跌135元/吨，主流地区现货下跌40元/吨，基差走高。基本面看，上游开工75.78%，环比上升2.16%，日均产量16.85万吨，乌兰开始产出合格品，总体尿素供应高位。库存方面，6月农需追肥，企业出货较好，库存报18.48万吨，环比继续下降1.17万吨，企业无出货压力。本周预收订单天数6.59日，环比减少0.7日。因尿素集中装船出港，港口库存报25.7万吨，环比减少1.88万吨。需求端6月有追肥需求，但农业需求高峰已过，农需逐步走弱。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工35.57%，环比下降2.28%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低。三聚氰胺本周负荷70.26%，环比下跌0.02%，近期明显走弱，尿素现货走强，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。



综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，需求端6月农业需求仍有一定支撑，工业需求出现走弱的迹象，短期低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。

策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套机会。







06

农产品





白糖

短线观望

原糖端，美国通胀超预期，大宗普跌；巴西中南部五月下半月糖产量超预期，近期利空有所累积。巴西近期天气正常，乙醇折糖价略低于原糖，而醇油比低于70%，后期糖醇比降低预期仍存，但难大降。短期原糖预计维持偏弱运行，关注燃料税实施情况及油价走势。

内盘震荡下行，SR2209跌1.64%至6001，夜盘延续回落。制糖集团报价大幅下调，南宁报5980（-40），与盘面基差-21，交投一般，但期价回调刺激部分点价糖。虽国内进入消费旺季，但盘面下跌后贸易商观望情绪较浓，成交环比偏差；且近期走势内强外弱，内外价差有所修复，在外盘偏弱预期下，郑糖上行乏力。

郑糖短期预计仍将跟随外盘回落，短线观望，关短期注5900-5950一带支撑力度。



蛋白粕

回落买入

成本端：USDA上调旧作出口，导致21/22年度美豆期末库存下调至2.05亿蒲（前值2.35，预期2.18）。同时，因旧作库存下调，22/23年度美豆新作库存亦相应下调，新作产量和需求维持不变。上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%，6月种植进度明显加快。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+56，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。

观点小结：6月供需报告基本符合市场预期，21/22年度美豆旧作库存紧张提供交易背景，但价格已经给出定价，未来驱动是关键。若生长期天气异常，则美豆易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，以回落买入为主，注意交易节奏。

油脂

回落偏多

周一BMD棕油8月跌2.39%至5798林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15440元/吨，跌170元/吨；张家港一级豆油报价12610元/吨，跌60元/吨；江苏四级菜油报价14990元/吨，跌20元/吨。截至2022年6月3日，全国棕榈油主要油厂库存22万吨，较前一周降2.16%；全国豆油主要油厂库存93.29万吨，较前一周增1.18%；华东菜油库存21.8万吨，较前一周增0.88%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

6月USDA月度报告数据基本符合预期，接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。气象预报显示，下周中西部地区将会出现高温干燥天气，不利于大豆作物生长。MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1—10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1—10日出口的390938吨增加6.24%。

操作上，回落偏多思路。近期印尼棕榈油出口预期加快，或打压油脂价格，短期注意节奏把握。


苹果

偏空

现货端，产区库存交易速度不快，部分无渠道炒货商开始出货，手中货源质量偏差客商，让价交易心理增强，整体行情偏弱运行。盘面上看，10合约减仓上行，持仓减少1.7万手。短期行情受资金影响较大，基本面变化不大。在时令水果挤占下，现货端持续走弱，后续预期仍将延续弱势，后期主要关注早熟果开称及价格走势。新季减产较为确定，但降幅争议较大，部分坐果调研降幅不及前期预期，后续主要关注套袋数据及产区天气。


短期10合约延续震荡偏弱态势，偏空思路对待，反弹关注上方9000附近压力。

生猪

关注远月

昨日国内猪价普遍上涨，河南均价冲破16元/公斤，涨0.25至16.17元/公斤，四川15.74元/公斤，晚间报价主线上涨，养殖端抗价惜售，需求尚可，生猪价格持续上涨，并带动周边上行，短期价格延续偏强；现货震荡后再次上行，显示供应缩量利好效应大于压栏和需求利空，出栏看未来理论出栏量有进一步下行可能，现货仍处良性上涨通道，未来关注体重见顶后供应是否有施压可能，期货偏强看，远月关注上方压力。

鸡蛋

偏空短线思路

昨日国内蛋价有稳有跌，主产区均价落0.02至4.2元/斤，辛集持稳于3.76元/斤，货源供应稳定，养殖单位顺势出货为主，下游市场消化一般，经销商谨慎采购为主；期货前期升水不高，市场偏理性，期现合理价差维持以现货下跌实现，盘面季节性下跌不畅，但短期暂无上行驱动，偏空短线思路为主。





07

期权



金融

沪300ETF多头趋势方向回落，持有牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开低走午后逐渐回暖上升，日线上上周突破一个多月以来的的高点，昨日有所回落，维持多头趋势方向下跌。截至收盘，上证50ETF跌幅1.77%报收于2.835；沪300ETF跌幅1.22%报收于4.196；深300ETF跌幅1.18%报收于4.199，沪深300指数跌幅1.17%报收于4189.35。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情偏多头趋势方向上回落，金融期权隐含波动率持续小幅波动。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.35%至20.64%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.46%至21.35%，深300ETF期权隐含波动率下降0.43%至21.70%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.09%至21.09%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情偏多头上涨快速下跌，金融期权持仓量PCR大幅下降，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.95，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.23，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.20，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.04。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点位2.850和支撑点为2.80；沪300ETF的压力点为4.20和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.30和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4300和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ET震荡上行偏多上涨，上周突破一个多月以来的高点后高位大幅震荡；期权隐含波动率小幅下降，期权持仓量PCR下降至1.00以上。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2206M02850@8，S_510050C2206M02900@10和S_510050P2206M02800@10，S_510050P2206M02750@10。



沪300ETF期权：沪300ETF多头趋势方向有所回落，而趋势线斜率仍为正值；期权隐含波动率持续小幅喜下降，期权持仓量PCR有所回落仍维持1.00以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如：B_510300P2206M04100@10和S_510300P2206M04300@10。



农产品

棉花降波弱势偏空，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：USDA上调旧作出口，导致21/22年度美豆期末库存下调至2.05亿蒲（前值2.35，预期2.18）。同时，因旧作库存下调，22/23年度美豆新作库存亦相应下调，新作产量和需求维持不变。上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%，6月种植进度明显加快。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。华南豆粕基差M2209+56，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。



白糖：原糖端，利空累积。巴西中南部地区5月下半月压榨数据超预期，糖产量及甘蔗压榨量均超预期。而市场对巴西燃料税担忧仍存，近期随着乙醇价格下滑，乙醇折糖价基本平水原糖，后续糖醇比大降预期减弱。短期原糖预计维持高位偏弱运行，关注压榨数据及原油、雷亚尔走势。制糖集团报价延续上调，南宁报6020（+20），与盘面基差-81，购销随行就市，成交一般。国内即将进入消费旺季，市场看涨情绪浓，内盘走势强于外盘。但短期外盘上行乏力，内盘上涨后内外价差已有所修复，后续继续上行需新利多刺激。



棕榈油：MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1—10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1—10日出口的390938吨增加6.24%。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米空头压力线下弱势震荡，反弹回暖上升受阻回落，延续偏空头趋势，涨幅0.17%报收于2882，期权隐含波动率下降0.47%报收于11.67%，期权持仓量PCR报收于0.77。操作建议，玉米弱势偏空头；玉米期权隐含波动率下降通道小幅波动，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2920和S_C2209C2940。



（2）豆粕期权

  豆粕多头趋势方向震荡上行，昨日冲高回落大幅下跌，夜盘延续跌势跳空低开大幅下挫，跌幅2.61%报收于4100，期权隐含波动率下降0.76%至21.90%，持仓量PCR小幅上升报收于2.12。操作建议，豆粕连续报收大阴线跌破20天均线，而趋势线方向仍向上，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平有所下降，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖结束三周以来的反弹回暖上升趋势，上周高位盘整震荡，昨日大幅下跌，夜盘延续跌势，跌幅0.76%报收于5986；期权隐含波动率上升0.04%至12.08%；期权持仓量PCR报收于0.38。操作建议，白糖偏多头震荡上行；白糖期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR窄幅波动。操作建议，空仓规避风险。



（4）棉花期权

  棉花延续一个半月以来的偏空头下跌趋势，上周以来空头压力线下弱势震荡逐渐下行，涨幅0.20%报收于20275；期权隐含波动率上升0.11%至19.73%；期权持仓量PCR报收于1.02。操作建议，棉花维持低位弱势偏空头；棉花期权隐含波动率下降通道窄幅波动，期权持仓量PCR小幅盘整。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C21200和S_CF209C20800。



（5）菜粕期权

  菜粕近一个半月以来围绕着20天均线和55天均线大幅波动，不断报收大阳线和大阴线，跌幅3.35%报收于3662，期权隐含波动率下降0.42%至27.75%，持仓量PCR报收于1.90。操作建议，菜粕市场行情波动剧烈，空仓规避风险。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 103
