01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

周一沪指-2.61%，创指-4.20%，科创50-3.75%，上证50-2.70%，沪深300-3.09%，证500-3.12%。两市合计成交9637亿，较上一日+373亿。



宏观消息面：
1. 证监会、国资委、全国工商联：引导上市公司正面回应市场热点和投资者关切 提振投资者信心。
2. 中国3月社融增量4.65万亿元，新增人民币贷款3.13万亿，M2增长9.7%，均超出预期。但结构上，企业长贷表现不佳，居民贷款依旧较弱，说明企业投资意愿和居民消费及购房意愿不高。。
3. 国产游戏版号时隔8个月重启核发，部分中概股反弹。
4. 中美十年期国债利率近十年来首现倒挂，对国内宽松预期产生一定影响。

资金面：沪深港通-57.62亿；融资额-58.63亿；央行逆回购净投放+0亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率+10.5bp至1.856%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.96%，十年期国债利率+2bp至2.77%，信用利差+3bp。

交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

出现回落

行情方面：周一 T主力合约下跌0.17%，收于100.610；TF主力合约下跌0.13%，收于101.665；TS主力合约下跌0.06%，收于101.235。



消息方面：1、中国3月份社会融资规模增量46500亿元，预期37000亿元，2月为11928亿元；M1增速4.7%，M2增速8.3%；2、我国3月份CPI同比上涨1.5%，PPI同比涨幅8.3%；3、美国十年期国债收益率升至2.75%，是2019年3月以来首次，中美十年期国债利率盘中倒挂。



流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。



策略：近期国内疫情持续影响多地防疫政策，稳经济的压力进一步加大。为此我们也看到近期全国多地出台了房地产的宽松政策，而银行的按揭速度也进一步加快，宽货币宽信用的政策力度加大，以上因素促使国债利率走低。而海外受“俄乌冲突”的持续影响，通胀持续高位运行导致美联储taper政策加速推出，进而促使美债利率短期快速上涨。且鉴于短期我国国债上涨至高位，中美利差降低到极小水平，3月社融超预期，预计未来一段时间国债行情将出现回落。





02

贵金属



贵金属

comex金涨0.36%

市场回顾：周一夜盘沪金主力合约上涨0.32%，报400.24元/克，沪银主力合约涨0.77%，报5100元/千克；comex金涨0.36%，报1957.4美元/盎司，comex银涨1.41%，报25.25美元/盎司；10年期美债收益率上涨7.6个基点，报2.78%，美元指数涨0.13%，报99.98；


市场展望：通胀逻辑仍然强劲，贵金属下沿相比冲突前有所抬升。短期内难看到通胀走弱信号，且贵金属当前位置已经反映对紧缩货币政策的预期，后续若货币政策不出现超预期信号，对贵金属难构成更强利空。因此短期内贵金属易涨难跌，日内关注3月CPI数据、美联储理事、副主席/“二把手”提名人布雷纳德讲话，comex金参考运行区间1940-1970美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-26.5美元/盎司。

消息面：
1、 纽约联储周一发布的消费者调查显示，一年通胀预期中值从一个月前的6%升至6.6%，达到2013年有数据以来的最高水平。三年通胀预期则从6个月前的4.2%降至3.7%。根据报告，各年龄段、教育层次和收入水平的消费者的短期通胀预期普遍上升。消费者预计未来一年房价将上涨6%，高于2月预计的5.7%；预计食品价格将上涨9.6%。同时，更多受访者预计一年后失业率将高于现在水平，并且当前财务状况比一年前更差，家庭预算将面临更大压力；







03

有色金属



铜

震荡走弱

国内权益市场下挫，原油走弱，中国3月信贷数据好于预期，昨日铜价回落，伦铜收跌1.8%至10157美元/吨，沪铜主力收至72940元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1825至105600吨，注销仓单占比下滑至42.8%，Cash/3M贴水18.8美元/吨。国内方面，周末社会库存下降0.5万吨，昨日期货近月Back结构扩大，上海地区现货升水165元/吨。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至300元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1720元/吨，废铜市场供需依然偏紧。需求方面，根据SMM调研数据，3月国内精铜制杆企业开工率同比减少2.1个百分点，预计4月份开工率环比下滑9个百分点，同比下降约13.4个百分点。价格层面，短期地缘冲突缓和迹象不明显，叠加国内疫情防控较严，铜供应和需求预计均偏弱运行，铜价或震荡略偏弱走势。今日沪铜主力运行区间参考：72500-73600元/吨。

锌

买近抛远

LME锌库存下降0.2万吨，至12.4万吨；国内库存续增至28万吨，现货贴水维持，上海贴水至70元/吨，广东贴水60元/吨，天津贴水70元/吨。进口比价6.4左右，进口亏损维持高位，锌锭贸易流逆转为净流出，国内库消比依然偏高，back启动时间可能会在4月下旬或5月上旬，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有。



铝

参考运行区间：20300-21500

沪铝主力合约报收21005元/吨（截止昨日下午三点），下跌3.62%。SMM现货A00铝报21210-21250元/吨，均价21230元/吨。沪铝注册仓单增加5423吨，现为188025吨；LME铝库存609850吨，减少5900吨。2022年4月11日，SMM统计国内电解铝社会库存106.6万吨，较上周四周度累库2.5万吨，无锡地区贡献主要增量，该地区受疫情影响，汽运受阻，仓库无法正常提货出库。受疫情影响下游消费走弱的同时国内复产进度良好，短期内预计铝价将维持偏弱走势。参考运行区间：20300-21500 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周一，LME库存减240吨，Cash/3M平水附近波动。价格方面，资金博弈仍未结束，伦镍三月合约价格跌4.4%，沪镍主力合约价格跌3.3%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周一现货价格报209800～212600元/吨，俄镍现货对05合约升水3300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口仍维持亏损，消费继续走弱整体国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面边际走弱。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情扩散叠加价格高位供需均持续走弱，现货和期货主力合约价格高位震荡回落，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情传导下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

震荡

沪锡主力合约报收344840元/吨,上涨0.21%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少122吨，现为1834吨。伦锡3M电子盘报收43585美元/吨，LME伦锡库存减少60顿，现为2760吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为344000元/吨。上游云南40%锡精矿报收319000元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡高位震荡走势延续，参考运行区间335000-355000。







04

黑色系



锰硅

震荡思路

11日，硅锰期货主力合约开盘价8760元/吨,最高价8830元/吨,最低价8594元/吨,收盘价8594元/吨,-216元/吨,-2.45%,持仓量111199手,+5368手,成交量101484手,-15157手。



锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块60元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸39元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8520元/吨，环比-30元/吨，基差 元/吨， 硅锰仓单，交易所仓单27341张，环比+576张。仓单预报2547手，环比-225手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，环比-50元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，高品矿价高位松动，半碳酸报盘下调，整体看，锰硅中线需求预期改善，但短期成本边际有弱化迹象，产业客户关注05套保机会，投机偏空交易。

期货策略：09锰硅震荡思路，中线试空。

硅铁

震荡思路

11日，硅铁期货主力合约开盘价10600元/吨,最高价10692元/吨,最低价10200元/吨,收盘价10230元/吨,-540元/吨,-5.01%,持仓量98674手,-29726手,成交量219666手,-41485手。



硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，环比+5元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10100元/吨，环比-100元/吨，基差 元/吨， 硅铁仓单，交易所仓单9387张，环比+611张。仓单预报3661手，环比-265手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9700元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁39250元/吨，环比-750元/吨，72#硅铁出口报2075美元/吨。陕西兰炭停产低于市场预期，短期盘面波动炒作逐步兑现。产业客户关注07套保机会，投机客户试空交易。

期货策略：09硅铁震荡思路，中线试空。

铁矿石

震荡


周一铁矿石偏弱运行。海外发运仍处于偏低水平，供应压力不大。唐山等地区陆续解封，后续铁水产量或有所增加，但目前来看钢厂补库意愿不强，港口成交情况不佳。目前钢厂利润较低，若需求恢复不及预期，导致成材价格下行，那么钢厂利润将继续收缩，铁矿石价格上行驱动不足。短期看铁矿石或区间震荡为主，关注下游需求恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

观望


总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。



05

能源化工



橡胶

下游中游均走弱

橡胶跟随商品下挫。
橡胶超跌。但橡胶下游物流中游轮胎厂开工率均走软。

橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。
轮胎厂开工率下挫。
看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。

行业如何？下游物流中游轮胎厂开工率均走软。
截止2022年4月8日，上期所天然橡胶库存258910（900）吨，仓单 246620（ 1090）吨，20号胶库存111788（4537）吨，仓单104893（8770）吨。 青岛+上期所库存79.51(-1.02)万吨。
截止2022年4月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80个百分点，较去年同期下滑29.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41个百分点，较去年同期走低7.02个百分点。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（0）元。
标胶现货1760（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。做空性价比不好。做多基本面看不出有驱动。技术面可能反弹。
上海海上交通和路上集装箱运输可能都会出现不顺畅现象。容易造成多头逼空头的现象。
但下游物流中游轮胎厂开工率均走软，又是利空因素。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以观望，或做做偏多短线。止损设置好。



玻璃

震荡

周一玻璃偏强运行。玻璃供应端较为稳定，但部分产线仍存在冷修可能。国内疫情的反弹导致部分工地停工，需求萎靡，需求恢复时间向后推迟。目前下游需求偏弱，部分加工厂订单天数在15天左右，需求恢复较为缓慢，疫情结束库存或将迎来拐点。下游需求主要受疫情扰动，导致库存无法有效去化，但市场预期未来房地产政策将不断放松，逐步转好。短期盘面价格震荡运行，关注远月做多机会，可逢低做多。



纯碱

震荡

周一纯碱偏强运行。目前纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。但多地疫情反弹，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。纯碱新增产量年底投放，光伏玻璃投产集中在三四季度，需求仍有上升空间，短期看纯碱区间震荡，中长期偏多操作，关注远月做多机会。



原油

周一油价下降

国际油价周一下挫每桶4美元，布伦特原油期货重挫至每桶100美元以下，受全球消费国宣布计划从战略储备中释放创纪录数量的原油和石油产品，并且中国继续采取抗疫封控措施拖累。国际能源属(EA)成员国将在未来6个月释放6.000万桶石油，美国将释放6,0O0万桶。这些举措旨在弥补俄罗斯原油供应的短缺，此前俄罗斯对乌克兰采取特殊军事行动后受到严厉制裁。未来六个月战略石油储备的释放量相当于每日130万桶，足以弥补俄罗斯每日100万桶的石油供应缺口。爱尔兰、立陶宛和荷兰外长周一表示，欧盟执行机构正在起草可能对俄罗斯实施石油禁运的提案，尽管目前仍未就禁止俄罗斯原油达成协议。市场亦在关注中国的疫情发展状况。全球第三大石油进口国和消费国印度3月份的燃料需求增至三年高位，汽油销量创下纪录新高。







06

农产品





白糖

等待回落做多

原糖端，短期创新高后上涨动能趋弱，继续上行需新利多刺激，关注20美分能否站稳。巴西甘蔗含糖率偏低，压榨推迟；目前巴西乙醇折糖价仍高于原糖，糖醇比降低预期强。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西开榨后具体兑现情况。

内盘SR2209冲高回落，涨0.12%至6017；夜盘窄幅波动，收于6018。制糖集团报价全面上调，南宁报5890（+50），与盘面基差-127，总体成交一般。在国内产销数据偏利多及外盘创新高背景下，郑糖突破前期震荡区间。中长期看，内外价差拉大，配额外进口利润大幅倒挂，郑糖估值仍有优势。但短期外盘大涨后动能趋弱，郑糖在基本面仍偏弱、套保压力较大、基差走阔背景下，继续上行动力不足。

短期郑糖上涨动能不足，多单可部分止盈，等待回落企稳后做多机会。中长线多单可继续持有，关注国内销量及外盘走势。

蛋白粕

反弹做空

成本端：4月USDA供需报告进一步下调全球大豆期末库存，利多兑现。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。



国内供需：华南豆粕基差M2209+401，华东菜粕基差RM2209+285。



观点小结：南美大豆减产交易告一段落，市场焦点转移至北美市场。2022年美豆新作有累库预期，天气炒作出现前利空因素边际施压。国内蛋白粕基差高位回落，4月库存有望累积。综上，蛋白粕短期面临调整压力，建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。



油脂

轻仓偏多


上周五BMD棕油6月涨1045%至6006林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12520元/吨，涨30元/吨；张家港一级豆油报价11060元/吨，持平；江苏四级菜油报价13110元/吨，跌70元/吨。截至2022年4月1日，全国棕榈油主要油厂库存28.5万吨，较前一周降3.65%；全国豆油主要油厂库存73.43万吨，较前一周降2.50%；华东菜油库存20.76万吨，较前一周增5.86%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。

操作上，轻仓偏多思路。

苹果

震荡

现货端，山东产区交易稳定，客商按需挑拣拿货，整体采购积极性尚可，但果农挺价惜售心理依旧较强，价格行情稳硬维持；西部产区客商存货质好价高，果农余货质量不佳，好货差货价格区间大，交易以质论价为主。盘面上看，全合约大涨，远月合约盘中触及涨停。近月走现货逻辑，现货走势偏强，四月为传统消费旺季，钢联预估仓单成本约10300元/吨，05仍有逼仓可能。对远月而言，西北砍树、花量较少，目前西北处盛花期，天气影响仍在，短期炒作题材丰富。

短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约炒作氛围浓，短期波幅较大，回落偏多思路。

生猪

逢高空

昨日国内猪价继续小跌，河南均价落0.04至12.08元/公斤，湖北12.04元/公斤，晚间报价稳定为主，目前部分地区生猪调运不畅，市场调整空间较少，局部地区在前期降价的影响下，有一定惜售抗跌情绪，猪价小幅反弹，但目前需求平淡，猪价上涨空间有限，主线稳定；近月跟随现货为主，在疫情反复影响出栏以及消费背景下，周期见底有延后预期，现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，当前升水偏高，而产能去化进度一般，疫情等对需求影响或长期化，长期思路仍是逢高空，阶段上有情绪性买入价值。

鸡蛋

回落买入

国内蛋价走货向好，多数上涨，主产区鸡蛋均价4.67元/斤，涨0.14元/斤，粉蛋涨幅偏高，馆陶报价5.22元/斤， 低存栏叠加疫情备货，短期蛋价依旧易涨难跌，高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会；更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。


