盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2025年02月25日 08:18 广东
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指-0.18%，创指-0.67%，科创50+0.48%，北证50+0.13%，上证50-0.30%，沪深300-0.22%，中证500-0.20%，中证1000+0.23%，中证2000+0.18%，万得微盘+1.20%。两市合计成交20805亿，较上一日-1121亿。
宏观消息面：
1、DeepSeek开源周首日：开源FlashMLA，AI推理速度再进化。
2、土储专项债重启，广东省拟发行307亿元土储专项债，回收19市86个项目。
3、特斯拉据悉已准备在华更新软件部署FSD功能，将在不同车型分批推出。
资金面：融资额+61.58亿；隔夜Shibor利率+6.50bp至1.9310%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+1.27bp至3.1872%，十年期国债利率+5.75bp至1.7577%，信用利差-4.48bp至143bp；美国10年期利率-8.00bp至4.42%，中美利差+13.75bp至-266bp。
市盈率：沪深300:12.76，中证500:29.06，中证1000:39.28，上证50:10.92。
市净率：沪深300:1.37，中证500:1.90，中证1000:2.19，上证50:1.23。
股息率：沪深300:3.36%，中证500:1.76%，中证1000:1.40%，上证50:4.24%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.06%/-0.10%/-0.51%/-1.60%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.84%/-1.33%/-2.74%/-4.30%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.51%/-2.23%/-3.84%/-5.93%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.03%/+0.12%/+0.06%/-1.31%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周一，TL主力合约下跌1.27%，收于116.91；T主力合约下跌0.36%，收于107.870；TF主力合约下跌0.16%，收于105.710；TS主力合约下跌0.02%，收于102.552。

消息方面：1、民营经济促进法草案二审稿拟增加规定不得实施没有法律法规依据的罚款；2、吴清：支持具有新产业新技术新业态的优质企业融资 坚决遏制“两高”项目盲目发展；3、美国2月达拉斯联储商业活动指数为-8.3，预期6.4，前值14.1。

流动性：央行周一进行2925亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有1905亿元7天期逆回购到期，实现净投放1020亿元。
策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，长短期债分化明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。





  贵 金 属

沪金涨0.36 %，报687.12 元/克，沪银跌0.72 %，报8017.00 元/千克；COMEX金涨0.07 %，报2965.30 美元/盎司，COMEX银涨0.17 %，报32.66 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.4%，美元指数报106.74 ；

市场展望：
今日，黄金 ETF 持仓继续增加，进一步减少伦敦黄金可提取数量。SPDR 黄金 ETF 持仓量上升 3.15 吨至 907.53 吨。相较于 2 月 14 日的 863 吨增加 45 吨。
同时，伦敦金及纽约金价差再度走扩，截至今晨为16.5美元/盎司，较昨日的15.53美元/盎司有所上升。COMEX黄金近月持仓走低，02合约临近交割趋近结束，COMEX黄金02合约持仓下降94手至773手。03合约持仓维持在相对高位，当前持仓量为15063手，较前值小幅下降110手。COMEX黄金库存昨日增加6.9吨至1207吨，增仓幅度进一步放缓，小于上周五8.59吨的累库幅度。当前纽约黄金相对于伦敦金溢价虽有所回落，但仍处于历史同期的高位水平，多伦敦金空纽约金的套利操作仍具备一定盈利空间，在此情况下纽约金累库幅度出现放缓，显示海外现货黄金趋于紧俏。从波动属性的角度出发，白银价格波动属性强于金价，在美元指数和通胀预期的驱动下，国际银价后续存在补涨空间。
COMEX黄金及伦敦金价差是后续的关注重点，若价差持续维持在历史同期的偏高位置，则国际金价仍将呈现高位运行的格局。但在弱美元以及强通胀预期的宏观背景下，可重点关注白银后续的逢低做多机会。沪金主力合约参考运行区间674-700元/克，沪银主力合约参考运行区间7899-8443元/千克。



  有 色



铜


中国国债收益率走高，美元指数企稳，商品氛围偏弱，铜价震荡略跌，昨日伦铜收跌0.14%至9502美元/吨，沪铜主力合约收至77300元/吨。产业层面，昨日LME库存减少525至267225吨，注销仓单比例继续大幅提高至31.6%，Cash/3M贴水缩至5.0美元/吨。国内方面，周末社会库存延续增加，昨日上海地区现货贴水期货缩至105元/吨，库存增速放缓，消费复苏预期下基差报价企稳。广东地区库存增加，但下游补货增加，现货贴水缩窄至40元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损900元/吨以上，洋山铜溢价下降。废铜方面，昨日国内精废价差1600元/吨，废铜供应维持偏紧。 价格层面，地缘局势缓和预期下海外通胀预期趋弱，对铜价构成一定压力；中国即将迎来重要会议，关注会议政策预期及落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前COMEX与LME 铜价差维持偏大刺激LME现货走强，并对盘面价格形成较强支撑，矿端供需紧缺格局维持也对铜价形成提振。从中国角度看，当前下游企业仍处于复工复产进程中，铜价反弹将抑制消费恢复，而价格回落有助于消费提升。总体预计短期铜价偏震荡，内盘在进料加工出口窗口打开的背景下有望边际强于外盘。今日沪铜主力运行区间参考：76600-77800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9350-9600美元/吨。



镍


2025年2月24日，沪镍主力合约夜盘收盘价124280元/吨，较前日下跌0.93%，LME主力合约收盘价15375美元/吨，较前日下跌0.68%。
宏观方面，美元指数在106附近震荡，最终收涨0.02%，报106.67。10年期美债收益率小幅下行，报4.410%。现货市场，受印尼供应端消息影响，镍价低开高走，下游企业观望情绪较浓，精炼镍现货成交偏冷，现货升贴水小幅下跌。
整体而言，成本端印尼镍产业下游需求对矿持续攀升，但开采配额未有放松迹象，加之短期菲律宾正值雨季，印尼镍矿供应紧张凸显，价格短期预计偏强运行。但精炼镍供给过剩格局未改，上行仍面临较大压力。预计短期镍价震荡为主。今日沪镍主力合约参考运行区间123000元/吨-128000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考1510000-15600美元/吨。



铝


2025年02月25日，沪铝主力合约报收20655元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.60%。SMM现货A00铝报均价20550元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。铝期货仓单118380吨，较前一日上升2723吨。LME铝库存535900吨，减少4000吨。2025年2月24日：铝锭累库2.4万吨至88万吨，铝棒累库0.6万吨至33.45万吨。截止1月份底，SMM统计国内电解铝建成产能约为4571万吨，国内电解铝运行产能约为4351万吨左右，行业开工率环比下降0.04个百分点，同比增长2.29个百分点至95.2%。2月1-16日，乘用车市场零售58.1万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降28%，今年以来累计零售237.5万辆，同比下降7%。乘用车新能源市场零售26.3万辆，同比去年2月同期增长79%，较上月同期下降17%，今年以来累计零售100.7万辆，同比增长23%。国内累库延续，整体库存水平已超过往年同期，铝价承压小幅回落，后续铝价预计呈现高位震荡走势，国内参考运行区间：20300-21100元/吨；LME-3M参考运行区间：2600-2720美元/吨。



氧化铝


2024年2月24日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌0.79%至3403元/吨，单边交易总持仓23.4万手，较前一交易日增加0.4万手。现货方面，河南、山东、山西和新疆现货价格分别上涨30元/吨、30元/吨、30元/吨和30元/吨，其余地区价格止跌。基差方面，山东现货价格报3330元/吨，贴水主力合约72元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌15美金/吨至488美金/吨，出口盈亏报88元/吨。期货库存方面，周一期货仓单报9.49万吨，较前一交易日增加0.09万吨。矿端，几内亚CIF价格下跌4美元/d吨至99美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。
总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，氧化铝治炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，本周因山西和河南部分治炼厂检修，周度产量有所下滑，但目前新投产能进展顺利，预计后续供应仍将持续转松：需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，出口窗口打开，山东地区新增出口订单，内外价差本周有所收缩。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计维持弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。



锡


2025年02月25日，沪锡主力合约报收263730元/吨，涨幅0.06%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升124吨，现为6973吨。LME库存下降50吨，现为3640吨。长江有色锡1#的平均价为266410元/吨。上游云南40%锡精矿报收252500元/吨。根据smm最新统计数据显示，1月国内精炼锡产量15960吨，同比增长2%，春节放假并未影响到国内精炼锡生产。乘联会数据显示，2月1-16日，乘用车市场零售58.1万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降28%，今年以来累计零售237.5万辆，同比下降7%。乘用车新能源市场零售26.3万辆，同比去年2月同期增长79%，较上月同期下降17%，今年以来累计零售100.7万辆，同比增长23%。印尼贸易部周三公布的数据显示，2025年1月印尼精炼锡出口量为1566.26吨，环比下降66.6%，较去年同期大幅增加。消费旺季来临，后续锡价预计延续震荡偏强走势，国内参考运行区间：250000-275000元/吨。LME-3M参考运行区间：32500-34200美元/吨。



铅


周一沪铅指数收涨0.25%至17152元/吨，单边交易总持仓8.07万手。截至周一下午15：00，伦铅3S较前日同期涨18.5至2010美元/吨，总持仓15万手。SMM1#铅锭均价16900元/吨，再生精铅均价16825元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.69万吨，内盘原生基差-205元/吨，连续合约-连一合约价差-45元/吨。LME铅锭库存录得22.01万吨，LME铅锭注销仓单录得3.73万吨。外盘cash-3S合约基差-33.79美元/吨，3-15价差-79.94美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.18，铅锭进口盈亏为-587.67元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至6.06万吨。总体来看：本周国内宏观情绪转暖，国债破位下跌，股指偏强运行。美元指数下滑叠加国内积极的财政政策对有色板块情绪提供支撑。原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。下游采买情绪不高，现货升贴水边际走弱。现货端的走弱或拉动铅价短期下行，但中期来看铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。



锌


周一沪锌指数收跌0.08%至23968元/吨，单边交易总持仓17.8万手。截至周一下午15：00，伦锌3S较前日同期涨1.5至2911.5美元/吨，总持仓22.99万手。SMM0#锌锭均价23950元/吨，上海基差-25元/吨，天津基差-35元/吨，广东基差-60元/吨，沪粤价差35元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.86万吨，内盘上海地区基差-25元/吨，连续合约-连一合约价差-20元/吨。LME锌锭库存录得15.36万吨，LME锌锭注销仓单录得1.93万吨。外盘cash-3S合约基差-34.53美元/吨，3-15价差-35美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.138，锌锭进口盈亏为-1037.56元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至14.56万吨。总体来看：本周国内宏观情绪转暖，国债破位下跌，股指偏强运行。美元指数下滑叠加国内积极的财政政策对有色板块情绪提供支撑。锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。国内现货市场维持弱势运行，基差及近月价差均有走弱，中期来看下行趋势不改，但短期或随板块氛围出现一定反弹。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,313元，较上一工作日-0.18%，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,200-76,800元，均价较上一工作日-100元（-0.13%），工业级碳酸锂报价73,800-74,600元，均价较前日-0.27%。LC2505合约收盘价76,720元，较前日收盘价+0.13%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价720元。

周一商品市场偏弱，碳酸锂底部支撑强，低开后修复。国内碳酸锂周度产量创历史新高，锂辉石、锂云母开工率大幅回暖。碳酸锂市场需求尚未完全释放，国内社会库存总量上扬，材料企业后续排产尚不明朗，原料备货谨慎，正极碳酸锂原料去库延续。然而，海外矿端依旧挺价，冶炼成本倒挂可能降低盐厂后续开工积极性。同时，国内锂电头部企业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游低价位释放原料需求将形成支撑，碳酸锂进一步下跌空间有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况，国内外锂电产业政策，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,600-77,900元/吨。



不锈钢


周一下午15：00不锈钢主力合约收13275元/吨，当日+0.34%(+45)，单边持仓36.60万手，较上一交易日-7327手。
现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13050元/吨，较前日持平，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13100元/吨，较前日-50；佛山基差-225(-45)，无锡基差-175(-95)；佛山宏旺201报8750元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报970元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9150元/吨，较前日+50。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得90538吨，较前日+1051。据钢联数据，社会库存录得106.85万吨，环比减少0.32%，其中300系库存70.99万吨，环比增加0.04%。
据51不锈钢消息，受印尼镍铁厂停产影响，华东某钢厂原料供应短缺，对其304热轧产品生产计划进行了调整，计划减产幅度达50%。据悉，该钢厂月粗钢产量在10万吨上下，此调整初步预定持续一周时间，冷轧生产线目前维持正常运作，暂未受影响。现货端，成交氛围略显平淡，下游多以刚需采购为主。短期不锈钢成本支撑下价格有一定坚挺基础，且供应端出现被动性减产，预计行情偏强运行。



  黑 色



锰硅硅铁


2月24日，锰硅主力（SM505合约）早盘冲高回落后全天维持震荡，日内收涨0.22%，收盘报6492元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6300元/吨，折盘面6490元/吨，贴水盘面2元/吨。硅铁主力（SF505合约）早盘短暂下破6200元/吨支撑后回拉，日内收跌0.03%，收盘报6212元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面188元/吨。

在上期报告中，我们认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻，当前仍维持该观点，认为价格短期或继续延续6350元/吨至6650元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，延续认为不具备投机性价比，观望为主。

硅铁方面，当下价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，继续关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，若下破，则关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期继续以箱体波动看待，向下空间暂时有限。

周中，关于热带气旋Zelia造成联合矿业（CML）澳大利亚锰矿石暂停开采的消息仍在市场流转，虽然该事件是于上周中出现，且气候对于黑德兰港的影响已于上周六结束，恢复运营。这本质反映出当前市场关注的重心依旧是锰矿端，正如我们一直在说的“本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端‘紧缺’叙事，且配合商品情绪的阶段性转好”，虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅。短期来看，我们认为锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。

此外，我们认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。

硅铁方面，短期其基本面仍未出现明显的矛盾，边际延续弱化。供给水平仍相对健康，产量延续小幅回升。但当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，略好于预期，虽然本周数据指引市场情绪朝着“需求成色并非确定不佳”的方向波动。这造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平相对合理，略偏高，因此价格存在一定的回压空间，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。

对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。



工业硅


2月24日，工业硅期货主力（SI2505合约）在早盘向下突破前低并较大幅度下跌后，于午盘收回大部分跌幅，最终日内收跌0.24%，收盘报10490元/吨。当前价格仍向下临界，收放量长下引线，下方支撑暂时较强。现货端，华东不通氧553#市场报价10650元/吨，环比持稳，升水期货主力合约160元/吨；421#市场报价11600元/吨，环比持稳，折合盘面价格10800元/吨，升水期货主力合约310元/吨。

日线级别，工业硅盘面价格当前仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，价格在短期震荡盘整后继续走弱，形成旗形下跌中继形态，并向下对前低临界，建议继续关注下方前低10485元/吨附近支撑情况，若向下有效跌破，则不排除价格进一步走低，继续探底的情况发生，提示注意继续下跌风险。但总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。

基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，主要受甘肃地区新增产能爬产导致。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，本周有机硅端产量自高位显著回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。

在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3340元/吨, 较上一交易日跌21元/吨（-0.62%）。当日注册仓单77586吨, 环比增加11968吨。主力合约持仓量为189.21万手，环比减少45148 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨, 环比减少30/吨; 上海汇总价格为3350元/吨, 环比减少30元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3431元/吨, 较上一交易日跌39元/吨（-1.12%）。 当日注册仓单335497吨, 环比减少591吨。主力合约持仓量为120.14万手，环比增加15449 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3400元/吨, 环比减少20元/吨; 上海汇总价格为3420元/吨, 环比减少30元/吨。

昨日成材盘面价格延续势震荡走势。基本面方面，热卷产量稍有下降，需求持续增加，库存累积速度放缓，累库问题稍有缓解，后续还需持续关注需求能否承接产量。本周螺纹产量回升，需求随着各地复工开始恢复，库存累积速度放缓，且低于去年同期50%，是五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工在元宵节后逐步复工，实际需求有所改善，基本面方面较上周稍有转好。出口方面，越南方面对被调查中国产品适用的临时反倾销税率为19.38%至27.83%，并将于3月7日生效；韩国提议对自中国进口的厚板征收临时反倾销税，税率为27.91%-38.02%不等。二者为重要的出口国家，可能会对出口方面有较大程度影响。总体而言，当前成材价格或将延续震荡偏强走势，热卷需求持续走强，且产量环比回落，累库风险稍有缓解；螺纹需求恢复，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑。卷螺差迅速收缩。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点出口方面影响、热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至832.50 元/吨，涨跌幅-0.72 %（-6.00），持仓变化-34954 手，变化至58.56 万手。铁矿石加权持仓量89.96万手。现货青岛港PB粉825元/湿吨，折盘面基差46.09 元/吨，基差率5.25%。

供给方面，最新一期海外发运量明显回升，澳洲在持续天气影响结束后港口恢复正常，发运量显著增加，巴西发运量亦随天气好转同步回升。按照澳洲发运至中国船期推算，近端到港还需要两周后才有所缓解，后续则继续观察发运数据维持相对高位，以验证海外矿山努力消除前期影响的动作。按此节奏推算，以及考虑到今年铁矿石供给端的增加趋势，则远期供给相对宽松。需求方面，最新一期铁水产量继续下降，但降幅不及此前预期，主要系成材需求有所好转，部分高炉复产，检修则均以常规性检修为主，按检修计划推算后期铁水产量逐步企稳回升。库存方面，港口库存绝对值仍处于同期高位但环比小幅去化。往后看在情绪及产业驱动下短期矿价偏强势，两会或成为市场博弈的关键节点。



玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1225，环比前日下跌，节后需求跟进较慢。截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。当下供需两弱，供需矛盾较小。关注3月初两会对市场预期的变化。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。
纯碱：纯碱现货价格1500，现货稳中有涨，供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。未来检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶胶价震荡整理。
市场关注的焦点，还是NR的现货偏紧，以及NR2503对04升水。
受月底影响，NR胶价波动率可能加大。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。NR现货偏强。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年2月20日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.67%，较上周走高4.24个百分点，较去年同期走高23.47个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.98%，较上周走高6.50个百分点，较去年同期走高16.80个百分点。
截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。截至2025年2月14日，青岛保税区橡胶库存43.07(-1.11)万吨。

现货
泰标混合胶17200（100）元。STR20报2150（25）美元。STR20混合2100（20）美元。
山东丁二烯11050（-500）元。江浙丁二烯11000（-500）元。华北顺丁13600（-200）元。

操作建议：
橡胶胶价震荡整理。
建议偏短线交易。比如NR2504在15350以上短多，15150以下短空，设好止损。灵活处理，快进快出。
我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水回归大半，可能有所反复。
考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。



甲醇


2月24日05合约涨21，报2568，现货涨2，基差+24。煤炭持续走弱，甲醇成本走低，煤制企业利润维持高位水平，高利润刺激下预计国内供应维持在高位水平，海外开工相对低位，但预计3月之后逐步回归，届时供应压力将逐步走高。需求端港口MTO停车，开工回落到低位水平，当前下游利润依旧偏低，整体需求提振有限。供高需弱背景下港口库存进一步走高，但港口烯烃装置利空逐步落地，需求继续大幅走弱的空间也较为有限，因此预计甲醇单边持续下跌的可能性较小，但向上也缺乏驱动，单边参与难度较大， 整体建议观望为主。



尿素


2月24日05合约涨20，报1819，现货涨60，基差-9。现货走强后企业整体利润有所改善但绝对水平不高，后续旺季需求预计仍将支撑现货价格震荡走高，企业利润的进一步改善有助于旺季供应的稳定性。需求端复合肥开工快速回升，对原料需求增多，农业需求旺季的到来将持续为尿素需求提供支撑。库存方面，国内已进入季节性去库阶段，关注企业去库斜率。策略方面，鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，但近端基本面的改善也将支撑现货价格，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。



原油


WTI主力原油期货收涨0.66美元，涨幅0.94%，报70.91美元；布伦特主力原油期货收涨0.67美元，涨幅0.90%，报74.92美元；INE主力原油期货收跌41.10元，跌幅6.53%，报588.1元。
数据方面：欧洲ARA周度数据出炉，汽油库存环比去库0.51百万桶至12.22百万桶，环比去库4.00%；柴油库存环比去库0.27百万桶至18.93百万桶，环比去库1.40%；燃料油库存环比去库0.48百万桶至8.35百万桶，环比去库5.40%；石脑油环比去库0.23百万桶至3.20百万桶，环比去库6.81%；航空煤油环比累库0.43百万桶至6.47百万桶，环比累库7.18%；总体成品油环比去库1.05百万桶至49.17百万桶，环比去库2.10%。
消息方面：伊拉克石油部长周一表示，伊拉克正在等待土耳其批准恢复伊拉克库尔德斯坦地区的石油输送，并补充说库尔德斯坦的石油出口有望在两天内准备就绪。

短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前油价震荡偏多对待但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。



PVC


2月24日05合约跌8元/吨收盘价5255元/吨，华东现货5060元/吨较前日跌20元/吨，基差-245元/吨较前日走弱2元/吨，维持区间震荡。PVC供给处于高位，整体库存累库为主，成本端兰炭小幅走弱电石维稳，当前市场供强需弱价格承压，在PVC检修及需求恢复好转前，05合约突破前高5360有一定难度。操作建议：观望为主，关注5400一线压力。



苯乙烯


2月24日04合约跌114元/吨收盘价8483元/吨，华东现货8535元/吨较前日维稳，基差+57元/吨较前日周强19元/吨，主要是盘面领跌。成本端纯苯价格承压下跌，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，下游除过EPS其他恢复缓慢。在此背景下，苯乙烯价格承压。基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持中长期价格偏强运行的判断。操作建议：短期建议观望或短空，中长期等待这波利空释放后的买入机会。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端或将进入“金三银四”，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；需求端农膜订单增加，但整体驱动效果有限，05合约持仓量高位回落，助推盘面价格上行，PE期限由水平向Contango变化，预计3月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7857元/吨，下跌27元/吨，现货8155元/吨，无变动0元/吨，基差298元/吨，走强27元/吨。上游开工87.11%，环比上涨0.73 %。周度库存方面，生产企业库存53.07万吨，环比去库1.98 万吨，贸易商库存4.43 万吨，环比累库0.16 万吨。下游平均开工率27.34%，环比上涨6.24 %。LL5-9价差69元/吨，环比扩大4元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美俄双方在沙特举行会谈，有意停止俄乌冲突，原油价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端或将进入“金三银四”，现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季即将结束，因此PP估值或将阶段性向下。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率伴随塑编订单回升，今年塑编订单数量好于往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价7366元/吨，下跌12元/吨，现货7425元/吨，下跌5元/吨，基差59元/吨，走强7元/吨。上游开工77.61%，环比上涨1.02%。周度库存方面，生产企业库存69.4万吨，环比累库1.46万吨，贸易商库存18.17 万吨，环比去库2.36万吨，港口库存7.17 万吨，环比去库0.06 万吨。下游平均开工率47.01%，环比上涨3.39%。LL-PP价差491元/吨，环比缩小15元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约下跌76元，报7120元，PX CFR下跌8美元，报878美元，按人民币中间价折算基差138元（+12），5-9价差-98元（-6）。PX负荷上看，中国负荷85.3%，亚洲负荷76.4%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，海外方面日本出光两套共41万吨装置于2月上旬及本周因故停车，预计2月底3月初重启。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。进口方面，2月中上旬韩国PX出口中国16.2万吨，环比下降3.4万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为216美元（+1），石脑油裂差129美元（+19）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油波动，短期建议观望。



PTA


PTA05合约下跌50元，报5058元，华东现货下跌85元，报4995元，基差-63元（+4），5-9价差-24元（+2）。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。库存方面，2月14日社会库存（除信用仓单）环比累库14万吨，到337万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌43元，至234元，盘面加工费持平，至387元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油为主，建议观望。



乙二醇


EG05合约持平，报4666元，华东现货下跌14元，报4685元，基差30元（+8），5-9价差-48元（-4）。供给端，乙二醇负荷72.3%，环比下降2%，其中合成气制73.3%，乙烯制71.8%，合成气制装置方面，天盈重启中；油化工方面，古雷石化检修。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置重启，美国南亚119万吨装置重启，MEGlobal检修。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。进口到港预报11.4万吨，华东出港2月20-22日1.2万吨，出库上升。港口库存79.6万吨，累库1.5万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-775元，国内乙烯制利润-707元，煤制利润1381元。成本端乙烯持平至890美元，榆林坑口烟煤末价格下降至490元。前期进口持续偏高，供给负荷高位叠加下游旺季，港口持续累库导致2月震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会，但谨防海外检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价多数稳定，局部收跌，河南均价落0.05元至14.55元/公斤，四川均价持平于14.8元/公斤，二次育肥热度下滑，屠宰量增幅有限，屠宰企业收猪有一定压价心态，养殖企业走货压力不算大，供需进入僵持状态，今日猪价或稳定为主、个别下滑。尽管有二育分流，但基础供应压力仍存，叠加节后需求偏弱，情绪较难托底现货，近端仍以弱震荡表现为主；中期看体重积累较快，行业以量保价思路明显，供压后移，且远端理论供应量仍大，长期对远月思路维持反弹抛空，中间留意阶段性利空出尽后情绪支撑现货的可能；暂时观望或短线思路。



鸡蛋


全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区均价小涨至3.25元/斤，黑山持平于2.9元/斤，馆陶维持2.93元/斤不变，目前多数地区货源供应相对稳定，蛋价走高后，市场对鸡蛋消化速度较前期放慢，终端需求平平，按需采购，库存降幅较前期放缓，今日蛋价或多数或稳定，少数地区或下滑。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。



白糖


周一郑州白糖期货价格震荡下跌，郑糖5月合约收盘价报5977元/吨，较之前一交易日下跌27元/吨，或0.45%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6080-6160元/吨，报价下调10元/吨。云南制糖集团报价区间为5930-5980元/吨，报价下调10元/吨。主流加工糖集团报6420-6600元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差103元/吨。

消息方面，风险咨询公司Archer Consulting的一份报告显示，巴西糖厂已使用ICE期货合约对2025/26年度（4月/3月）糖预期出口量的72.5%或约2175万吨进行套期保值。Archer表示，目前的套保规模高于去年同期59.2%，但低于此前一些年份。该咨询公司估计，糖厂整体锁定的价格平均为每磅18.80美分。截至2月24日，24/25榨季广西收榨糖厂总数已达26家，同比增加23家;已收榨产能20.9万吨/日，同比增加19.4万吨/日。目前最大产区崇左已有10家糖厂收榨，仅6家糖厂仍在压榨，2024/25季广西最终糖产量预估维持630-650万吨。

受北半球天气干旱影响，印度和中国产量预估较此前下调。另一方面随着美元指数短期见顶，巴西雷亚尔大幅升值，使得短线糖价止跌反弹。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周一郑州棉花期货价格延续震荡，郑棉5月合约收盘价报13865元/吨，较前一交易日下跌5元/吨，或0.04%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14450元/吨，较上个交易日上涨50元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差585元/吨。

消息方面，2025年1月中国棉花协会对全国进行了第二期2025年植棉意向调查。调查结果显示，2025年全国植棉意向面积为4436.6万亩，同比增长0.8%，其中新疆同比增长1.5%，增幅较上期扩大0.5个百分点；长江流域下降4.3%，降幅较上期扩大0.7个百分点；黄河流域下降6.7%，降幅较上期扩大5.8个百分点。

国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。另一方面美国国家棉花委员会（NNC)预计2025年美国棉花种植面积为960万英亩，较2024年下降14.5%，供应出现新的变量，预计短期棉价将延续反弹。



油脂


【重要资讯】
1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。
2、据外媒报道，马来西亚商品部长周一表示，政府不会将当前10%的棕榈油生物柴油强制掺混比例提升至20%，因实施B20计划需要约6.43亿林吉特（约合1.462亿美元）的基础设施投资，而产业界要求政府承担该费用但财政部尚未准备拨款。
3、马来西亚棕榈油局（MPOB）：预计马来西亚棕榈油库存将在2月底降至150万吨，为近两年来的最低水平。

短期2月前20日马来棕榈油出口数据有所转好，产量环比回升，不过近期印度等斋月备货需求及原油反弹、美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，上周印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单，油脂多空交织。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+760（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（-50）元/吨。

【交易策略】
油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。



蛋白粕


【重要资讯】
当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周一国内现货20-50元，华东报3650元/吨左右跌40。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周一油厂开机率56%，成交10.09万吨，提货16.47万吨。MYSTEEL统计截至上周五港口大豆库存570.66万吨环比去库100万吨，同比去年减少55.47万吨。上周油厂大豆到港约169万吨。油厂豆粕库存49.88万吨环比增加6.49万吨，同比减少5.68万吨。

南美方面，巴西升贴水收割季节近期小幅下滑，不过雷亚尔升值给予支撑，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来2天仍然炎热，3天后预计有较大规模降雨，温度下降。市场关注2月27号晚间的USDA长期预测报告，由于大豆玉米比价较低，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。

【交易策略】
USDA 2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国方面关税政策仍然施压，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。



信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 149

?

写留言
留言
暂无留言