贵金属

comex金跌0.02%

市场回顾：黄金主力合约跌0.17%，报373.64元/克，白银主力合约涨0.02%，报4777元/千克；comex金跌0.02%，报1821美元/盎司，comex银跌0.33%，报23.09美元/盎司；10年期美债收益率跌4.4个基点，报1.706，美元指数跌0.13%，报94.87。


市场展望：后续密切关注1月27日美联储1月议息会议，若如市场预期美联储将在3月加息，那么1月议息会议可能会传递更多美联储加息、缩表的信号；警惕本轮缩表预期可能会类似上一轮taper预期，对贵金属形成较大利空。操作上，短期暂时观望。

消息面：
美联储副主席提名人布雷纳德听证会要点总结：①货币政策：对FOMC在3月加息持开放态度；美联储准备在资产购买完成之后就加息，将在开始加息“一段时间之后”缩表；②通胀：美联储联邦基金利率是（应付）通胀的主要工具，相信FOMC未来的政策行动将降低美国通胀；③就业市场：如果考虑到劳动力参与这一因素，美国失业率上升；“强烈相信”劳动参与率将会在未来数个季度、甚至数年得到改善，即便是在美联储收紧货币政策的情况下，预计就业人口也将继续增加；④美联储独立性：美联储需要在“不受政治压力影响”的情况下自由地决定货币政策。







03

有色金属



铜

铜价支撑较强

为抑制通胀美联储可能更快加息，隔夜美股下挫，有色金属冲高回落，昨日伦铜收跌0.23%至9963美元/吨，沪铜主力收至71420元/吨。产业层面，昨日LME库存减少50至83800吨，注销仓单占比升至6.9%，Cash/3M升水15美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至165元/吨，临近交割月间价差扩大，持货商出货意愿增强，下游买兴受高价影响。进出口方面，昨日国内现货进口亏损250元/吨左右，洋山铜溢价续跌。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2510元/吨，废铜替代优势进一步提高，但临近春节，废铜供应量释放或有限。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数居高不下，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有支撑。今日沪铜主力运行区间参考：70500-72000元/吨。

锌

短期强势

LME锌库存减少0.3万吨，至18.5万吨，去库速度加快，国内地区间升贴水差异扩大，上海现货升水扩大至200-240元/吨，广东贴水50-60元/吨， 天津贴水50-60元/吨。海外矿端，嘉能可全年锌资源产量预期调整至110万吨，较去年下调7万吨，扎勒姆增量不抵资源下滑导致的减量。国内供应端预期不变，预估1-2月份国内精炼锌产量维持50-51万吨，总体看一季度精炼锌供应较此前预期有所收缩。去年四季度国内表观调整为-8.7%，今年一季度若表观0增长，则累库规模约10万吨。关注春节前国内库存变化，以及精炼锌开工超预期变化。预计锌价短期延续强势，运行区间上移至24500-25500元/吨。



铅

 观望

LME铅库存维持5.4万吨；国内铅锭社会库存续降0.5万吨，至9万吨，现货市场原生铅贴水150-200元/吨，原再价差200元/吨。沪铅上行至15600元/吨一线，进一步上涨风险收益比下滑，建议观望，若进一步上涨考虑做空机会。



铝

参考运行区间：21150-21550

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21375元/吨，下跌1.27%。SMM现货A00铝报21550-21590元/吨，均价21570元/吨。沪铝注册仓单减少1486吨，现为199400吨。LME铝库存减少3525吨，现为895000吨。多头平仓获利离场带动铝价下跌。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。


国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21150-21550 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周四，LME库存减1098吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.89%，沪镍主力合约价格跌0.19%。



国内基本面方面，周四现货价格报163900～168100元/吨，俄镍现货较02合约升水降至2050元/吨，金川镍升水降至4650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存小幅去库但300系继续累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格回落，基差转为升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

震荡

1月14日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收308310元/吨,下跌0.27%。国内，上期所期货注册仓单增加534吨，现为2476吨。伦锡3M电子盘报收41200美元/吨，LME伦锡库存增加75吨，现为2160吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为320000元/吨。上游云南40%锡精矿报收297000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金平仓获利离场，临近交割，上期所注册仓单持续回升。短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间302000-315000。







04

黑色系



锰硅

短空止盈

13日，硅锰期货主力合约开盘价8552元/吨,最高价8832元/吨,最低价8522元/吨,收盘价8554元/吨,+74元/吨,+0.87%,持仓量148164手,+25599手,成交量189625手,+109346手。



锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.3元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比-0.3元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8200元/吨， 基差-204元/吨， 硅锰仓单，交易所仓单21135张，环比-121张。仓单预报5926手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8150元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8150元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期上涨后估值略高，多单止盈为主，投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8000-8500。

期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

硅铁

短空止盈

13日，硅铁期货主力合约开盘价8844元/吨,最高价9348元/吨,最低价8842元/吨,收盘价9044元/吨,+298元/吨,+3.41%,持仓量125150手,+19443手,成交量499366手,+336317手。



硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，环比+50元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8800元/吨，环比+100元/吨，基差-244元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5349张，环比+700张。仓单预报1352手，环比-800手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+50元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+100元/吨。谷金属镁44500元/吨，环比-2000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高，多单止盈为主。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8100-8700。

期货策略：05硅铁震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

铁矿石

偏强运行


周四铁矿石高开低走，报收726元/吨。青岛港进口铁矿全天价格下跌0-12。市场交投情绪一般，成交寥寥。现PB粉840跌5，PB块1070平，超特粉531跌12。巴西淡水河谷暴雨和今年的基建投资规模与去年相同这两则消息对盘面产生利多影响，价格突破前期高位。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。钢联库存数据中性偏空，部分多头资金获利了结。短期铁矿或偏强运行，关注是否突破750点位，等待抛空。



钢材

保持灵活

目前钢材产量复苏，消费不定，叠加钢材高利润，以及未来预期的季节性累库，总体而言基本面对于钢材来讲短期偏空。风险：目前市场里同样存在补库逻辑，因此假如盘面较强，应及时转变思维并寻找做多机会。此外，地产数据以及宏观数据即将步入回暖周期，也同样可能会为做空带来风险，因此建议操作保持灵活。



动力煤

震荡

动力煤目前逻辑变化并不大，依然是产量复苏所带来的旺季不旺逻辑。从盘面看，总体交投不温不火，短期内并无改善预期。目前判断走势将以震荡为主，因此操作建议为观望。



双焦

多单单边离场

焦炭方面，本次提涨第一轮较为焦灼，二、三轮落地迅速，第四轮提涨等待落地，四轮累涨750元/吨，提涨周期接近尾声。


供给: 环保因素干扰较大，焦化整体开工处于低位，有回升之势。

需求: 高炉炼铁产能利用率77.79%，日均铁水产量208.52万吨，进入新的一年高炉迎来复产潮，铁水继续回升，但考虑冬奥会限产，铁水回升空间不大。
库存: 库存低位。

焦煤方面，稳中偏强运行，煤价继续坚挺。现仓单成本2265元/吨左右。

供给: 山西地区开展百日攻坚安全大排查，多数煤矿生产减量，古交地区部分煤矿已经关停。部分区域坑口洗煤厂环保停产。陕西召开全省煤矿安全防范会议，打击盗采行为。蒙煤方面，近期新型变异病毒出现，口岸疫情管控加严，甘其毛都通关车数降低至100车左右，二连浩特口岸无限期闭关，30日起满都拉口岸停止通关。
需求: 需求有所恢复，焦企提产范围扩大，下游焦化企业有补库意愿
库存: 库存向下游转移。

小结：双焦基本面良好，现货价格坚挺，钢厂对焦炭第二、三轮提涨回应速度快于第一轮，第四轮提涨已出，涨价周期接近尾声。边际上看，焦化产量增加，利润增加，双焦库存均出现累积。铁水后续增加空间有限。期现来看，焦炭现货虽然仍在上涨通道，但盘面已有反映，继续上涨空间有限或率先进入下跌通道。建议多单单边离场，煤焦套利可继续持有。

风险：疫情阻碍物流推升价格。






05

能源化工



橡胶

谨慎

橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强，气氛转差。橡胶由偏强转弱。

我们心态偏谨慎（偏空）。我们愿意尝试商品集体转弱之时短抛橡胶的机会。

按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。

泰国天气方面，利多的影响因素变弱。
在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。

行业如何？需求转弱。
截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。
截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（-50）元。
标胶现货1820（-10）美元。

操作建议：
胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。
我们建议尝试宏观转弱的短抛机会。设置止损，短线抛空橡胶的交易。

尿素

单边关注逢高做空机会

供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品；泸天化10日点火，14号左右出产品。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。



需求端：夏储肥招标中，尿素预计在130万吨左右。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，并且部分冬储货源可以顺延到夏储。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。 复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。

库存：尿素企业库存量下降至63.67万吨，环比上周69.35万吨下降8.19%，较去年同期26.28万吨回升142.28%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。

小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，期货也开始平水或升水，因此我们建议单边关注逢高空的机会。

甲醇

5-9正套

供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。



需求端：本周MTO开工率上升为86.13%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；宁波富德预计中下旬重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。

库存：港口库存为74.77万吨，下降4.44万吨；企业库存环比下降2.01万吨至36.94万吨；企业订单待发量环比下降0.85至32.0万吨。

小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。而我们预计1月库存仍有一定压力，2月开始去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面大概率会走出正套的行情，建议5-9正套。

原油

市场承压

油价周四回落，但仍接近两个月高位，布伦特原油交投在每桶85美元附近，因市场预期强劲的经济复苏将提振需求，但美国库存上升和高通胀限制油价涨势。油价在2021年上涨逾50%，一些分析师预计，这一趋势今年将继续下去。他们预测，产能不足和有限的投资可能会将原油价格推高至每桶90美元，甚至100美元以上。疫情令燃料需求受到打击，截至1月7日当周，美国汽油库存猛增800万桶，至2.408亿桶，高于预期的增加240万桶。研究数据显示，由于美国最大的页岩油田——西德克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地(Pemian Basin)的完井规模扩大，生产商加快生产，美国的石油供应将会增加。此外，对通胀的担忧令美联储面临加速升息的压力，这也令市场承压。



玻璃

中长期空头思路

周四玻璃冲高回落。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，华北地区产销情况有所走弱，部分地区厂家有提前放假计划，贸易商观望情绪较浓，节前基本按需采购，成交趋弱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，部分厂家计划15日左右推出春节政策。短期或偏强运行谨慎追多，中长期保持空头思路。



纯碱

谨慎追多

周四纯碱高开低走。近期现货市场情绪好转，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2300-2400元/吨，部分外部轻碱货源送到终端价格在2100元/吨左右，当地重碱主流送到终端价格在2350-2500元/吨。由于近期盘面价格不断上行，贸易商采购较为积极，节前备货提振市场情绪，下游厂家备货，订单数据明显增加，需求有所好转。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有望下降，短期或偏强运行，谨慎追多。







06

农产品





白糖

震荡

昨日原糖跌1.25%至18.11，受累于油价跌势。短期原糖基本面未见明显变化，北半球集中开榨带来的供应压力仍大。但18.5美分下方印度糖无法出口，加之原油强势，原糖大幅回落后吸引部分低吸盘，短期预计维持底部震荡。

内盘SR2205涨0.12%至5805；夜盘窄幅波动，收于5810。制糖集团报价稳中有涨，南宁报5610（+10），与盘面基差-195（-3），成交略有回暖。12月产销数据偏利多，中糖协再度下调国内产量，加之外盘反弹，短期情绪偏乐观。但国内进入压榨高峰，春节备货情况一般，阶段性供应压力仍大，此次盘面上涨更多可能为反弹而非反转，且预计反弹高度有限。

短期盘面预计延续底部偏强震荡，多单5850附近可部分止盈，未开仓者观望或5700附近逢低做多，主要关注12月进口数据，

蛋白粕

单边做空

成本端：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆产量下调略高于预期，报告中性偏多。

国内供需：华南豆粕基差M2205+333，华东菜粕基差RM2205+4。节前备货，基差坚挺。

观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。

油脂

回落做多

周四BMD棕油3月涨2.42%至5164林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10110元/吨，涨40元/吨；张家港一级豆油报价9920元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价12550元/吨，持平。截至2022年1月7日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存79.22万吨，较前一周降3.34%；华东菜油库存20.39万吨，较前一周降4.63%。

南美干旱令全球大豆产量较上月下调922万吨，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布12月供需报告显示，马棕油产量环比减少11.26%，低于市场预期；出口环比减少3.48%，高于市场预期；库存量环比减少12.88% ，远低于市场预期；进口量环比增长4.98% ，高于市场预期；报告整体偏多。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

棉花

观望

昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨0.15%收至21305元/吨。截止1月13日，中国新疆328棉花价格22300元/吨，环比持平。

美国农业部在供需报告中下调美国2021/22年度棉花产量和年末库存预估值，利好市场，郑棉夜盘主力收涨。美棉、原油均走好，对于国内市场仍有带动作用。基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。

策略上建议观望为主。

苹果

震荡

现货端，产区客商继续春节备货，整体走货速度一般，多数仍以客商包装自存货为主，调货交易多在有价格优势的低价产区，目前整体行情平稳。盘面上看，05合约延续下行，跌0.46%至8441。截止1月13日当周，全国冷库库存822.26万吨，周度去库33.13万吨，符合预期。春节备货进行中，产区礼盒包装持续发往市场，陕北因疫情果农挺价心理明显松动，虽好果价格坚挺，但差果价格小幅走低。销区走货一般，多数仓库已积压，一方面因低价柑橘竞争，另一方面因元旦销区走货不及预期。终端消费一般，我们仍较为担忧年后库存压力或偏大。

短期在节日备货提振及仓单成本支撑下，预计维持高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。

生猪

偏空思路

昨日国内猪价大稳小动，东北偏弱，华北局部小涨，河南均价涨0.1至14.46元/公斤，养殖端惜售情绪减弱，整体出栏心态积极，春节备货尚未来临，屠宰企业压价意向强烈，短时价格或整体弱势；盘面跟随现货小幅波动，远月出现补跌，节前备货开展前现货弱势为主，南北价差继续收窄，量减价跌暗示需求一般，出栏体重继续下降但幅度有限，节前无异常出栏背景下，未来季节性仍将主导价格波动，近月或仍存高估，偏空思路，远月无确定性，观望为主。

鸡蛋

观望

全国鸡蛋价格多数稳定，少数下滑，走货一般，全国主产区鸡蛋均价落0.02至4.37元/斤，市场整体外销偏弱，短期价格仍存回落空间；偏低存栏和成本支撑蛋价，蛋价维持同期偏高，但环比受需求影响明显偏弱，尽管节前备货令需求有所起色，但疫情散发影响下不可过分乐观，节前季节性回落的压力限制蛋价涨幅，盘面驱动偏空，观望或逢高抛空为主。
