【行情早知道】20220516
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-16 08:07
图片







01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

上周五沪指+0.96%，创指+0.29%，科创50-0.22%，上证50+0.97%，沪深300+0.75%，证500+0.94%。两市合计成交7572亿，较上一日-641亿。

宏观消息面：
1. 《求是》杂志发表习总书记重要文章《正确认识和把握我国发展重大理论和实践问题》。
2. 央行银保监会祭出“大招”：房贷利率可低至4.4%，带来多方面重大利好。
3. 上海5月16日起分阶段推进复商复市，农贸市场逐步有序恢复。
4. 4月社融大幅不及预期，主要是居民贷款大幅负增长，企业贷款偏弱。

资金面：沪深港通+20.79亿；融资额-7亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.1bp至1.3100%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.91%，十年期国债利率+1bp至2.82%，信用利差-3bp。

交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

逢低做多

行情方面：周四 T主力合约下跌0.11%，收于100.570；TF主力合约下跌0.05%，收于101.630；TS主力合约下跌0.00%，收于101.215。

消息方面：1、央行、银保监会调整差别化住房信贷政策 首套房贷款利率下限调整为不低于相应期限LPR减20个基点；2、上海：16日起分阶段推进复商复市 农贸市场逐步有序恢复；3、央行：4月社会融资规模增量为9102亿元，广义货币(M2)余额249.97万亿元 同比增长10.5%。

流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。

策略：疫情导致的经济活动受控，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿不足。由于市场对未来的悲观预期未见明显好转，预计经济复苏仍需时间。海外方面，通胀导致的货币Taper 政策进一步提升，但美债利率冲高后，有所回落，表明市场对未来的经济开始出现衰退预期。短期看中美利率倒挂对国内的降息有一定的牵制，但长期看，经济因素仍是决定利率走势的根本指标，逢低做多仍是当下市场的高胜率策略。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.06%

市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌1.28%，报396.28元/克，沪银主力合约跌0.06%，报4649元/千克；comex金涨0.06%，报1809.3美元/盎司，comex银涨0.71%，报21.15美元/盎司；10年期美债收益率涨7个基点，报2.92%，美元指数涨0.04%，报104.5；

市场展望：通胀预期从高位回落至此前水平，贵金属也在过去几周录得连续下跌，黄金回到1800美元/盎司附近。短期内高通胀问题难以解决，通胀压力仍大，贵金属下方仍有一定支撑；长期内若美国通胀能妥善解决，通胀水平至2024年能回到美联储目标水平，则贵金属会缓慢下降；若紧缩过程中美国经济走向衰退，则贵金属会有上涨机会。周内关注美联储主要官员讲话，若大宗商品价格不出现大幅波动，预计贵金属将有小幅反弹，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-22.5美元/盎司。

消息面：
1、美国克利夫兰联储主席梅斯特：我倾向于支持FOMC在未来两次货币政策会议上分别加息50个基点。美联储可以加快、或者放慢紧缩速度，具体取决于通胀形势的演变。金融条件已经相当程度上趋紧。通胀风险仍然强烈地偏上行。我仍然认为美联储未来应当考虑卖出所持抵押贷款支持证券（MBS）；
2、美国5月密歇根大学消费者信心指数录得59.1，低于前值65.2和预期64。






03

有色金属



铜

价格上方存压

上周铜价探低，伦铜收跌1.87%至9212美元/吨，沪铜主力收至71450元/吨，美联储进一步收紧预期对市场风险偏好的打压是价格探低的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存增加1.0万吨，其中上期所库存增加0.3至5.5万吨，LME库存增加0.7至17.8万吨，COMEX库存持平于7.6万吨。上海保税区库存环比增加0.4万吨，当周国内铜进口盈利有所扩大，洋山铜溢价快速回升，进口货源补充预计增加。现货方面，上周国内期货盘面维持Back结构，上海地区现货升下调至115元/吨，LME市场Cash/3M升水25.6美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩至150元/吨，废铜替代几无优势可言。价格层面，市场风险情绪集中释放后美股和美债短线有所企稳，随着产业面估值改善，铜价跌势预计暂缓。不过由于美联储货币紧缩预期未改变，价格上方压力仍存。本周沪铜主力运行区间参考：70500-72500元/吨。



铝

参考运行区间：19000-21500

国内上游复工复产稳步推进的同时下游需求也伴随上海疫情的好转开始恢复，整体而言将达到一个新的平衡。需要注意的是，美联储FOMC声明显示，6 月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表；三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元，即每个月缩减600亿美元美国国债和350亿美元抵押贷款支持证券（MB S）。预计“继续”加息是合适的，“高度重视”通胀风险；将超额准备金率由0.4%上调至0.9%；将隔夜回购利率由0.5%上调至1%。美元指数的走高以及美联储的 表态也在五一期间带动了外盘有色金属价格的全面回调。短期内有色再度走强上方压力较大。国内主力合约参考运行区间：19000-21500 。 海外参考运行区间：2600美元-3000美元。



镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME镍库存周减756吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌9.9%，沪镍主力合约价格周跌4.9%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周五现货价格报213200～218700元/吨，俄镍现货对06合约升水10500元/吨，金川镍现货升水14000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复整体国内社会库存去库。库存方面，上期所库存降1419吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，疫情持续影响供需预期，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

偏空对待

在供应端整体走强的情况下，影响锡价进一步变化的因素更多在需求以及宏观因素的变化上，上海的解封以及后续美联储宏观政策的变化将会对锡价产生决定性影响。预计后续锡价将维持震荡走势，整体偏空对待。参考区间：270000-290000。







04

黑色系



锰硅

震荡

13日，硅锰期货主力合约开盘价8180元/吨,最高价8312元/吨,最低价8134元/吨,收盘价8148元/吨,+94元/吨,+1.17%,持仓量173504手,-9542手锰矿方面，天津港澳洲44块 元/吨度， 加蓬45块 元/吨度 硅锰方面，天津现货6517硅锰报 元/吨，交易所仓单24204张，环比-678张。仓单预报2201手。主产区内蒙现货6517硅锰报8300元/吨。宁夏现货6517硅锰报8250元/吨，广西现货6517硅锰报8350元/吨，环比-50元/吨，主产区内蒙利润-367元/吨，环比+32元/吨。广西6517硅锰利润-799元/吨，环比-39元/吨。


硅铁

震荡

13日，硅铁期货主力合约开盘价8700元/吨,最高价8884元/吨,最低价8656元/吨,收盘价8700元/吨,+96元/吨,+1.12%,持仓量156512手,+3603手,成交量232918手,+16677手。



硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1600元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9100元/吨，基差400元/吨，环比-96元/吨。硅铁仓单，交易所仓单8832张，环比-647张。仓单预报2518手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润778元/吨。宁夏利润1560元/吨。72#硅铁出口报1925美元/吨。

铁矿石

逢高抛空


供应端：海外供应开始回升，澳洲巴西发运量恢复至正常水平，二季度大概率发货水平较一季度会有明显增量，供应趋向宽松。


需求端：虽然本周螺纹钢表需增加，但由于本身表需水平处于历史低位，所以需求仍较为疲软，铁水产量持续恢复。


小结：铁矿石基本面部分数据有转弱继续，供应逐步宽松，下游需求迟迟没有启动，盘面价格承压。且目前钢厂利润处于低位，钢厂采购意愿不强，不利于铁矿需求。建议逢高抛空，等待港口库存拐点，关注国内疫情管控情况。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动维持高位，但外贸利润受海外通胀因素已转入亏损。



供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高。



库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。



小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


成本端：主力合约基差在113左右 ，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利约在160元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑，但目前看热轧-铁矿双向负反馈最终成本坍塌的场景正在发生。供应端：本周热轧板卷产量327万吨，较上周环比变化+3.0万吨，较上年单周同比约-1.4%，累计同比约-4.3%。产量些微上升，正在逐步向330万吨/周的目标产量攀升，符合月报预期。虽然周中曾出现过不少关于年度减产限产目标的消息，但目前生产端实际正在走向相对乐观的场景。以当下的环境以及逻辑推衍，认为今年限产力度并不会很强。首先是保经济的优先级较高，仅次于疫情防控，而限产与该目标背道而驰。其次则是从累计产量看，截至5月份产量同比实际并不高。总体而言因新冠影响，22年前5个月的钢材产量是不及年初预期的。因此认为今年不会是政策影响的大年。需求端：本周热轧板卷消费332万吨，较上周环比变化+16.1万吨，较上年单周同比约+6.7%，累计同比约-3.9%。



上海疫情影响接近尾声，但实际超预期的拖入了5月中旬，目前认为下旬解封是比较确定的预测，但具体仍以国家政策为准。此外，汇率的贬值看起来对制造业及进出口相关的产业信心提振超出预期。而信心的修复则带动了热卷消费超预期的大幅度上升。目前基本运行在往年均值附近。库存：历史同期偏高位置（20/21年均为特殊情况，因此实际库存较高）。小结：从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹同样反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，反而数据端正在逐步恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工



原油

油价承压

美国原油期货周五跳升逾4%，美国汽油价格飙升至历史新高，因需求前景透露改善迹象，并且投资者担心如果欧盟禁运俄罗斯石油，供应将收紧。美国能源企业连续第八周增加石油和天然气钻机数，因高油价和在联邦政府的敦促下，一些钻井商重返井台。美国油服公司贝克休斯(Baker Hughes)周五发布备受关注的报告称，截至5月13日当周，美国石油和天然气钻机数量增加9座至714座，为2020年5月以来最高水准。数据显示，5月13日止当周美国石油钻机数增加6座至563座，为2020年3月以来最高水准;天然气钻机数增加3座，至149座，为自2019年9月以来的最高水平。美国汽油期货升至历史高位，上周汽油库存连续第六周下降。这推动汽油裂解价差升至自2020年4月创纪录以来的最高水平。美国能源信息署(EIA)周三发布的报告显示，截至5月6日当周，美国汽油库存减少360.70万桶，至2.2497亿桶，市场预估为减少160万桶。汽车俱乐部AAA称，美国加油站汽油和柴油价格周五分别升至每加仑4.43美元和5.56美元的纪录高位。油价一直处于波动状态，因为人们担心欧盟可能对俄罗斯石油实施禁运，从而导致供应紧张，但又担心新冠疫情的反扑可能会削减全球需求。这令油价承压。



甲醇

低位震荡

近期盘面甲醇大幅下挫，短期超跌，5月13号夜盘价格走高。上周港口与企业库存去化，到港量回落。上游生产利润阶段性底部回升，开工与产量回升，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。需求端传统下游表现偏弱，MTO开工小幅回落，随着近期甲醇价格的下跌，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着近期盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，5月若天津渤化投产，供需将出现改善。

策略：甲醇依旧是板块内基本面相对较好的品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

逢低做多

消息面印度RCF公司尿素5月11号共收到14家供应商264万吨货源报价，西海岸与东海岸最低报价均来自三星公司，分别为716.5美元/吨CFR与721.3美元/吨CFR，折算成中国FOB在680以上，与当前价格基本相当。价格方面 5月13号尿素09小幅上涨18元/吨，报2928元/吨，主流地区现货维稳，基差在350左右。基本面来看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月预计供应减量。需求端南方备肥将持续到5月底，5月需求依旧有支撑，但需要看到随着尿素价格的不断走高，下游复合肥与三聚氰胺利润大幅压缩至同期低位，三聚氰胺开工高位回落，另外近期外盘走弱明显，内外价差缩小。出口端在出口法检下内外价差依旧维持在历史高位，且近期出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，对价格起到明显支撑。当前整体企业库存压力较小，尿素最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。



综合来看，保供政策下尿素依旧是高利润高供应的格局，短期内基本面依旧表现较好，价格短期预计保持趋势偏强走势，但中期价格预计将出现回落。
策略：高基差下短期逢低多配。






06

农产品



白糖

逢低做多

原糖端，巴西产量预期仍是市场交易核心。Datagro预估新季巴西糖产量为3210万吨，为目前机构预估最低值，短期机构对巴西糖产量预期分歧较大。而巴西醇油比高于70%，能源驱动减弱；但乙醇折糖价仍高于原糖，后续糖醇比降低路径并不清晰。短期原糖预计将止跌企稳转为震荡，主要关注巴西新压榨数据。

内盘窄幅波动，SR2209涨0.07%至5812；夜盘跟随外盘上行，收于5870。制糖集团报价整体持稳，南宁报5810（0），与盘面基差-2，市场交投回归观望，成交相对偏淡。国内基本面变化不大，农业农村部调低21/22榨季产量至972万吨，因出糖率偏低。短期国内基本收榨，消费旺季仍未来临，跟随外盘波动为主。中期内外价差仍处高位，夏季消费旺季即将来临，郑糖估值仍偏低。

短期郑糖止跌企稳，观望或逢低做多，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

震荡

成本端：USDA供需报告显示，22/23年度美豆种植面积9100万英亩，单产51.5蒲/英亩，产量46.40亿蒲，压榨22.55亿蒲，出口22.00亿蒲，期末库存3.10亿蒲，预期3.12亿蒲。22/23年度美豆期末库存基本符合预期，报告中性偏多。趋势方向等待产区天气指引。未来一周湿冷天气可能继续阻碍作物种植。

国内供需：华南豆粕基差M2209+126，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。

观点小结：USDA报告中性偏多叠加种植进度不及预期，美豆止跌反弹，短期豆粕料随之偏强震荡。现阶段豆粕累库，可择机参与近远月合约反套机会。

油脂

回落偏多

上周五BMD棕油7月涨0.33%至6363林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15480元/吨，涨100元/吨；张家港一级豆油报价11810元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14230元/吨，持平。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。

美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1—10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1—10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，周末产区整体交易相对稳定，拿货采购客商不多，整体供求平衡；好货价格稳定，差果卖家混乱。盘面上看，上周五冲高回落，持仓减少6500手。现货端，随着时令水果上市增加，产区差果价格松动，走货放缓，现货端边际走弱。但短期市场博弈核心仍是新季产量预期，产区进入坐果期，近期天气多变、部分区域冰雹频发，对产量及质量影响仍存，但盘面已处偏高水平，继续推高需新利好刺激。

短期10合约预计高位震荡，观望为主，套利10-1反套可继续持有。

生猪

震荡

上周现货震荡走高，河南均价周涨0.85至15.5元/公斤，四川14.95元/公斤；供应端仍有一定惜售观望压栏提涨心态，下周初生猪供应量或相对有限，后期由于部分养殖集团出栏计划完成相对滞缓，市场有释放一定出栏量的可能，需求则始终相对平淡，预计猪价走高后有高位滞涨或小幅回落可能，月末受养殖端收窄出栏量影响价格有回涨可能。现货确立见底，新周期提前开启下现货看涨情绪较浓，收储继续偏低成交率，供应端缩量叠加主动减量压栏令现货易涨难跌，需求抑制作用较弱，盘面驱动往上；另一方面考虑当前产能去化放缓，远月估值普遍较高，后期一旦现货上行遇挫，盘面有回调修复可能，整体偏强思路下注意上方压力，同时关注现货驱动的边际变化。

鸡蛋

69反套

上周蛋价先落后稳，走势整体强于预期，黑山大码周涨0.2元至4.7元/斤，辛集周落0.12元至4.44元/斤，销区回龙观周涨0.11至5.03元/斤，东莞周落0.14至4.67元/斤；产地鸡蛋供应量整体偏紧，新开产小鸡略有增多，端午前淘汰鸡出栏量或略有增加，库存维持正常水平，需求在端午节前小幅走好，蛋价短期有试探性上涨可能，但当前已属高位，后期仍有下滑风险。蛋价整体基调仍偏强，位置偏高，梅雨季将至端午后仍有落价预期，同时存栏换不增加叠加端午后淘鸡预期，近月相对承压；另一方面高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限，远月估值相对偏低，思路上09短期逢低买入为主，阶段性考虑69反套。





07

期权



金融

沪300ETF区间震荡，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数超低反弹回暖上升后区间盘整，上方有20天均线和60天均线压力。截止周五收盘，上证50ETF周涨幅0.95%报收于2.729；沪300ETF周涨幅1.98%报收于3.982；深300ETF周涨幅2.01%报收于3.983；沪深300指数周涨幅2.00%报收于3988.60。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量普遍有所增加。其中上证50ETF期权增加12.09万张至212.44万张；沪300ETF期权增加30.42万张至205.42万张；深300ETF期权增加5.52万张至34.52万张；沪深300股指期权增加2.46万张至13.49万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量小幅增加。其中上证50ETF期权增加26.55万张至301.48万张；沪300ETF期权增加18.66万张至237.43万张；深300ETF期权增加4.12万张至39.59万张；沪深300股指期权增加1.63万张至23.35万张。

l·隐含波动率：上周金融期权标的空头趋势线下回暖上升，金融期权隐含波动率先升后降，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为22.79%，沪300ETF期权隐含波动率为23.61%，深300ETF期权隐含波动率为25.68%，沪深300股指期权隐含波动率为24.22%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情反弹回暖上升，金融期权持仓量PCR不断上涨，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.74，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.15，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.16，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.74。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力点为2.90；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.80；深300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.80；沪深300指数的压力点为4.20和支撑点为3.80。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ET空头趋势线下回暖上升而后盘整震荡，趋势线方向仍向下；期权隐含波动率先升后降，期权持仓量PCR有所上涨仍处于较低水平。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2205M02800@10，S_510050C2205M02850@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF超跌反弹后快速上涨回暖，逐渐形成宽幅盘整震荡区间；期权隐含波动率在中轨附近窄幅波动有所下降，期权持仓量PCR维持在0.80至1.20之间。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，获取时间价值，若市场行情快速大涨或快速大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2205M04000@8，S_510300C2205M04100@10和S_510300P2205M0390@10，S_510300P2205M0380@10。



农产品

白糖空头下盘整震荡，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：5月USDA报告显示，22/23年度美豆种植面积9100万英亩，单产51.5蒲/英亩，产量46.40亿蒲，压榨22.55亿蒲，出口22.00亿蒲，期末库存3.10亿蒲，预期3.12亿蒲，报告中性偏多。上周美豆播种完成12%，市场预期16%，去年同期39%，五年均值为24%，湿冷天气继续阻碍作物种植，未来一周降雨仍偏多。上周主要油厂大豆压榨量171（-6.5）万吨，豆粕产量137（-3）万吨，表观消费121（-13）万吨，豆粕库存57.61（+16.31）万吨，主要油厂菜粕库存4.41（-0.59）万吨。



白糖：北半球基本收榨，糖产量、出口均略超预期，短期贸易流偏宽松。巴西开榨，最新压榨数据显示糖产量略超预期、糖醇比下调幅度不及预期；且巴西乙醇价格有所松动，醇油比高于70%，后续糖醇比下调预期有所减弱。中长期来看，机构对22/23榨季全球糖市分歧仍较大，主要因对巴西糖醇比分歧较大。截至4月底，全国已累计产糖935.05万吨，同比减少119万吨；除云南省少数糖厂生产外，其它省（区）糖厂均已收榨。



棕榈油：马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1—10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1—10日出口的278621吨增加40.3%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1—10日马来西亚棕榈油单产减少44.66%，出油率减少0.23%，产量减少45.87%。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米沿着多头趋势方向震荡上行，上周冲高回落；棉花突破近一个月以来的宽幅震荡区间上限后大幅下跌，波动加剧，白糖高位回落后维持在60天均线附近弱势盘整，豆粕逐渐形成宽幅区间盘整震荡，菜粕围绕着20天均线大幅波动。截止上周五，玉米连续合约周跌幅0.03%报收于2980；豆粕主力合约周涨幅0.65%报收于4061；白糖周跌幅0.79%报收于5834，棉花周跌幅0.70%报收于21215；菜粕周跌幅1.73%报收于3756。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除棉花期权大幅减少外，其他农产品期权日均成交量均有所增加。其中玉米期权增加0.02万张至12.66万张；豆粕期权增加5.51万张至16.37万张；白糖期权增加2.05万张至7.75万张；棉花期权减少1.31万张至4.11万张；菜粕期权增加0.37万张至1.85万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量普遍大幅度增加。其中玉米期权增加3.88万张至50.94万张；豆粕期权增加4.31万张至54.41万张；白糖期权增加1.87万张至20.30万张；棉花期权增加1.01万张至19.28万张；菜粕期权增加0.24万张至7.88万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率主要表现为小幅波动的格局。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于13.14%，豆粕期权隐含波动率报收于23.36%，白糖期权隐含波动率报收于13.65%；棉花期权隐含波动率报收于20.09%，菜粕期权隐含波动率报收于31.02%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR小幅上升报收于1.09，豆粕期权持仓量PCR窄幅波动报收于2.57，白糖期权持仓量PCR小幅下降报收于0.70；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于0.82；菜粕期权持仓量PCR窄幅盘整报收于1.81。



期权分析与操作建议



（1）白糖期权

    白糖维持空头压力线下盘整震荡，上方有20天均线和60天均线压力；白糖期权隐含波动率逐渐下降回落，持仓量PCR跌破0.80以下。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速上涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR207：S_SR207C6000和S_SR207C6100。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
发表于广东
阅读 154
