【行情早知道】20220530
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-30 08:05 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

上周五沪指+0.23%，创指+0.06%，科创50-1.05%，上证50+0.66%，沪深300+0.21%，证500-0.20%。两市合计成交8158亿，较上一日-71亿。

宏观消息面：
1. 上海市人民政府印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》
2. 美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%，较前值回落。交易员大幅下调美联储加息预期，美元刷新一个月新低，美股大幅反弹。
3. 中国驻美大使秦刚：中美双方在经贸问题上保持着各层级沟通。
资金面：沪深港通+39.01亿；融资额-0.93亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.7bp至1.381%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.81%，十年期国债利率-3bp至2.71%，信用利差+4bp。

交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

回落

行情方面：周五T主力合约上涨0.04%，收于100.970；TF主力合约上涨0.02%，收于101.850；TS主力合约上涨0.01%，收于101.185。

消息方面：1、国家统计局将在5月31日公布5月中国制造业采购经理指数（PMI）数据；2、上海：促进房地产开发投资健康发展 及时启动新一批次市场化新建商品住房项目上市供应；3、美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%，预期4.9%，前值5.2%。

流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。

策略：今年来疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等行业消费不振。虽然近期国家出台一系列稳经济政策，但效果仍不明显，居民及企业端投资消费意愿未见明显好转。预计后期稳经济政策将进一步发力，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外 随着Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期 出现了明显的回落。策略上，在近期利率持续回落后，本周国债价格创疫情后新高，已充分反应了经济的悲观预期，预计后期行情将随着经济的企稳而回落。



02

贵金属


贵金属

comex金涨0.18%

市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.24%，报401.22元/克，沪银主力合约涨0.25%，报4825元/千克；comex金涨0.18%，报1857.3美元/盎司，comex银涨0.77%，报22.14美元/盎司；10年期国债收益率涨0.5个基点，报2.743%，美元指数跌0.11%，报101.64。

市场展望：本周关注重要经济数据，ISM制造业指数与非农就业数据，将对美国的经济运行情况给出进一步指引；此外需关注威廉姆斯与布拉德讲话，是否有关货币政策的更新信息。本周将公布的经济数据对于行情走势更为关键，预计周内贵金属震荡偏强，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。

消息面：
1、高盛：诸多迹象表明，美国通胀至少开始脱离最近40年来最高位，那可能会利好股市；
2、美国5月密歇根大学1年通胀预期终值 5.3，预期 5.4，初值 5.4；美国5月密歇根大学5年通胀预期终值 3，初值 3；
3、美国4月PCE物价指数同比6.3%，增幅高于预期 值6.2%，但较前值6.6%有所下降；美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%，增速符合预期，较前值5.2%亦有所下降。






03

有色金属



铜

面临压力

上周铜价震荡抬升，伦铜收涨0.73%至9490美元/吨，沪铜主力收至72040元/吨，市场风险偏好提高和供需关系走强是价格抬升的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存减少3.2万吨，其中上期所库存减少1.3至4.2万吨，LME库存减少1.8至15.6万吨，COMEX库存位降至7.3万吨。上海保税区库存环比减少0.6万吨，当周国内铜进口窗口间歇打开，洋山铜溢价持稳，进口货源补充预期增加。现货方面，上周国内期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水维持相对高位，周五报395元/吨，LME市场Cash/3M由升水转为贴水5.5美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差扩大至1380元/吨，废铜替代优势有所提高。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，在低库存背景下，短期铜价或小幅冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。本周沪铜主力运行区间参考：71200-73000元/吨。



铝

参考运行区间：20300-21500

5月美联储货币政策会议表态基本不变，预计未来2次会议加息50个基点，到明年年中再加息125个基点，利率中值达到3.13%。主要发达国家央行开始收紧货币政策，只有日央行是个例外，并预计将继续保持宽松。国内召开稳住经济大盘电视会议，强调二季度确保国内居民就业情况稳定。后续预计国内主力合约 将震荡运行。国内主力合约参考运行区间：20300-21500 。 海外参考运行区间：2600美元-3000美元。



镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME镍库存周增342吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周涨3.14%，沪镍主力合约价格周跌0.8%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周五现货价格报213000～222000元/吨，俄镍现货对06合约升水7650元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。库存方面，上期所库存降306吨，我的有色网保税区库存降470吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

走弱

随着本周价格的再度大跌，国内进口窗口已因此关闭，未来海外锡锭供应或将有所减少。上海复工复产对锡锭下游消费也有一定的提升作用。但在美联储加息预期不变的情况下，宏观环境对于锡价进一步走强仍然有压制作用。周五夜盘强势拉伸，短期内预计锡价将震荡偏弱运行，密切关注后续可能到来的云锡检修对供应产生的影响，主力合约参考运行区间：250000-290000 。







04

黑色系



锰硅

空仓等待机会

周五锰硅主力合约跳空高开，一路走高，日内涨幅2.45%，收于8436。本周（5/23-5/27）收一根上影60，下影124，实体114的小阳线，最高价8496，最低价8198，振幅298。现货方面，天津6517锰硅报价8400元/吨，周环比持平，折盘面价8550。主力对天津现货基差114，周环比-168。基本面方面，供给端，本周产量继续小幅下降，为连续第三周下降，回到2020年同期水平（在产量中位数附近），产区亏损逐步反映在供应上。需求端，由于下游成材，尤其长材利润亏损仍旧得不到改善，本周锰硅需求继续出现小幅下滑，需求端仍旧表现疲软。大方向上，锰硅的问题还是在于较高位需求及下游需求疲软的供需格局。需求的疲软压制上方价格空间。利润结构上，当前锰硅产区生产即期利润持续处于亏损状态，我们测算蒙古地区亏损在378元/吨，宁夏亏损在369元/吨，生产上的亏损暂时给予了下方价格支撑。由此，判断锰硅短期内继续维持震荡概率大，仍将处于7700-8700的箱体震荡中，单边驱动不强。但值得注意的是，锰硅供应端边际正在好转，下游需求存疫情复苏后需求方面好转预期，以及需求回补可能带来的电力需求上的阶段性紧张，从而到来的主产区限电概率的增大。操作方面，边际存在好转，但暂无明确行情方向，建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周四硅铁价格高开高走，日内涨幅2.55%，收于8940。本周（5/23-5/27）收一根上影94，下影254，实体24的小阳线。现货方面，天津72#硅铁自然块报9150元/吨，周环比+50，折盘面价9150。主力对天津现货基差210，周环比-70。基本面方面，硅铁本周产量环比基本持平，目前主产区测算平均800左右利润下，厂商减产动力不足，供给继续处于高位；需求方面，本周钢联小口径需求显示环比出现小幅下滑，仍处于明显的需求低位。硅铁的高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但整体硅铁库存处于中位偏低位置。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期预计继续维持区间震荡。硅铁预计短期内在8500-9200区间内运行。操作上，无明显驱动，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

偏空对待


供应端：海外发运在前期回升之后，近几周又开始窄幅波动，尚未出现明显增量，预计5月份港口库存难以出现累库。


需求端：本周钢材产量下降，铁水产量重新回升至240万吨上方，减量主要来自于短流程。铁水产量处于相对高位，场内日耗较高，钢材尚未有主动减产意向，刚需尚可。


小结：本周铁矿石需求以刚需为主，成材下游需求仍未有起色。但本周的诸多宏观消息和政策再度使得市场对于未来有了乐观预期，下半周盘面价格明显反弹。目前黑色系仍属于弱现实强预期，下半周强预期主导盘面，随着6月上海的复工，下游需求有望得到提振，但具体回升的幅度仍需观测，谨慎追多。中长期偏空对待。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动维持高位，但外贸利润受海外通胀因素已转入亏损。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。



需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。



库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。



小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


成本端：主力合约基差在40左右 ，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅反弹，目前约在200元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量317万吨，较上周环比变化-9.6万吨，较上年单周同比约-6.0%，累计同比-4.3%。上周日均铁水产量241万吨，环比增长1.4万吨，增长趋势符合预期。但热轧产量却下降9.6万吨，目前认为是钢厂对需求的收缩进行了品种间调配。同时，维持此前判断，认为今年限产力度并不会很强。首先是保经济的优先级较高，仅次于疫情防控，而限产与该目标背道而驰。其次则是从累计产量看，截至5月份产量同比实际并不高。总体而言因新冠影响，22年前5个月的钢材产量是不及年初预期的。因此认为今年不会是政策影响的大年。



需求端：本周热轧板卷消费309万吨，较上周环比变化-23.1万吨，较上年单周同比约-9.0%，累计同比约-4.2%。上海疫情的影响正在逐渐消退，但造成的冲击，包括上半年汽车销量的下降以及固定投资的减少等，却在持续发酵。目前看汇率的贬值带来的制造业及进出口相关的产业信心提振持续周期较短，热卷表观消费的上涨持续性差。目前热卷需求端波动较大，而供给端则某种程度上锚定需求，因此主要矛盾将集中于下游复苏/经济复苏。目前认为这也是下半年最大的博弈点。



库存：库存绝对值在历史同期偏高位置（20/21年均为特殊情况，因此实际库存较高）。



小结：供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工



橡胶

偏多思路


橡胶震荡偏多整理。

按我们的理解，当前胶价已经偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月27日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。
截至2022年5月27日，上期所天然橡胶库存272128（2781）吨，仓单254370（-300）吨。20号胶库存99651（-2742）吨，仓单87213（-8789）吨。青岛+上期所库存78.04(0.22)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12750（0）元。
标胶现货1670（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。



原油

周五上涨

国际油价周五上涨，在美国阵亡将士纪念日长周末到来之前收涨，这是美国需求旺季的开始，同时欧洲国家就是否全面禁止进口俄罗斯原油展开谈判。全球对燃料的强劲需求支撑了油价，今年汽油和取暖油期货的价格涨幅均超过原油。官员们表示，欧盟国家正在就一项针对俄罗斯石油的制裁协议进行谈判，该协议将禁运通过海运交付的俄罗斯石油，但推迟对通过管道输送石油的制裁，以争取匈牙利和其他内陆成员国的支持。官员们表示，欧盟各国政府特使可能于周日在布鲁塞尔达成一项协议，以便各国领导人在5月30-31日的峰会上批准该协议。截至5月27日当周，衡量未来产出的先行指标美国石油和天然气钻数量减少1座至727座。贝克休斯称，石油和天然气钻机总数仍较去年同期高出270座，或59%。



甲醇

逢低做多

27号甲醇09合约上涨8元/吨，报2805元/吨，现货跟随上涨。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。



进口端，上周到港量26.81万吨，环比增加0.3万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。在上游供应高位与进口压力下，港口库存继续累计，本周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，持续走高的港口库存压制盘面基差。企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。



利润方面，近期上游利润持续走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩明显。需求端甲醛开工维稳，利润低位，醋酸开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工提升明显，利润高位回落，整体传统下游开工继续出现小幅好转走高。江浙地区MTO开工76.75%，环比走高0.91%，青海盐湖重启，本周甲醇制烯烃负荷88.69%，环比上行2.17%。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，但中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

观望

价格方面5月27号尿素09下跌64元/吨，报2774元/吨，主流地区现货下跌20元/吨，基差继续走高。基本面看，上周开工71.00%，环比下跌0.68%，后续检修装置逐步回归，开工将重回高位。近期市场交易六月夏管肥释放以及后续供应回归需求走弱的逻辑，而现货端在企业低库存下依旧维持相对强势，盘面给出较大贴水。库存方面，因有前期订单支撑，上周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，整体库存低位，企业压力较小。下游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报26万吨，环比增加6.4万吨。



需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报39.95%，环比下降1.17%，除尿素外其余化肥价格继续维持强势，复合肥利润低位回升。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.4%，环比下降0.04%，利润低位。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘价差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口15万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，但盘面交易6月夏管肥释放与需求边际走弱的逻辑。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，供需有边际走弱的迹象，盘面更多的交易预期，基差较大。



策略：短期观望，等后续夏储肥释放落地后再关注整体供需格局的变动。







06

农产品



白糖

回落偏多

原糖端，巴西糖醇比仍是市场交易焦点。有消息称，目前巴西正努力削减ICMS税收，旨在降低汽油价格，目前能否顺利实施仍存不确定性。巴西国内乙醇折糖价仍高于原糖，糖醇比降低预期仍存，且六月易发生霜冻，后续仍需重点关注天气。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西压榨数据及天气情况。

内盘延续强势，SR2209涨0.28%至6047；夜盘小幅回落，收于6032。制糖集团报价再度上调，南宁报5960（+15），整体进入高价区间，与盘面基差-87，贸易商购销积极性有所降温，但整体成交偏好。近期现货成交好转，原糖反弹，原油维持强势，多方共振，郑糖延续反弹，但大涨后继续上行动能趋弱。中期配额外进口利润仍深度倒挂，内外价差仍处高位，内盘仍低估。

短期郑糖大涨后继续上行动力趋弱，多单6050上方建议止盈；中期回落偏多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

偏强整理

成本端：上周当年度美豆出口净销售27.68万吨，环比下降63%，较四周均值下降68%。大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。。

国内供需：华南豆粕基差M2209+100，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。

观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。现阶段可择机参与豆粕累库下的近远月合约反套机会。

油脂

回落偏多

上周五BMD棕油8月跌2.85%至6347林吉特/吨。广东24度棕榈油报价16130元/吨，涨570元/吨；张家港一级豆油报价12560元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价14520元/吨，涨320元/吨。截至2022年5月20日，全国棕榈油主要油厂库存24.86万吨，较前一周降3.98%；全国豆油主要油厂库存91.42万吨，较前一周增2.77%；华东菜油库存20.25万吨，较前一周增2.53%。

美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，周末各产区行情变化不大，部分产区进入扫尾阶段，采购客商相应减少，多搭配当地时令水果销售，交易量收缩。盘面上看，10合约V形反转，成交放量。随着时令水果上市增加，库存果走货及价格均走弱，且后续有继续走弱趋势，现货端支撑减弱。近期市场主要关注新季套袋调研，目前调研机构较多，未出现超预期减产；但目前产区仅部分套袋，后续仍有变动空间。

短期10合约预计延续高位区间偏弱运行，观望为主。

生猪

震荡思路

上周国内猪价稳定为主，局部小涨，河南均价小幅上涨0.1元至15.7元/公斤，四川周持平于15.85元/公斤；月末供应略有增加，局部行情小幅承压，但端午备货需求仍在，叠加月初供应缩量，短期行情仍有小幅走高可能，整体行情窄幅震荡为主；长远看，前期压栏肥猪有逐步出栏需要，6月需求依旧偏弱，随着肥猪贴水标猪程度的加深，现货不乏小幅承压回落的可能。现货主升走势告一段落，未来震荡后不乏小落可能，随着4月行业去化幅度放缓，远月估值有所调整；考虑年内合约面临产能去化以及成本上升的不可证伪，与估值偏高叠加驱动边际转弱之间的矛盾，预计未来依旧是震荡思路，09合约18500-19500区间思路；远月面临产能回升的压力，套保依旧逢高关注。

鸡蛋

短期偏空

上周国内蛋价全面回落，黑山大码周跌0.3元至4.3元/斤，辛集周跌0.29元至4.27元/斤，销区回龙观周跌0.31至4.49元/斤，东莞4.62元/斤；在产蛋鸡存栏量处于偏低水平，淘汰鸡端午前后出栏量或小幅增加，库存方面贸易商拿货心态谨慎，生产、流通环节库存天数略有增加，需求端气温升高，鸡蛋存储时间缩短，市场走货受到影响，短期鸡蛋价格大趋势弱势难改。同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开需要等季节性上涨的兑现以后。





07

期权



金融

沪300ETF降波区间盘整，构建卖出宽跨式组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数先扬后抑维持宽幅盘整震荡，延续在20天均线和60天均线间盘整。截止周五收盘，上证50ETF周跌幅1.79%报收于2.744；沪300ETF周跌幅1.92%报收于4.002；深300ETF周跌幅1.90%报收于4.004；沪深300指数周跌幅1.91%报收于4001.30。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量普遍大幅减少，结束连续两周日均成交量的增加。其中上证50ETF期权减少30.80万张至210.58万张；沪300ETF期权减少21.28万张至194.87万张；深300ETF期权减少6.89万张至30.23万张；沪深300股指期权减少6.02万张至9.22万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量大幅减少。其中上证50ETF期权减少29.61万张至275.40万张；沪300ETF期权减少22.46万张至226.45万张；深300ETF期权减少8.24万张至34.81万张；沪深300股指期权减少6.89万张至17.26万张。



隐含波动率：上周金融期权标的维持宽幅矩形区间震荡，金融期权隐含波动率处于降波通道，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为19.17%，沪300ETF期权隐含波动率为19.96%，深300ETF期权隐含波动率为20.23%，沪深300股指期权隐含波动率为20.26%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情反弹回暖持续上升，金融期权持仓量PCR不断上涨，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.95，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.36，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.37，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.93。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力点为2.80和支撑点为2.70；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.90；沪深300指数的压力点为4.20和支撑点为4.00。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ET冲高回落反弹上升受阻下降后，弱势盘整震荡；期权隐含波动率降波通道逐渐下行，期权持仓量PCR回落至0.80。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2206M02800@10，S_510050C2206M02750@10和S_510050P2206M0700@10，S_510050P2206M02750@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF延续近两周以来宽幅矩形区间震荡，上有60天均线压力下有20天均线支撑；期权隐含波动率逐渐下行，期权持仓量PCR维持在0.80-1.20之间。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情急速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2206M03900@10和S_510300P2206M04100@10。



农产品

棉花弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周当年度美豆出口净销售27.68万吨，环比下降63%，较四周均值下降68%。大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。大豆出苗率21%，去年同期38%，五年均值26%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。上周主要油厂大豆压榨量192.78（+23.07）万吨，豆粕产量154（+18.45）万吨，表观消费139.48（+4.63）万吨，豆粕库存73.05（+14.52）万吨，主要油厂菜粕库存4.26（-0.54）万吨。



白糖：宏观层面来看，美元走弱、原油强势，利于原糖上行。基本面来看，北半球印度增产超预期，短期供应不缺。而巴西最新压榨数据中规中距，难为原糖带来驱动；后续糖醇比仍是市场博弈焦点，乙醇折糖价仍高于原糖，但巴西试图抑制国内能源价格，后续乙醇价格走势存较大不确定性。短期原糖预计将延续高位震荡，主要关注原油走势及巴西国内政策。



棕榈油：五月马来西亚棕榈油局MPOB公布的4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米高位回落连续下跌先后跌破20天均线和60天均线；棉花跌破矩形区间下线后不断下跌弱势空头，豆粕沿着多头趋势方向震荡上行，白糖延续近两周以来的偏多头上涨趋势，菜粕先抑后扬大幅波动弄。截止上周五，玉米连续合约周跌幅1.80%报收于2941；豆粕主力合约周涨幅1.08%报收于4172；白糖周涨幅1.32%报收于5992，棉花周跌幅3.46%报收于20445；菜粕周跌幅2.89报收于3688。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除白糖期权有所减少外，其他农产品期权日均成交量普遍增加。其中玉米期权增加4.10万张至16.99万张；豆粕期权增加0.66万张至17.76万张；白糖期权减少0.84万张至8.91万张；棉花期权增加5.27万张至9.42万张；菜粕期权增加1.06万张至2.91万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量除菜粕期权有所减少外，其他农产品期权日均持仓量不同程度均增加。其中玉米期权增加5.99万张至63.36万张；豆粕期权增加0.51万张至55.72万张；白糖期权增加0.73万张至22.22万张；棉花期权增加0.92万张至21.67万张；菜粕期权减少0.12万张至8.13万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率棉花期权表现为快速拉升，其他农产品期权隐含波动率窄幅波动。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于12.23%，豆粕期权隐含波动率报收于23.16%，白糖期权隐含波动率报收于13.89%；棉花期权隐含波动率报收于22.97%，菜粕期权隐含波动率报收于30.76%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR小幅下降报收于1.02，豆粕期权持仓量PCR窄幅波动报收于2.47，白糖期权持仓量PCR小幅下降报收于0.57；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于0.92；菜粕期权持仓量PCR快速下降报收于1.76。



分析与操作建议



（1）白糖期权

白糖期权反弹回暖上升后，延续两周以来的偏多头上涨趋势；白糖期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR有所上升。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209P5900和S_SR209P6100。



 （2）棉花期权

棉花跌破区间下限后持续下跌，市场情绪表现为弱势偏空头；棉花期权隐含波动率有所上升，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C21200和S_CF209C21600。







08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 119
