【行情早知道】20220927
原创 五矿期货微服务 五矿期货微服务 2022-09-27 08:06 发表于广东
图片









1

金融

FINANCE





股指

周一沪指-1.20%，创指+0.83%，科创50+0.09%，上证50-0.57%，沪深300-0.50%，中证500-1.41%，中证1000-1.26%。两市合计成交6680亿，较上一日+4亿。
宏观消息面：
1. OECD：将2023年全球经济增速预期从先前的2.8％下调至2.2％。
2. 日本央行行长：外汇干预与宽松政策并不矛盾，央行需要继续保持宽松以支持经济。
3.  因为存在分歧，欧盟国家计划推迟对俄罗斯石油设定价格上限。
资金面：沪深港通+42.77亿；融资额-74.80亿；央行逆回购净投放+1330亿；9月份1年期和5年期LPR利率均保持不变符合预期；9月MLF投放4000亿，缩量2000亿，利率不变；隔夜Shibor利率-3.6bp至1.429%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.60%，十年期国债利率+4bp至2.70%，信用利差-4bp。
交易逻辑：美联储9月议息会议点阵图显示年底利率将达到4.4%明显偏鹰，受此影响，全球风险资产快速下跌。大宗商品的下跌导致通胀预期下降，我们认为未来加息力度并不会像当前的预期这般强烈，因此美联储加息可能已经“利空出尽”。周末香港宣布防疫政策放宽，以及上周地产销售数据转好，当前股指有望在悲观环境下逐步走出来。
期指交易策略：IF多单买入。







2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.56%，报382.7元/克，沪银主力合约跌2.18%，报4315元/千克；comex金报1633美元/盎司，comex银报18.4美元/盎司；10年期国债收益率涨4.9个基点，报3.928%，美元指数报114.15；
市场展望：日内关注8约耐用平品订单，7月S&P/CS20座大城市房价指数以及鲍威尔出席有关数字货币的专家小组会议讲话。操作策略上，沿趋势线逢高进空，沪金关注385点位，沪银关注4390点位，comex金参考运行区间1610-1650美元/盎司，comex银参考运行区间17.5-18.5美元/盎司；沪金参考运行区间378.5-385元/克，沪银参考运行区间4250-4400元/千克。

消息面：
1、美国克利夫兰联储主席梅斯特：需要在数个月时间内看到通胀数据在（持续地）下滑。美联储需要坚决地打压美国通胀至2%。货币政策需要（针对美国经济）具有限制性，并维持那样的状态数月之久。物价稳定性乃一个经济的根基。随着美国经济增速放缓、失业率上升，（美国高通胀问题）将碰壁；
2、英国央行：行长贝利密切关注金融市场的形势。必要时不会在利率调整方面迟疑不决。央行货币政策委员会（MPC）将按日程安排在下次货币政策会议上全面评估（英镑汇率等金融）形势和（首相特拉斯政府的）财政计划；
3、日本央行行长：外汇干预与宽松政策并不矛盾，央行需要继续保持宽松以支持经济。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

美股冲高回落，市场风险情绪仍较低迷，铜价延续下跌，昨日伦铜收跌2.05%至7292美元/吨，沪铜主力收至61110元/吨。产业层面，昨日LME库存续增4275至129000吨，增量来自欧洲和亚洲仓库，Cash/3M升水88.5美元/吨。国内方面，SMM调研的周末社会库存微增，昨日上海地区现货升水下调至550元/吨，盘面回落持货商挺价为主，下游采购积极性尚可。进出口方面，昨日国内现货进口盈利至500元/吨左右，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至690元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储加息落地，叠加地缘关系及国内疫情扰动，市场风险情绪较为低迷。产业面看铜估值维持偏多，国庆节前关注下游补货和废铜端对价格的支撑力度，预计铜价暂不会趋势下跌。今日沪铜主力运行区间参考：60000-61600元/吨。



镍

周一，LME镍库存减762吨，Cash/3M贴水扩大。价格方面，LME镍三月合约价格跌5.7%，沪镍主力合约价格跌2.63%，两地持仓量低位波动。
国内基本面方面，周一现货价格报189700～194700元/吨，俄镍现货对10合约升水1750元/吨，金川镍现货升水4450元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利缩窄，但国内供应过剩趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁产量维持增长下总体供应持续增长；综合来看，短期镍铁供需均维持改善趋势，精炼镍基本面走弱趋势不变但短期有旺季需求驱动预期。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅累库，供应回升但需求复苏仍偏弱，旺季预期下现货和期货主力合约价格震荡反弹，基差维持升水。短期关注海外流动性紧缩预期变化和国内旺季需求复苏持续性，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考175000～200000元/吨。



铝

27日，沪铝主力合约报收18075元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.98%。SMM现货A00铝报均价18460元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单89390吨，较前一日下降3688吨。LME铝库存338850吨，下降1500吨。2022年9月26日，SMM统计国内电解铝社会库存65.2万吨，较上周四库存减少1.4万吨，较本周一库存下降3.3万吨，较去年同期库存下降16.6万吨，较8月底库存月度减少2.6万吨。 电解铝锭库存持续下降，至历史同期低位，也是2022年至今的新低水平。8月我国出口金额同比增速大幅回落至7.1%，季调环比跌幅扩大至-3.6%。欧元区8月综合PMI终值48.9，预期49.2 。欧元区服务业PMI终值49.8，预期50.2 。由于8月份云南主力电站来水偏枯接近5成，电力供应紧张局面再起，云南省内部分电解铝企业减产30%。美元走强对有色金属价格形成全面压制，沪铝预计震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：17500-18600。



锡

27日，沪锡主力合约报收179090元/吨，跌幅2.19%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降48吨，现为1605吨。LME库存下降5吨，现为5155吨。长江有色锡1#的平均价为183500元/吨。上游云南40%锡精矿报收163000元/吨。今日沪锡主力低位横盘，冶炼厂挺价意愿一般，仅个别冶炼厂挺价意愿明显，部分冶炼厂随盘调整出货价格，出货有所好转。美元走强对有色金属价格形成全面压制，沪锡预计震荡行情将延续，主力参考运行区间：176000-187000。





4

黑色

BLACK





动力煤

动力煤进入区域性供弱需强情景，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

钢材基本面变化不大，供需小幅波动但不构成强驱动。黑色金属加工延压业景气度依然较低，吨钢利润较上周略微下滑，因此在成本支撑下钢材下跌空间有限（热卷01合约反复测了3700这个点位，将形成较强支撑）。维持此前判断，认为在低库存低利润的情况下，钢材价格易涨难跌。本周联储议息后，市场逐渐显露韧性，不排除盘面价格在本周出现短期低点的可能性。交易建议转向谨慎看多。



铁矿石

周一铁矿石震荡运行。现货市场成交情况一般，pb粉价格小幅下跌。节前补库预期支撑盘面价格，各地钢厂多以刚需补库为主，本周钢厂补库接近尾声，后续需求增量有限。近期各地又有限产传言，市场情绪不明，而钢厂铁矿石库存处于历史低位，对价格压力较小下跌不易，多空博弈激烈。短期看，铁矿石震荡运行；中长期，反弹抛空为主。



锰硅

周一，锰硅主力（SM301）走势震荡，日内收跌0.11%，收盘报7388元/吨。目前，钢厂铁合金可用库存水平处于相对低位，随着国庆节时间节点的临近，钢厂加快原料补库进程，集中补库带来的需求增量营造出短期现货紧俏的感觉，使得现货市场挺价意愿加强，期货价格表现较为坚挺。但这样的价格行情，我们认为在时间上的可持续性存疑。随着本周钢厂补库进程的结束，补库带来的需求增量或将回落，进而恐将带来价格的回落。

后期行情而言，目前最重要的因素依旧在于需求的持续性与旺季兑现情况。对此，我们认为钢材整体旺季落空的概率依旧较大。即对于锰硅的后市，我们大方向上依旧认为将在成本下移及估值低位中重心下移。且目前短期来看，锰硅的基本面边际已经存在转差的迹象，持续利润带来的产量快速回升得到兑现，需求的增量边际也出现放缓。同时，锰硅位于高位的库存也对价格形成一定限制。

需要注意的是，预期从出现到证伪需要时间去兑现。在此之前，旺季的预期、节前的补库需求以及两会的利好政策预期，仍会给予价格抗跌性，支撑价格保持相对坚挺，且不排除短期价格继续向上的冲动。但我们认为这轮的反弹，节后或许成为分水岭。短期若继续向上，依旧先关注上方7600一带压力位置表现。



硅铁

周一，硅铁主力（SF211）震荡走高，日内收涨0.94%，收盘报8416元/吨。产区对于未来需求的担忧以及增加供给后可能造成的价格压力，使得当前硅铁产量依旧恢复不及预期，叠加库存整体处于相对低位，对价格形成有效支撑。但随着主厂区现货价格上涨，主产区利润继续显著回升。在低库存，又恰逢节前补库、对旺季及两会存在预期这样一个时间节点，预计价格在节前依旧会保持相对坚挺，且不排除想要继续冲高的冲动。但需要谨防：1）期货升水幅度继续拉大后套保的抛压（周中曾升水接近200元/吨，随着周五价格的大幅回落，又回到贴水）；2）利润显著恢复之后，宁夏产区供给量的恢复超出预期；3）节后补库需求消散后的情绪以及价格回落。

在市场对于未来的预期没有发生根本性转变，远期悲观预期仍在情况下，建议谨慎看待这轮反弹。对于后市行情，大方向上，我们认为长期趋势重心依旧是向下的，因此依旧不建议在大趋势中找小反弹的交易。短期若价格继续向上，可先关注8550-8650一带压力位置表现（针对加权指数）。如果节后钢材端整体需求回落，那么这轮反弹可能出现较好的抛空位置。





5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

22年9月26日橡胶涨出大阳线。多商品均上涨，风险情绪似乎恢复。
出于对假日宏观下行风险的担心，我们态度相对谨慎。

沪胶节后高开，整理一番后再大涨。
事件派看到了大雨对割胶减少的预期。
仓单派看到了9月上期所橡胶库存将大幅出库而减少。
技术派看到了橡胶走出下跌通道。
基本面派看到了需求弱复苏引发的超跌反弹。

行业如何？中游轮胎厂开工率正常波动，中性。
截至2022年9月23日，上期所天然橡胶库存302561（8875）吨，仓单262100（550）。20号胶库存59523（-7439）吨，仓单49454（-8246）吨。上期所+青岛库存79.84(1.56)万吨。
截至2022年9月23日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.52%，较上周提升9.45个百分点，较21年同期提升3.58个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.25%，较上周提升6.98个百分点，较21年同期提升10.26个百分点。

泰国天气方面，对胶价利多。
9 月 23 日至 25 日期间，强季风槽横穿泰国北部北部、中部和东北部下部。可能会有大量降雨，北部、东北部、中部（包括曼谷及其附近）、东部和南部可能会出现孤立的大雨至特大暴雨。在 9 月 26 日至 29 日期间，强烈的西南季风盛行于安达曼海、南部和海湾。预计 2022 年 9 月 27 日至 29 日，北部和东北部可能会出现孤立的大雨至特大暴雨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10900（-100）元。
标胶现货1350（-10）美元。

操作建议：
橡胶摆脱下降通道，适度乐观些。
橡胶绝对价格低，做空下方空间不大，性价比差。可能引发资金炒作天气等预期向上打开空间。
建议考虑买ru2301胶抛NR主力，对冲宏观风险。
节前对做多暂时观望。没做到多的不追涨。做到多的也可平仓。



甲醇

下游沿海MTO装置逐步复产叠加抵港量较低，甲醇港口库存继续去化，库存已低于去年同期水平，低库存支撑价格与基差走强。原料端煤炭价格上涨明显，甲醇成本端抬升。供应端逐渐恢复，MTO装置逐步开启，短期呈现供需双增加格局，后续内地有大装置投产，01仍面临较大的供应压力。当前MTO利润依旧处于低位，无明显好转，聚烯烃由于较弱的基本面使得MTO利润难以大幅走高，这将限制甲醇的上行空间。01甲醇维持震荡观点，上行更多来自原料端的推动。
基本面来看9月26号01合约上涨8元/吨，报2647元/吨，现货上涨30元/吨，基差98元/吨，低库存支撑基差继续走强。上游负荷继续回升，上游开工73.97%，环比上涨0.83%。上周到港量25.25万吨，环比增加1.05万吨，外盘伊朗、北美装置重启，开工低位小幅回升。库存方面进口货缩减明显，港口库存总量报73.85万吨，环比下降-9.91万吨，上游企业库存环比减少2.97万吨，报39.32万吨。利润方面，随着现货价格走强，煤制利润小幅走高，但亏损幅度依旧较大，焦炉利润小幅走高，有小幅利润，气制利润走高。需求方面甲醛开工环比小幅回落，醋酸开工环比回落，MTBE开工回升，传统需求总体小幅走低。江浙MTO开工82.67%，环比回升2.09%，总体甲醇制烯烃开工78.15%，环比回升3.8%。



尿素

供应端开始逐步恢复，开工有所走高，近期受节前补库，下游采购积极性提高，原料端化工煤价格上涨明显，上游成本抬升，利润走低。需求端进入九月，秋季肥生产到来，复合肥工厂负荷持续回升，加之今年复合肥需求有所后移，阶段性补货对尿素需求形成一定支撑。三聚氰胺开工低位回升，利润偏低，整体表现偏弱。总体看短期尿素在下游补库以及煤炭价格走强下表现偏强，但预计继续上行空间有限。中期在出口受限以及供应回归下，国内尿素供需依旧会偏宽松，价格预计将维持偏弱走势。中长期大方向以逢高空配为主。
基本面看9月26号01合约下跌35元/吨，报2414元/吨，现货下跌30元/吨，基差96元/吨。本周新增短停装置较多，上游开工67.93%，环比回落3.81%，气制开工65.94%，环比下跌3.43%，日产15.16万吨。产能利用率出现短暂回落，预计后续开工仍将以回升为主。库存方面，需求有所走弱，企业库存报68.19万吨，环比增加4.28万吨，港口库存报20.5万吨，环比增加1.9万吨。上游预收订单天数5.94日，环比减少0.18日。复合肥产能利用率继续小幅回升，开工38.7%，环比上行0.6%，利润高位维持，企业库存68.32万吨，环比下滑3.86万。三聚氰胺负荷52.01%，环比回升0.86%，利润低位震荡。



玻璃

周一玻璃震荡运行。主力合约报收1514元/吨，涨幅0.07%。玻璃现货市场节前价格以稳为主。华北周末天津中玻、山西利虎调涨1元/重量箱，沙河大小板市场售价有所上调，石家庄玉晶计划27日提涨；华东区域出货维稳，个别厂小幅报涨；华中、华南大部分厂家报价暂稳，漳州、河源旗滨白玻价格上调1元/重量箱；西南云贵地区个别厂家报涨1-2元/重量箱；东北双辽、本溪玉晶计划27日提涨1元/重量箱。临近国庆假期，各地区下游开始阶段性补货，产销有所好转，部分地区库存去化，但房地产仍处于下行趋势，需求没有明显好转，高库存和弱需求的格局下，预计未来玻璃价格仍将承压。预计短期玻璃震荡运行。



纯碱

周一纯碱震荡运行。主力合约报收2425元/吨。现货市场成交情况一般。华中河南地区轻碱主流出厂价格在2550-2650元/吨，重碱主流出厂报价在2650-2750元/吨。华东江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在2600-2730元/吨，重碱主流送到终端价格在2750-2800元/吨。金山舞阳二期装置计划27日起停车检修一周左右，徐州丰成、淮南德邦尚未开车运行。海天纯碱装置恢复正常生产，丰成盐化、耀隆化工仍在检修中，双环煤气化设备检修。节前下游玻璃厂家阶段性补货，但是自身利润水平较差，对高价纯碱有所抵触，且对未来需求较为悲观，中长期纯碱需求不容乐观。预计节前纯碱震荡运行，中长期价格承压。



PVC

期现市场：PVC主力01合约收于6104元/吨，跌幅1.07%。现货方面，华东地区电石法五型报价在6200-6300区间，实盘商谈为主，成交气氛放缓；乙烯料部分价格重心下调，成交向低端靠近，但是客户多以观望为主。

成本端，电石开工率下降，上周开工从73.97%降至71.41%，环比下降2.57%。电石企业周内亏损加剧，并且其原料兰炭和煤炭有高价上行预期，电石企业亏损现状下，未来可能挺价出货。
库存上，截至9月25日，国内PVC社会库存在37.07万吨，环比减少0.35%，同比增加104.47%；其中华东地区在30.27万吨，环比减少2.04%，同比增加105.50%；华南地区在6.8万吨，环比增加7.94%，同比增加100.00%。社会库存虽小幅去化，但仍处于季节性高位。
操作上，建议逢高做空。


高、低硫燃料油

关键词：低硫燃料油有所企稳，炼厂秋检支持低硫基本面；高硫持续供大于求，短期基本面较弱。


盘面行情复盘：2022年9月26日（下午收盘），低硫燃料油主力合约LU2211报收4465元/吨，跌1.95%；燃料油主力合约FU2301报收2631元/吨，跌6.9%。

新加坡窗口：
低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+15～+20
高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+2

现货端：
新加坡低硫燃料油船供油现货成交为652美元/吨，较上一交易日回落$23/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为4990元/吨，较LU2211合约升水663元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格685美元/吨，较上一交易日回落$20/mt。

新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为380美元/吨，较上一交易日回落$10/mt，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格435美元/吨，较上一交易日回落$15/mt。

重要事件：
1) Fedcom: 截止9月22日当周，富查伊拉地区燃料油库存减少85万桶，降幅6.33%。
2) ESG: 截止9月22日当周，新加坡燃料油库存增加398万桶，增幅20.5%。
3) Baltic Exchange: 9月26日BADI指数1813点，较上一交易日微跌不足1%；
4) RIVERLAKE: 西非-美国(260KT WAF/USG)VLCC运费指数为87.16点，微跌2.65%。

行情观点：上周低硫燃料油盘面维持震荡格局，主力合约LU2211周线微涨0.66%。新加坡窗口内现货交投量较少，销售升水所有回升，维持在MOPS + $10-15/MT。根据海关总署统计数据显示，中国8月份汽油出口较上年同期增长97.4%，柴油8月份出口量同比增长51.8%。国家商务部第四批成品油出口配额的消息基本得到证实，数量为1500万吨。另据市场消息，由于目前成品油出口仍然存在巨额利润，后续仍将有一批出口配额下发，且数量较大。前期我国成品油出口偏低是支撑海外柴油基本面的重要因素，如果未来成品油出口配额大幅提升，那么中国的柴油出口有望大幅显著增长，对海外柴油偏紧的矛盾形成缓解。若此情境兑现，那么低硫燃料油市场的支撑因素也将减弱，同时新加坡燃料油库存显著增长，创造7周以来的新高，目前为航运市场淡季可以解释累库，但是若库存进入10月中旬维持持续累库，且柴油维持震荡弱势，冬季低硫燃料油或将成为能化板块中最弱势的品种。建议短期策略仍以单边“抓反弹”逢高空LU2211为主；中长期策略暂无，建议持续关注柴油和天然气走势。

  上周燃料油盘面维持震荡格局，主力合约FU2301周线微涨0.04%，技术图形上收出“十字星”。受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续挤入新加坡等亚洲市场，随着俄乌冲突持续且有加剧趋势，目前仍看不到此类供应减少的可能。11月21日，四年一届的世界杯将于卡塔尔开幕，此项赛事是海外疫情限制政策逐步取消后世界迎来的第一次体育盛会，也是中东第一次举办如此规模的赛事，预计世界杯将为卡塔尔带来巨大的工商业用电需求，刺激地区内高硫燃料油的异常季节性采购，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。建议在市场情绪受宏观政策打压时，左侧逐步多配FU2301。




6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，基本面驱动不强，宏观影响加大。加息及全球衰退预期，美元走强，商品普跌。伦白糖10合约交割后原白价差收窄，但精炼糖厂仍有加工利润，需求持续旺盛；贸易流短缺情况预计需北半球印度、泰国压榨上量后才会明显缓解。供应端，新季全球供应预期转过剩，近期过剩量不断调增；巴西处压榨高峰，糖醇比处历史高位，供应压力大。短期原糖震荡偏弱，关注主产区天气。

内盘SR2301大幅回落，跌1.49%至5539，夜盘跟随外盘上行。制糖集团报价下调，南宁报5600（-30），与盘面基差61，现货购销延续偏淡，整体成交一般。虽结转库存预期同比略降，但仍处近年高位；疫情持续，需求偏弱，且甜菜糖开榨提前，进口预期偏高，供应端压力较大。后续国内大量开榨叠加北半球开榨后全球供需转宽松，郑糖有跌破成本可能。

短期郑糖震荡偏弱，空单续持。



苹果

现货端，山东烟台红将军上货量减少，交易基本结束，随之部分市场晚熟富士有零星上市情况，80#以上统货价格在2.80-3.60元/斤，实际交易以质论价。西部晚富士摘袋工作收尾，目前红货量不多，客商寻货订货中，大面积下树交易还需等待。盘面上看，01合约延续弱势，成交延续放量。现货延续弱势，采青果价格高开低走，近期延续弱势，库存果价格回落，但整体仍维持高位。目前果农及贸易商仍对晚富士开称价抱有一定期待，而消费难见起色，晚富士价格易高开低走，被动入库或增加。但整体减产格局，盘面已大幅下跌，不宜追空。

短期偏空思路，密切关注产区天气变化。



生猪

昨日国内猪价小跌，河南均价落0.12元至23.9元/公斤，四川持平于24.34元/公斤，部分地区养殖端出栏积极性欠佳，市场走货一般，下游接货能力较差，白条销售乏力，短期生猪价格或有稳有降；养殖端对四季度旺季普遍有看好情绪，压栏和二育支撑短期猪价，待未来消费启动后价格或仍有上行空间，但另一方面猪源积压利空年底行情，加之01合约的节后交割属性和政策调控疑虑，令近期盘面回落，考虑未来消费利好仍有待兑现，短期盘面下方空间或相对有限，震荡思路下，关注现货松动后近月补跌可能。



鸡蛋

全国鸡蛋价格有稳有落，主产区鸡蛋均价持平于5.45元/斤，辛集落0.11元至4.89元/斤。各环节余货不多，市场走货平平；现货在旺季走势超各方预期，当前回落但幅度尚在预期中，整体表现仍偏强，支撑盘面近月；往后看，在疫情缓解背景下，下半年需求或仍有增长空间，叠加可淘汰量偏大以及理论存栏量偏小，蛋价四季度底部支撑较强，11、12等合约回落买入思路，只是01更多反映春节后的价格，长期等待反弹抛空。



油脂

周一BMD棕油11月跌5.07%至3520林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7760元/吨，跌230元/吨；张家港一级豆油报价10060元/吨，跌220元/吨；江苏四级菜油报价12720元/吨，跌140元/吨。截至2022年9月16日，全国棕榈油主要油厂库存36.36万吨，较前一周增11.43%；全国豆油主要油厂库存79.69万吨，较前一周增1.61%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周增0.54%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。不过高频数据显示，9月马棕产量恢复不佳，而出口良好。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少2.16%，出油率增加0.09%，产量减少1.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈油出口量为1168627吨，上月同期为966655吨，环比增加21%。受产地及国内累库预期影响，棕榈油偏弱运行，带动油脂整体下跌，但菜油因供应紧缺而相对抗跌。

操作上，偏空短线思路。



7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：金融期权标的上证50ETF日内行情低开高走后逐渐回落午后加速下跌；沪深300指数日内行情低开高走后冲高回落逐渐下行；中证1000指数日内行情低开高后逐渐下行回落；日线上看，上证50ETF延续上方有压力的弱势偏空头下跌趋势；沪深300指数维持空头下跌趋势弱势下行；中证1000指数低位弱势盘整震荡后持续下跌。截至昨日收盘，上证50ETF跌幅0.67%报收于2.654，沪300ETF跌幅0.64报收于3.899，深300ETF跌幅0.64%报收于3.902，沪深300指数跌幅0.50%报收于3836.68，中证1000指数跌幅1.26%报收于6283.59。



期权盘面



隐含波动率：上证50ETF沿着空头方向不断下行，沪深300指数弱势偏空头持续下跌，中证1000指数空头趋势方向下低位盘整震荡后继续下跌，金融期权隐含波动率持续上涨。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升2.04%报收于22.23%，沪300ETF期权隐含波动率上升0.32%报收于20.34%，深300ETF期权隐含波动率上升3.36%报收于23.95%，沪深300股指期权隐含波动率上升1.55%报收于21.59%，中证1000股指期权隐含波动率上升1.14%报收于26.44%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。上证50ETF延续弱势偏空头，沪深300指数上方有空头压力的弱势下行，中证1000指数延续空头下低位盘整震荡后继续下行，ETF期权持仓量PCR小幅下降，而中证1000股指期权持仓量PCR有所上涨；截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.50，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.63，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.69，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.73，中证1000股指期权持仓量PCR报收于0.77。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80和支撑点为2.70；沪300ETF的压力点至4.00和支撑点为3.90；深300ETF的压力点为4.30和支撑点为3.90；沪深300指数的压力点为4100和支撑点为3800；中证1000指数的压力点为7000和支撑点为6200。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF连续报收阴线沿着空头方向不断下跌；期权隐含波动率持续小幅上升，期权持仓量PCR小幅下降。操作建议，构建卖出10月份认购期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2210M02800@10和S_510050C2210M02750@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF连续报收小阴线震荡下行，市场行情较为偏空头；期权隐含波动率持续上升，期权持仓量PCR大幅下跌。操作建议，构建卖出10月份认购期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2210M04100@10和S_510300C2210M04200@10。



（3）中证1000股指期权

     中证1000指数经过前一周持续大幅下跌后，上周以来逐渐形成空头压力线下的弱势震荡，昨日跳空低开沿着空头趋势继续下行；中证1000股指期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR持续下降回落。操作建议，构建卖出认购期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2210-C-6600和S_MO2210-C-6500。



农产品



基本面信息



白糖：原白价差居高不下，原糖及白糖需求旺盛仍支撑盘面。供应端，新季全球过剩预期调增，巴西糖醇比预计将维持近年来高位，且北半球即将开榨，供应压力较大。短期原糖基本面矛盾不突出，预计维持震荡。制糖集团报价持稳，南宁报5630（0），与盘面基差7，现货成交略有走量，部分品牌清库。国内基本面无明显变化，跟随外盘波动。人民币持续贬值，抬升进口成本，内外价差居高不下，对郑糖有一定支撑。但新季已开启，消费疲软，进口预增，库存压力较大，基本面延续偏空。



大豆：USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。



棕榈油：USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。不过高频数据显示，9月马棕产量恢复不佳，而出口良好。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1―20日马来西亚棕榈油单产减少1.89%，出油率增加0.01%，产量减少1.84%。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

     玉米多头趋势方向上高位盘整震荡后连续报收大阴线，大幅下跌，跌幅0.43%报收于2790，期权隐含波动率上升0.30%报收于14.61%，期权持仓量PCR报收于1.52。操作建议，玉米多头趋势方向上连续大幅下跌，而趋势线方向仍向上；期权隐含波动率低位窄幅波动，期权持仓量PCR维持在较高水平。期权策略，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速大跌至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2301：B_C2301-C-2740@10和S_C2301-C-2860@10。



（2）豆粕期权

豆粕多头趋势方向震荡上行突破上涨，涨幅0.60%报收于4040；豆粕期权隐含波动率上升1.09%报收于27.13%，期权持仓量PCR报收于2.73。操作建议，豆粕多头趋势方向高位震荡后突破上行，而后冲高回落，趋势线方向仍向上；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR维持在较高水平。构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速大跌至低行权价，则逐渐平仓离场，如M2301：B_M2301-P-3900@10和S_M2301-P-4150@10。



（3）棕榈油期权

棕榈油空头趋势压力线下弱势盘整震荡后加速下跌，跌幅1.53%报收于7490，期权隐含波动率直线拉升5.80%至44.57%，持仓量PCR报收于0.66。操作建议，棕榈油沿着空头趋势方向不断下行，且趋势线方向斜率为负值；期权隐含波动率持续大幅上升，持仓量PCR持续下降回落。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨，则逐渐平仓离场，如P2301：S_P2211-C-7700和S_P2211-C-7800。



（4）白糖期权

白糖维持近一周以来上有60天均线压力下有20天均线支撑的区间震荡，涨幅0.22%报收于5678；期权隐含波动率上升0.91%至13.96%；期权持仓量PCR报收于0.27。操作建议，白糖延续区间震荡市场行情格局，期权隐含波动率小幅波动，而期权持仓量PCR维持较低水平，构建卖出宽跨式期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如SR301，S_SR301C5800，S_SR301C5700和S_SR301P5600，S_SR301P5500。



（5）棉花期权

    棉花弱势偏空头下跌，跌破近两周以来的宽幅矩形区间下线后持续下行，跌幅0.07%报收于13565；棉花期权隐含波动率上升0.91%报收于36.45%，持仓量PCR窄幅波动报收于0.61。操作建议，棉花沿着空头趋势方向震荡下行加速下跌，跌破今年8月以来低点；期权隐含波动率持续上升，持仓量PCR持续下降。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF2301：S_CF2301C14000和S_CF2301C14200。





8

分析师团队

Team







免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

阅读 84
