【行情早知道】20220617
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-17 07:44 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周四沪指-0.61%，创指+0.40%，科创50+1.53%，上证50-1.12%，沪深300-0.66%，证500+0.06%。两市合计成交10805亿，较上一日-2182亿。

宏观消息面：

1. 美联储将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，加息幅度为1994年以来最大，鲍威尔表示坚定地致力于让通胀回落。

2. 英国央行加息25基点，利率升至十三年新高，暗示必要时会采取更强有力行动。

3.  据央视，乌克兰几乎全境陆续响起防空警报，进入防空紧急状态。

资金面：沪深港通+45亿；融资额+49亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0bp至1.413%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.91%，十年期国债利率-1bp至2.77%，信用利差+1bp。

交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。

期指交易策略：IH/IF多单持有。








02

有色金属



铜

拉长时间看铜价仍相对承压

美股跳空低开，市场风险情绪较弱，铜价下挫，昨日伦铜收跌0.89%至9126美元/吨，沪铜主力收至69520元/吨。产业层面，昨日LME库存减少525至121000吨，注销仓单比例降低，Cash/3M由贴水转为升水5.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至280元/吨，进口货源补充预期增多，下游买盘有所减弱。进出口方面，昨日国内现货进口维持小幅盈利，保税铜溢价延续回升。废铜方面，昨日国内精废价差持平于450元/吨，废铜替代优势较低。价格层面，美联储鹰派加息落地，市场风险偏好受抑，不过市场情绪集中释放后，预计短期价格跌势暂缓，拉长时间看铜价仍相对承压。今日沪铜主力运行区间参考：69000-70500元/吨。



铝

震荡

沪铝主力合约报收20005元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.96%。SMM现货A00铝报均价20170元/吨。A00铝锭升贴水平均价-10。铝期货仓单135921吨，较前一日下降10492吨。LME铝库存411575吨，下降4550吨。2022年6月16日，SMM统计国内电解铝社会库存78.5万吨，较上周四库存下降6.8万吨，较5月末库存下降13.8万吨。本周铝价走低，市场贸易活跃，下游拿货采购。分地区看，降库地区仍主要为无锡，佛山，上海地区。铝价预计震荡运行。参考运行区间：19000-20500 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周四，LME镍库存减630吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外货币紧缩情绪继续影响市场，伦镍三月期货合约价格跌2%，沪镍主力合约价格震荡涨0.75%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周四现货价格报203300～215500元/吨，俄镍现货对07合约升水6300元/吨，金川镍现货升水10750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求边际复苏，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡走弱，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考190000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。


锡

震荡

沪锡主力合约报收256930元/吨，涨幅4.21%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降1吨，现为3671吨。LME库存上升55吨，现为3025吨。长江有色锡1#的平均价为260000元/吨。上游云南40%锡精矿报收229250元/吨。云南40度加工费29000广西60度加工费25000。国内锡厂大量检修，本周已有多家冶炼厂陆续发布公告称企业将于本月进行停产检修。由于停产检修涉及冶炼厂数量较多，据SMM调研分析本次停产检修预计将造成约10000吨/月的产量影响，检修企业产能占比约为国内精炼锡总产能的60%。锡价预计震荡运行，参考运行区间：240000-265000。







03

黑色系





锰硅

反弹抛空

周四锰硅主力继续走低，日内跌幅1.07%，收盘报8154。我们认为，往后期看，今年大概率在粗钢产量端总量至少平控，下半年日均粗钢产量在当前水平上出现明显下滑为大概率事件，放长周期看，需求仍旧是明显下移的趋势。随着今天市场曝出更多钢厂预计开始主动检修/减产，黑色系进入负反馈模式。在钢厂端产量预计走弱的预期下，原本预计将由粗钢压减/平控政策引发的铁合金供需关系再度变为宽松的预期被加速催化，带动铁合金出现大幅、快速回落。期货价格上，关注下方8000-8100附近区域成本端支撑，短期应该有较强支撑，观察后期是否有情绪回暖的反弹。总基调上，10月份之前，认为锰硅总体偏空，行情暂时没有明显驱动，等待7-8月份粗钢压减是否能够落地，以及价格是否能给出反弹抛空机会。



硅铁

抛空

周四硅铁主力继续走弱，日内跌幅0.61%，收盘报8822。当前硅铁处于高供给、高需求的供需格局，供需相对紧平衡。也正是前期非钢需求强劲导致的偏紧基本面，在市场强预期期间给硅铁打出了远高于其他黑色系的利润，但高利润同样在现实需求出现明显下滑预期时，给硅铁打出了最快、最大的下跌空间，以下杀估值。分析未来供需，我们认为在粗钢平控甚至压减的政策预期下，未来硅铁需求端有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局倾向，使得10月份之前的硅铁将是偏空格局。本轮黑色系负反馈下杀，催化了这一预期到下跌的过程，当前下杀阶段情绪及预期比重更大，建议等待7、8月份粗钢平控甚至压减政策能否落地，以及市场能否再反弹给出较好的抛空位置。如若下跌驱动成立，预期时间节点在7、8月份期间，我们认为拥有高估值的硅铁将会是更好的抛空品种。



铁矿石

逢高抛空


周四铁矿石偏弱运行，夜盘大幅下挫。本周建材日成交仍处于低位，市场前期对于上海复工后有乐观需求预期，但是经过两周的现实考验，下游需求并没有如期出现明显增长，市场信心有所回落，且随着南方进入雨季，螺纹钢也将面临传统消费淡季，若后续没有较强刺激政策，需求很难继续增长。本周钢材产量下降，表需下滑，预计铁水产量即将见顶，数据利空铁矿石，预计短期铁矿石偏弱运行，逢高抛空，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

需求下降


热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。







04

能源化工





橡胶

风险偏好下降释放充分


我们观察到：
6月3日纳指短期高点，6月9日，10日，13日，16日纳指暴跌。
铁矿6月3日现短期高点，领先信号。
橡胶等多数品种6月9日现高点。
原油现高点最晚，相对偏强。

我们理解，纳斯达克指数对流动性敏感，是风险偏好和需求的信号，纳指暴跌，商品谨慎为佳。
通胀上升，导致美联储不惜损失需求加息遏制通胀，导致需求预期撞墙风险偏好下降，导致风险资产轮番下跌。
我们6月6日建议多单平仓，客户较好地规避了下跌风险。

按我们的理解，橡胶新的急跌接近阶段性尾声。后续需要整理。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月10日，上期所天然橡胶库存275425（299）吨，仓单252370（-460）吨，20号胶库存100054（1915）吨，仓单94188（4456）吨。
截至2022年6月10日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。青岛+上期所库存77.01(-0.55)万吨。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（0）元。
标胶现货1650（0）美元。

操作建议：
橡胶急跌接近阶段性尾声。急跌结束，之后预计是震荡弱势。
由于此轮下跌由纳指暴跌引发，并非橡胶基本面出大利空，我们很遗憾没能提出做空提示。
因6月6日建议多单平仓，没能建议做空，因此目前维持观点，建议观望为主。稳健为主。



玻璃

谨慎

周四玻璃震荡运行，但有一定企稳迹象。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。本周玻璃企业库存继续累库，累库幅度有所减缓，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

震荡

周四纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升。预计短期纯碱震荡运行，等待玻璃价格企稳，中长期偏多操作。



原油

周四涨幅走低

国际油价周四回吐稍早涨幅走低，上一交易日美国升息曾引发油价下挫，但供应紧张限制了跌幅。美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率目标区间上调75个基点到1.5%至1.75%的水平。这是美联储自1994年以来的最大幅度单次加息。美元指数从20年高点回落，缓解了油价下跌的压力。美元走强使得以美元计价的油价对其他货币持有者来说更加昂贵，从而抑制了需求。由于西方制裁限制了俄罗斯的原油供应，投资者仍然关注供应紧张的市况。利比亚石油部发言人周二表示，该国石油产量已跌至10-15万桶/日，仅为去年120万桶/日的零头。这进一步加剧了本就紧张的油市供应，而国际能源署(EA)预计，2023年全球原油需求将进一步增长，增幅超过2%，至创纪录的1.016亿桶日.随着中国放松对新冠肺炎疫情防控的封锁措施，中国原油需求反弹的相关乐观预期也支持了价格前景。



甲醇

偏弱

16号甲醇09合约下跌35元/吨，报2807元/吨，现货下跌30元/吨。基本面供应端部分装置检修，本周开工78.83%%，环比下降2.01%。进口端，上周到港量36.84万吨，环比增加15.06万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报102.35万吨，环比增加6.14万吨，库存持续走高。企业方面本周上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，企业库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，煤制工艺陷入亏损，本周继续走低，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工环比下行6.65%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，利润下行，二甲醚开工小幅上行，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.02%，环比走高0.94%，本周甲醇制烯烃负荷88.85%，环比上行0.82%。本周下游需求小幅走好，但供需总体依旧偏弱。

策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配远月为主，不追高，短期供需走弱叠加商品整体表现偏弱，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

走弱

16号09合约收盘下跌61元/吨，报2753元/吨，山东现货下跌30元/吨，河南现货下跌40元/吨，山东基差407。基本面看，上游开工75.74%，环比下跌0.04%，煤制开工下行，气制开工上行，报73.40%，日均产量16.84万吨，从目前计划检修看，后需开工将继续维持高位。库存方面，农需逐步走弱，价格下跌，库存报18.65万吨，环比增加0.17万吨，企业库存低位小幅回升，依旧处于相对低位，但后续预期仍将累库。本周预收订单天数6.35日，继续回落0.24日。因尿素集中装船出港，港口库存报14.6万吨，环比大幅减少11.1万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.9%，环比下降2.67%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.59%，环比下跌3.67%，近期明显走弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会。





05

农产品




白糖

观望

原糖端，基本面及宏观均走弱。部分机构再度上调印度本榨季产量及下榨季产量预期，巴西ICMS税已初步通过，而巴西石油公司提油价提议遭政府反对，乙醇价格延续下行，目前乙醇折糖价已低于原糖价格，后续糖醇比大降预期落空，巴西产量预估面临上调。短期原糖预计延续偏弱震荡，关注最新压榨数据。



内盘震荡下行，SR2209跌0.85%至5944，夜盘跟随整体商品回落。制糖集团报价延续下调，南宁报5950（-10），与盘面基差-6，成交一般。外盘走弱及美联储加息带动郑糖下行，盘面回落、现货维持坚挺，贸易商观望情绪浓，采购意愿降低，旺季备货暂时告一段落。且内强外弱持续，内外价差近期大幅修复，后续继续修复动能减弱。



短期郑糖预计延续偏弱，观望为主，短期关注5900附近支撑力度。



蛋白粕

区间思路

成本端：上周美豆生长优良率为70%，预估为70%，去年同期为62%；上周美豆种植率为88%，预估为90%，五年均值为88%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。



国内供需：华南豆粕基差M2209+55，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。



观点小结：6月供需报告基本符合市场预期，旧作低库存背景下，未来产区驱动是关键。若生长期天气异常，则美豆易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，以回落买入为主。



油脂

回落偏多

周四BMD棕油8月跌1.96%至5542林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15000元/吨，跌280元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价14450元/吨，跌340元/吨。截至2022年6月10日，全国棕榈油主要油厂库存22.66万吨，较前一周增0.66%；全国豆油主要油厂库存92.31万吨，较前一周降0.98%；华东菜油库存19.8万吨，较前一周降2.00%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

6月USDA月度报告数据基本符合预期，接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。气象预报显示，下周中西部地区将会出现高温干燥天气，不利于大豆作物生长。MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-15日棕榈油出口量为601063 吨，较5月1-15日出口的569233吨增加5.59%。

操作上，回落偏多思路。近期印尼棕榈油出口预期加快，或打压油脂价格，短期注意节奏把握。


苹果

观望

现货端，各产区库存富士剩余货量不多，但整体走货速度不快，加上荔枝、桃子等时令鲜果上货量不断增加，导致客商采购积极性降低，目前要货客商多是按需挑拣采购，实际成交量不大，价格行情弱势维持。盘面上看，10合约高开低走，持仓小幅减少。据卓创统计，6月16日当周全国冷库出库量约为11.79万吨，环比持续下降。消费淡季、价格偏高叠加时令水果竞争，库存果弱势预计仍将延续。近期仍有机构套袋数据出炉，符合预期。前期天气及减产交易接近尾声，近期机构调研显示减产或不及预期，但在减产大背景下底部支撑仍在。短期基本面变化不大，产区天气正常，可交易点缺乏。技术层面看，缺乏明确方向，仍处震荡区间。


短期10合约延续震荡，区间8700-9100，行情受量化资金影响较大，观望为主。

生猪

留意节奏

昨日国内猪价稳多涨少，河南均价小涨0.01至16.61元/公斤，四川持平于15.84元/斤，晚间报价稳定为主，局部小落，目前生猪市场走货速度较前期减慢，生猪出栏积极性相对增加，部分高价已有松动迹象；官方5月母猪环比增加0.4%，验证二季度末期能繁去化停滞，或影响远期估值，当前供应仍处缩量阶段，供应端压力积累较少，现货驱动往上，期现货继续共振往上思路不变，但期货提前启动，未来涨幅或弱于现货，留意节奏，同时关注07等近月期现回归及03等远月上方套保压力。



鸡蛋

偏空

全国鸡蛋价格多数地区上涨0.10元/斤左右，个别地区稳定，全国主产区鸡蛋均价为4.34元/斤，涨0.07元/斤，货源供应稳定，市场消化平平；期货前期升水不高，市场偏理性，期现合理价差维持以现货下跌实现，盘面季节性下跌不畅，但短期暂无上行驱动，偏空短线思路为主。






06

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 114
