贵金属

comex白银参考运行区间：22-24美元/盎司

市场回顾：沪金主力合约跌0.81%，报365.54元/克，沪银主力合约跌1.25%，报4675元/千克；comex黄金跌0.89%，报1771.4美元/盎司，comex白银跌1.72%，报21.95美元/盎司；10年期美债收益率上涨2.5个基点，报1.444，美元指数涨0.22%，报96.56。

市场展望：周四凌晨3点将公布美联储12月议息会议决议，3:30鲍威尔将召开新闻发布会，关注美联储对缩减购债速度的调节以及点阵图传递的加息信号。comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。



消息面：

 1、美国11月PPI同比增长9.6%，增幅创2010年开始统计该数据以来最大且高于预期值9.2%；核心PPI同比增长7.7%，增幅创纪录新高并高于预期值7.2%，突显投入成本攀升将推升已经“高烧”的消费物价；

2、美国参议院投票，批准将债务上限提高2.5万亿美元，现在移交给众议院；

3、美国11月NFIB中小企业乐观程度指数 98.4%，预期 98.4%，前值 98.2%。









03

有色金属



铜

铜价运行重心面临下移压力

美国PPI同比增幅创纪录新高，海外库存续增，铜价偏弱整理，昨日伦铜收跌0.81%至9388美元/吨，沪铜主力收至68550元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2925至87375吨，注销仓单占比升至5.2%，Cash/3M转为贴水12.5美元/吨。国内方面，上海地区现货贴水扩至50元/吨，下游消费依然不佳。进出口方面，昨日国内现货进口盈利缩至100元/吨左右，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差缩至400元/吨，废铜替代几乎没有优势。价格层面，新冠变异引发的悲观情绪有所缓解，市场关注点转向美联储货币政策，即通胀高企背景下美联储会不会在下周的议息会议上加快缩减购债，导致市场情绪依然谨慎。产业面铜估值维持偏多，但供需紧张预期缓解，铜价运行重心面临下移压力。今日沪铜主力运行区间参考：68200-69200元/吨。



锌

预计周内运行区间22800-24000元/吨

LME库存续增1.8万吨，至20.9万吨，LME连续两个交易日大幅交仓，抑制锌价走弱，周一国内社库减少0.5万吨，至11.5万吨，现货市场分化加剧，贸易商出货积极，下游维持按需采购，上海现货升水扩大至110-130元/吨，广东贴水60-70元/吨，天津贴水30元/吨。加工费继续下调副产品利润收缩，冶炼企业综合利润下滑，海外交仓集中在东南亚，欧洲市场短缺未能有效缓解，预计一季度国内将进入季节性累库，锌价结构承压，周内运行区间22800-24000元/吨。


镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周二，LME库存减522吨，Cash/3M高升水仍维持。价格方面，伦镍价格跌0.94%，沪镍主力合约价格跌1.71%。

国内基本面方面，周二现货价格报143500～146900元/吨，俄镍现货较01合约升水950元/吨，金川镍升水3000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，但精炼镍进口供应增幅偏慢国内社会库存仍小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；淡季国内镍铁供需均再次转弱，综合来看，原生镍供需基本面转弱压力加大。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，但终端需求疲软叠加钢厂仍未明显减产，基本面仍偏弱，现货、期货主力合约价格探底回升，基差升水维持。短期不锈钢和新能源产业链限电减产缓解，关注高价格和需求淡季下原生镍需求持续性，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。



预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在140000～155000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。





铝

震荡

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收19210元/吨，上涨1.67%。SMM现货A00铝报19050-19090元/吨，均价19070元/吨，较上一交易日涨380元。沪铝仓单日增11336吨，现为242310吨；LME铝仓单增加67750吨，现为977400吨。伦敦金属交易所（LME）铝库存增长7.5％，创3月以来最大涨幅。短期内预计铝价将呈现震荡格局，参考运行区间：19000-19600 。


锡

短期震荡

截至昨日下午三点，沪锡主力合约报收287790元/吨,上涨1.16%。伦锡3M电子盘报收39145美元/吨，LME伦锡库存增加65吨，现为1705吨。国内，上期所期货注册仓单增加1109吨，现为2003吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为295250元/吨。上游云南40%锡精矿报收272250元/吨，当下加工费为23000元/吨。MSC再度宣布因奥密克戎病毒推迟其解除不可抗力的时间表，国内锡价受次影响再度拉升，短期内预计震荡行情将延续，参考运行区间283000-290000。





04

黑色系



锰硅

逢低买入

4日，锰矿方面，天津港澳洲44块44元/吨度，加蓬45块40元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报7900元/吨，基差-98元/吨，环比-2元/吨。硅锰仓单，交易所仓单9777张，环比+800张。主产区内蒙现货6517硅锰报7700元/吨，环比-50元/吨。宁夏现货6517硅锰报7700元/吨，广西现货6517硅锰报7900元/吨，主产区内蒙利润97元/吨。广西6517硅锰利润-463元/吨。成本靠稳，但供需双弱，广西主产区主流厂家因成本高企停产检修情况增多，但北方利润尚可维持排产。关注后续冬奥会限产驱动消息，投机客户锰硅05合约7600-8200区间操作，近月合约走现货逻辑。



期货策略：05锰硅震荡波动，逢低买入，关注限产驱动。



硅铁

逢低买入



14日， 硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1005元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8600元/吨，基差252元/吨，环比-24元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5635张，环比-130张。仓单预报848手，环比+90手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨。府谷金属镁40500元/吨，72#硅铁出口报1875美元/吨。成本靠稳，但供需双弱。关注后续冬奥会限产驱动消息，投机客户硅铁05合约8000-9000区间操作，近月合约走现货逻辑。



期货策略：05硅铁震荡波动，逢低买入，关注限产驱动。


铁矿石

短期建议逢高抛空


周二铁矿石小跌，报收650.5元/吨，下跌0.61%。进口铁矿港口现货全天价格下跌1-13。青岛港PB粉715跌13，超特粉464跌12；曹妃甸PB粉PB粉718跌12，超特粉462跌10；天津港PB粉733跌7。澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1086.6万吨，环比增加40.2万吨，库存总量略低于今年的平均水平。唐山调整13家钢铁企业级别，有D级调整为C级。目前唐山仍处于二级响应，限产没有放松迹象。短期建议逢高抛空，中长期偏空对待。



钢材

震荡

维持昨日观点，目前钢材大概率维持震荡，主要是淡季难以形成有效的上涨趋势。虽然昨日钢材走势较强，目前认为是因为大环境利于做多所导致，并未改变交易逻辑。因此热卷05合约在4650点附近开空赢面较大，止损在4680（反弹新高）。之所以选择热卷是因为目前热卷基本面弱于螺纹，因此选择相对较弱的品种做空。







05

能源化工



橡胶

如期反弹

上上周我们一直提示，橡胶反弹高度到箱体偏高位置。需要提防冲高回落。

橡胶已经来到箱体偏低位置，我们连续提示：不必悲观。橡胶反弹。



按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。

橡胶供应利多因素有一些，泰国未来一周天气驱动持续。



泰国天气方面，利多的影响因素持续存在。12 月 11 日至 13 日期间，覆盖泰国的缓和高压系统正在减弱。12 月 14 日至 15 日，来自中国的另一个高压系统将覆盖泰国北部。12月16日至17日，覆盖泰国的高压系统将减弱，导致气温升高。12 月 14 日至 17 日期间，婆罗洲上空的低压单元将穿过马来西亚。与此同时，温和的东北季风席卷泰国湾、南部和安达曼海。预计南部地区将有更多降雨和孤立的大雨。



行业如何？有利多消息。

截至2021年12月10日，上期所天然橡胶库存215861（6578）吨，仓单175510（	20980）吨。20号胶库存60031（3527）吨，仓单50138	（5242）吨。青岛+上海库存59.39(1.02)万吨。

截至2021年12月10日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为64.29%，较上周增长1.12个百分点，较去年同期下滑8.88个百分点，较2019年同期下滑7.90个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.77%，较上周增长1.32个百分点，较去年同期下滑5.55个百分点，较2019年同期下滑3.13个百分点。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。



现货

上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（0）元。

标胶现货1760（0）美元。



操作建议：

胶价箱体偏低位置，下行空间或不大。浮现短多机会。胜率不高但赔率不错。

我们建议缩短止损，回调偏多短线交易。



甲醇

单边观望

供应端：开工率下降0.95%至70.82%；产量为143.58万吨/周。内蒙有天然气装置限气停车、西南气头装置近日停车，本周天然气制甲醇开工

率下降9.22%至46.69%，气头周产量下降2.25万吨至10.76万吨/周。叠加有亏损性检修以及天然气制甲醇政策性检修的压制，国内生产端预计难以大幅回升。美国天然气价格有所回落、欧洲仍然坚挺，中国与其他地区的价差又开始非常大，进口量预计会维持相对低的水平。发改委价格司再次限制煤的价格，电煤Q5500动力煤的价格区间在550-850元/吨。

需求端：本周MTO开工率下降3.75%为73.62%。南京诚志60万吨烯烃装置重启延期；富德烯烃装置计划12月初检修；宁煤装置29日开车；大唐多伦尚未开车；华亭新装置计划年底试车；鲁西化工MTO和甲醇装置有重启计划；斯尔邦MTO已经重启。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统下游由于利润较好，对甲醇的需求相对平稳。

库存：港口库存为61.11万吨，环比下降6.37万吨，同比下降46.61万吨；企业库存环比下降1.44万吨至43.32万吨，同比下降1.66万吨。

小结：原料端煤、原油、天然气下跌的风险仍然存在，国内天然气装置陆续检修。上下游前期的检修损失在后续供需会缓慢恢复。国际天然气价格有所回落，国际甲醇开工率维持相对低位，伊朗甲醇库存非常低。MTO开工率有所恢复，并且后期有持续恢复的预期。煤化工装置陆续需要签长协煤，未来成本会相对稳定。短期下方有基差修复的阻力，上方有内地货源的压力，单边建议观望。




尿素

单边观望

供应端：尿素日产量13.98万吨，环比下降0.87万吨，同比增加0.81万吨。发改委发文称保化肥用煤、气、电，供应量预计会维持相对高的水平。

需求端：政策性冬储进度正常，投机性储备很少。短期出口不具备条件，关注明年RCEP实施后对成员国出口放松的可能。财政部直接补贴14亿元给5省农业生产。复合肥开工率增加3.94%为37.99%。三聚氰胺开工率上升0.54%至75.85%。

库存：企业库存为84.5万吨，周环比增加1.8万吨，较去年同期高44.14万吨；港口库存环比下降3.1万吨至13.1万吨。

小结：欧洲天然气仍然坚挺，美国天然气下跌较多，国内外价差仍然处于高位，出口法检使得国际价格不能传导到国内。发改委保化肥供应、控制煤价，在供应和估值上都给尿素一定压力。明年煤化工企业需要签长协煤，电煤Q5500动力煤的价格区间在550-850元/吨，未来成本会相对稳定，短期内受《煤矿安全生产许可证》政策的影响成本有向上的推动。政策风险仍然比较大，保供政策下去库不会特别顺畅，单边建议观望。














06

农产品



白糖

震荡

昨日原糖03合约跌0.05%至19.63，因假期前活跃度下降。嘉丽高上调印度产量预期，21/22榨季全球供应小幅过剩。短期北半球开榨进度符合预期，虽拉尼娜可能导致巴西下榨季干旱，但短期未见实质性影响，基本面矛盾不突出。短期跟随原油及商品市场波动，预计仍是震荡格局。



内盘SR2205午后走低，跌0.74%至5802；夜盘小幅回落，收于5799。现货报价稳中有降，南宁新糖报5640（-30），与盘面基差-162（+13），市场观望氛围浓，走量一般。广西开榨糖厂超9成，供应压力较大；在买涨不买跌心理下，终端成交较差，供需矛盾加剧，但我们认为短期大跌后已释放大部分风险，短期不宜过分悲观。后期随着进口收窄，春节备货启动，郑糖仍有上涨动能。



短期基本面偏弱，盘面预计将延续底部震荡，此价位不过分悲观，05合约关注5750-5800支撑力度。


鸡蛋

长期仍为逢高抛空远月的策略

市场走货一般，全国蛋价多数稳定，局部下跌，黑山报价4.4元/斤不变，馆陶4.4元/斤，市场货源稳定，终端消化尚可，存栏偏低对蛋价有支撑，但目前看12月整体涨幅或不及预期；远端走势仍需视未来补栏情况而定，但整体是供应缓慢恢复的节奏，空头逻辑短时无法证伪，但过分追空亦受现货驱动不足而不可取，考虑现货企稳预期以及近月贴水的现状，建议短期考虑短多01或15正套的操作，长期仍为逢高抛空远月的策略。

蛋白粕

短期建议多看少动

成本端：12月USDA报告未对美豆供需调整，对盘面指引作用有限。阿根廷大豆播种进行中，局部产区旱情引发单产和产量下降预期。上周阿根廷大豆播种完成56%，五年均值63%。未来一周，巴西南部及阿根廷大部降雨依旧偏少，关注作物生长情况。



国内供需：主要油厂豆粕库存57.23（-10.02）万吨，主要油厂菜粕库存3.8（+1.40）万吨。华南豆粕基差M2205+307，华东菜粕基差RM2201-14。



观点小结：美豆窄幅整理缺乏指引，豆菜粕在逼仓行情中表现偏强，菜粕1月合约尤为明显。不过目前菜粕和菜籽库存中等水平，供需矛盾并不突出，逼仓效果有待观察。短期建议多看少动，前期蛋白粕反套做好仓位管理，中长期仍维持反弹空观点。





棉花

观望

昨日主力合约窄幅震荡，较上一交易日环比下跌0.66%收至19485元/吨。截止12月14日，中国新疆328棉花价格21850元/吨，环比下跌100元/吨。



现货整体成交氛围依旧冷清，05合约点价成交略有好转的迹象。纺企采购棉花原料意愿低迷，刚需采购内地库价格较高。目前就棉花自身基本面看驱动不强，籽棉收购基本接近尾声。且棉籽价格下跌后，棉农惜售观望情绪加重，但与之对应的下游消费不佳导致纺企刚需采购也使得盘面始终多空僵持。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至27.3天，纱厂开机率小幅回升至59%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望或者05合约逢高抛空为主。



策略上建议观望或05合约逢高抛空。



生猪

逢高关注

昨日国内猪价小幅走高，河南均价涨0.52至16.18元/公斤，养殖端抗价，屠企收购难度增加，大猪价格攀升拉涨标猪行情，供需博弈激烈，预计短期猪价或小涨； 短期需要关注供需博弈以及现货走势，考虑供应端仍有产能需大量释放，中期基本面偏弱，不过在供应端挺价以及盘面贴水背景下，看空但不建议追空，逢高关注，关注需求端边际变化，以及供应端在年前出现踩踏的可能。



苹果

逢高少量试空

现货端，双节临近，产区寻货问价客商有所增多，但多数挑拣性价比高的一般货源采购，实际拿货采购增加并不明显，成交以质论价。有自存货源客商仍旧倾向发自存货，调货意愿不强。盘面上看，01合约跌0.64%至8182，持仓减少1.4万手。基本面变化不大，01即将进入交割月，持仓仍接近10万手，后续随着投机及量化资金离场，盘面波动预计将加剧；但12月合约仍维持高位背景下，仓单成本预计偏高，对近月仍有较强支撑。



空头交割意愿偏低，符合交割品级现货仍偏强，近月01短期预计仍将偏强运行；远月不确定性较多，但年前冷库挺价可能透支年后优果率偏低利多，若05在近月带动下走高，则可逢高少量试空，入场点位9000附近。