【行情早知道】20220613
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-13 08:04 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

上周五沪指+1.42%，创指+2.25%，科创50+2.01%，上证50+1.09%，沪深300+1.52%，证500+1.78%。两市合计成交10503亿，较上一日+736亿。
宏观消息面：
1. 中国5月社融超预期，但结构上企业中长贷和居民贷款仍弱，显示企业投资意愿和居民购房与消费意愿不强。
2. 周末北京和上海出现新的疫情传播链，短期仍会反复交易疫情带来的影响，包括对产业链的扰动和新的政策预期。
3. 美国5月CPI同比上升8.6%，再刷40年新高。加息预期增强，美股跳水，美元急涨。
资金面：沪深港通+116.22亿；融资额+19.45亿；央行逆回购净投放+100亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-1.1bp至1.403%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.90%，十年期国债利率+0bp至2.76%，信用利差-1bp。
交易逻辑：美股美债对A股的影响钝化。国内疫情加速好转，政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周五T主力合约下跌0.10%，收于100.415；TF主力合约下跌0.05%，收于101.405；TS主力合约下跌0.03%，收于101.005。

消息方面：1、美国5月份CPI同比上涨8.6%，创1981年12月以来新高，预估为8.3%；环比上涨1.0%，预估为0.7%。美国5月核心CPI同比上涨6%，预期5.9%，前值6.2%；2、中国5月社会融资规模增量2.79万亿元，预估为20300亿元，前值为9102亿元；3、5月末，广义货币(M2)余额252.7万亿元，同比增长11.1%，预估为10.3%，前值为10.5%。狭义货币(M1)余额64.51万亿元，同比增长4.6%，增速分别比上月末和上年同期低0.5个和1.5个百分点；流通中货币(M0)余额9.55万亿元，同比增长13.5%。

流动性：央行周五逆回购操作净投放100亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，6月份经济大概率迎来明显的好转。预计随着一系列稳经济政策的推进，下半年经济有望逐步出现复苏走势。海外看，通胀短期仍难缓解，货币政策的紧缩将给经济带来衰退的预期，综合来看，短期国内利率有望走出一波反弹行情，但鉴于利率近几日连续反弹幅度较大，短期看震荡。




02

贵金属



贵金属

comex金涨1.21%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约上涨1.7%，报404.8元/克，沪银主力合约涨1.27%，报4783元/千克；comex金涨1.21%，报1875.2美元/盎司，comex银涨0.5%，报21.92美元/盎司；10年期国债收益率涨11.3个基点，报3.159%，美元指数涨0.84%，报104.19；

市场展望：5月CPI同比再创新高，市场对本周的6月FOMC会议预期转鹰，预期加息75个基点的概率提高；从CPI的构成来看，短期的食品、能源冲击导致了CPI再创新高，但同时核心CPI的下行速度也慢于预期，美联储紧缩的压力进一步增加，因此关注本周FOMC会议；在通胀并未如预期好转的情况下，美联储紧缩压力加大，为实现压需求的诉求，实际利率预计还将进一步提升，在此种情况下预计贵金属将进一步下跌，操作策略上建议逢高抛空为主；

消息面：
1、美国5月CPI同比录得8.6%，高于前值8.3%和预期8.2%，扭转此前对CPI的下行预期，再创新高；核心CPI同比增速达6%，低于前值6.2%，高于预期5.9%；
2、6月密歇根大学消费者信心指数录得50.2，低于前值58.4和预期58.2；
3、交易员和巴克莱都把目光投向美联储加息75个基点的可能性。








03

有色金属



铜

走强

上周铜价高开后回落，伦铜收跌0.89%至9435美元/吨，沪铜主力收至72040元/吨，美国通胀数据超预期引发美债收益率突破前高和美元走强导致了铜价回落。产业层面，上周三大交易所库存减少1.9万吨，其中上期所库存增加0.8至5.1万吨，LME库存减少2.8至11.8万吨，COMEX库存增加0.1至7.3万吨。上海保税区库存环比减少0.8万吨，当周国内铜进口转为亏损状态，洋山铜溢价回落，进口货源补充节奏延续。现货方面，上周国内期货盘面Back结构收窄，上海地区现货升水下调至145元/吨，LME市场Cash/3M贴水0.3美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差持稳于1200元/吨，废铜替代优势不高。价格层面，美国通胀数据超预期，本周美联储议息会议表态可能更加鹰派，加之短期LME库存去化动力减弱，铜价或将探低。同时沪伦比值或将走强。本周沪铜主力运行区间参考：70500-72800元/吨。



铝

参考运行区间：20000-21200

在供应稳增，需求强预期弱现实背景下，铝价维持震荡运行，但社库接连下降提供一定支撑。隔夜欧洲央行公布最新政策决定，暗示将开始加息，欧元下跌使美元反弹，有色金属再次承压运行。短期内预计铝价震荡运行行情将延续。国内沪铝主力合约参考运行区间：20000-21200 。 海外LME铝3M参考运行区间：2600美元-3000美元。



镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME镍库存周减888吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌3.6%，沪镍主力合约价格周涨0.65%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周五现货价格报215000～220000元/吨，俄镍现货对07合约升水4400元/吨，金川镍现货升水5000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。库存方面，上期所库存增139吨，我的有色网保税区库存增500吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，供应收缩下需求边际复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓解。


锡

震荡

受疫情影响，国内集成电路产量走弱，3月国内集成电路产量同比下降5.1%。海外半导体销售仍然维持高位，但同比增速已有所回落。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。国内进口窗口已关闭，未来海外锡锭供应或将有所减少。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，密切关注后续可能到来的云锡检修对供应产生的影响，主力合约参考运行区间：240000-280000 。







04

黑色系



锰硅

空仓等待机会

周五锰硅主力下跌反弹，日内跌幅0.16%，收盘报8644，收长下影十字星。本周（6/6-6/10）锰硅主力整体呈现温和放量上涨，收涨1.34%。现货方面，天津6517锰硅报8520，环比上日持平，环比上周+20，折盘面价8670，基差26。锰硅高位供给及与之相比相对低位的需求逐步得到边际改善，虽然钢联口径测算需求仍维持在同期相对低位，但从月度测算的大口径数据情况来看，目前锰硅已经逐步从供应宽松进入到供需紧平衡状态，成本端上顶导致产区生产亏损加大，给予价格下端支撑。但从产量上来看，产区似乎并没有给予到相应程度的减产行动。需求端，出于当前粗钢产量水平及今年大概率在粗钢产量端总量的平控，下半年日均粗钢产量大概率在当前水平上出现明显下滑，因此需求端虽然短期有回升，但放长周期看，仍旧是下移的趋势。本周末上海、北京疫情又出现反复，关注粗钢限产相关政策和建材方面利润及需求的变化情况，以及能否带动产量的回升。期货价格上，本轮下跌反弹预期将告一段落，阶段性高点可能已经出现，后期震荡或者回落的概率大，下周预计运行区间8400-8750，操作上，依旧建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周五硅铁主力下跌反弹，日内涨幅0.12%，收盘报9774，收长下影十字星。本周硅铁主力出现大幅上涨，周涨幅4.09%。现货方面，天津72#硅铁报价9350，环比上日持平，环比上周+100，基差-424，基差率4.34%，期货对现货有较大升水幅度。硅铁处于高供给、高需求的供需格局，供需相对紧平衡。供给端，生产端持续给予利润，导致产量一直居高不下，企业主动减产动力不足；需求端，日均粗钢产量恢复至高位，产量接近2021年水平；非钢需求端，金属镁产量持续处于高位，出口端表现强劲。但随着粗钢产量的持续恢复，累计产量已来到较高的水平，在碳达峰政策大背景下，考虑政策的延续性，认为今年粗钢端维持至少总量平控的政策概率大，预计后期日均粗钢产量将较当前水平出现明显回落；近期金属镁价格及毛利出现回落，后期产量有收缩预期；出口端点对点利润仍旧表现良好，预计出口表现仍将强劲。综合来看，预计未来硅铁需求端仍有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局。期货价格上，本周硅铁价格出现本轮反弹的阶段性高点，预计下周走震荡及回调的概率大，预计下周运行区间为9400-9900。操作上，硅铁主力整体震荡幅度大，无明显趋势下，建议空仓等待机会。


铁矿石

谨慎


上周成材表需下滑，前期乐观的市场情绪再度受挫，铁矿石盘面价格承压下行。目前铁矿石供应端增量迟迟没有显现，甚至本周发运还出现了明显下滑。而需求端，考虑到今年的粗钢压减政策，我们预计当前的铁水产量已经是处于年内高位，向上空间有限，即需求增量有限。未来需要把观察点由需求端转移至供应端，关注澳巴矿山何时加快发运节奏。预计本周铁矿石区间震荡，谨慎操作。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动维持高位，但外贸利润受海外通胀因素已转入亏损。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

偏空


成本端：主力合约基差在-90左右 ，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅下降，低位震荡，目前约在230元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量329万吨，较上周环比变化+13.8万吨，较上年单周同比约-2.6%，累计同比约-4.4%。本周日均铁水产量243万吨，环比增长0.6万吨，增长趋势符合预期，不过认为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。同理，在废钢供给没有出现显著回升以前，340万吨的热卷产量可能会是短期的供应瓶颈。需求端：本周热轧板卷消费322万吨，较上周环比变化+8.6万吨，较上年单周同比约-3.8%，累计同比约-4.3%。上海完全解封后的首周，需求出现小幅回升，但绝对值仍在历史同期较低水准。需求的复苏需要消费数据连续上升来进行印证，因此还未能完全给出结论。目前热卷需求端波动较大，而供给端则某种程度上锚定需求，因此主要矛盾将集中于下游复苏/经济复苏。目前认为这也是下半年最大的博弈点。库存：库存绝对值在历史同期偏高位置。小结：热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。









05

能源化工



橡胶

观望为主


橡胶开始回落。
考虑到对流动性敏感的纳斯达克指数暴跌，会带动风险偏好下行，商品谨慎为佳。

按我们的理解，当前胶价反弹一波，但也别期待多高。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月10日，上期所天然橡胶库存275425（299）吨，仓单252370（-460）吨，20号胶库存100054（1915）吨，仓单94188（4456）吨。
截至2022年6月10日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。青岛+上期所库存77.01(-0.55)万吨。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。
标胶现货1710（0）美元。

操作建议：
橡胶反弹后上升空间变小。
下游物流中游轮胎厂开工率一般。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因6月6日建议多单平仓，目前维持观点，建议观望为主。稳健为主。



原油

周五下跌

国际原油期货周五下跌，此前美国消费者价格上涨幅度超过预期，中国实施了新的新冠封控措施。这两大指标合约仍然录得周线涨幅，布伦特原油周线涨1.9%，美国原油期货周线收升1.5%。在美国5月消费者价格指数(CP)报告公布后，油价与华尔街股市一起下挫。数据显示，汽油价格创历史新高，食品成本飙升，导致通胀率触及近41年最高水平。这引发了对美联储将更激进收紧政策的预期。美国劳工部报告显示，消费者物价指数(CPI)在4月增长0.3%之后，5月增长1.0%。接受访查经济学家预测5月CPI环比上涨0.7%。5月CPI同比增长8.6%，创1981年以来最大涨幅，4月为上涨8.3%。需求方面的另一个风险信号是，上海和北京周四再次发生新冠疫情。中国5月原油进口较上年同期增长近12%。由于担心欧洲和非洲的供应可能出现中断，油价在盘中早些时候曾上涨超过1美元。挪威石油和天然气协会(NOG)表示，如果工人在周日进行罢工，挪威的石油产量可能会减少。本周，美国石油和天然气活跃钻机数三周来首次反弹，尽管油价高企，但原油产量仅缓慢从新冠疫情的影响中恢复，许多生产商仍更专注于股东回报和债务偿还。美国油服公司贝克休斯(Baker Hughes)周五发布备受关注的报告称，截至6月10日当周，衡星未来产出的先行指标--美国石油和天然气钻机数量增加6座，至733座，为2020年3月以来的最高水平，较去年同期高出272座，或59%。此外，几位知情人士周四表示，沙特阿美已通知至少五家北亚炼油厂，主要是中国的炼油厂，7月份的原油供应量将低于合同规定。



甲醇

短期走弱

10号甲醇09合约上涨16元/吨，报2911元/吨，现货维稳，基差表现弱势。基本面供应端开工继续小幅走高，本周开工80.48%，环比上涨0.06%。进口端，上周到港量36.84万吨，环比增加15.06万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。本周港口库存总量报96.21万吨，环比增加8.6万吨，库存持续走高。企业方面本周上游企业库存环比增加1.67万吨，报39.60万吨，企业库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，化工煤保持强势，上游利润走低，煤制工艺陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工维稳，利润低位，醋酸因部分装置周内短停，开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回落，除MTBE外利润多数走低。江浙地区MTO开工76.08%，环比走低4.44%，本周甲醇制烯烃负荷88.03%，环比下行0.34%。需求端总体无明显走好，短期供需总体偏弱，油价与煤价强势支撑甲醇盘面价格。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期有走弱的迹象，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

价格预计出现回落

10号收盘无变动，与上一日价格持平，主流地区现货下跌10元/吨，基差维持偏强。基本面看，上游开工75.78%，环比上升2.16%，日均产量16.85万吨，乌兰开始产出合格品，总体尿素供应高位。库存方面，6月农需追肥，企业出货较好，库存报18.48万吨，环比继续下降1.17万吨，企业无出货压力。本周预收订单天数6.59日，环比减少0.7日。因尿素集中装船出港，港口库存报25.7万吨，环比减少1.88万吨。需求端6月有追肥需求，但农业需求高峰已过，农需逐步走弱。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工35.57%，环比下降2.28%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低。三聚氰胺本周负荷70.26%，环比下跌0.02%，近期明显走弱，尿素现货走强，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。



综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，需求端6月农业需求仍有一定支撑，工业需求出现走弱的迹象，但尿素短期内低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。

策略：高基差与低库存背景下价格短期偏强，中期价格预计将出现回落，关注9-1反套机会。







06

农产品



白糖

短线观望

原糖端，利空累积。巴西中南部地区5月下半月压榨数据超预期，糖产量及甘蔗压榨量均超预期。而市场对巴西燃料税担忧仍存，近期随着乙醇价格下滑，乙醇折糖价基本平水原糖，后续糖醇比大降预期减弱。短期原糖预计维持高位偏弱运行，关注压榨数据及原油、雷亚尔走势。

内盘高位震荡，SR2209涨0.73%至6101，夜盘跟随外盘回落。制糖集团报价延续上调，南宁报6020（+20），与盘面基差-81，购销随行就市，成交一般。国内即将进入消费旺季，市场看涨情绪浓，内盘走势强于外盘。但短期外盘上行乏力，内盘上涨后内外价差已有所修复，后续继续上行需新利多刺激。

郑糖大涨后预计转为高位震荡，短线观望或回落企稳接多，中期仍维持偏多思路。



蛋白粕

回落买入

成本端：USDA上调旧作出口，导致21/22年度美豆期末库存下调至2.05亿蒲（前值2.35，预期2.18）。同时，因旧作库存下调，22/23年度美豆新作库存亦相应下调，新作产量和需求维持不变。上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%，6月种植进度明显加快。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+56，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。

观点小结：6月供需报告基本符合市场预期，21/22年度美豆旧作库存紧张提供交易背景，但价格已经给出定价，未来驱动是关键。若生长期天气异常，则美豆易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，以回落买入为主。

油脂

回落偏多

上周五BMD棕油8月跌4.35%至5940林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15610元/吨，跌300元/吨；张家港一级豆油报价12670元/吨，跌100元/吨；江苏四级菜油报价15010元/吨，涨80元/吨。截至2022年6月3日，全国棕榈油主要油厂库存22万吨，较前一周降2.16%；全国豆油主要油厂库存93.29万吨，较前一周增1.18%；华东菜油库存21.8万吨，较前一周增0.88%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

6月USDA月度报告数据基本符合预期，接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。气象预报显示，下周中西部地区将会出现高温干燥天气，不利于大豆作物生长。MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1—10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1—10日出口的390938吨增加6.24%。近期印尼棕榈油出口预期加快，或打压油脂价格，短期注意节奏把握。

操作上，回落偏多思路。


苹果

观望

现货端，产区市场客商按需补货，多以发自有货源为主，货源不足客商少量调货，果农顺价出货增加，要价区间有所下移，一些优质好货卖家要价相对坚持。盘面上看，上周五10合约午后大幅波动，持仓增加1.57万手。库存果延续弱势，在时令水果竞争下，中期价格及走货均难见起色。新季方面，减产较为确定，但从坐果看幅度或不及前期预期。


短期10合约延续高位区间弱势运行，偏空思路对待，但短期下跌后追空风险较大，观望或反弹少量试空。

生猪

套保逢高关注

上周国内猪价稳定为主，上下波幅较小，河南均价小涨0.05元至15.75元/公斤，四川周落0.3元至15.6元/公斤；当前生猪出栏积极性有所增加，但养户对下跌抵触，稳价出猪操作较为普遍，需求方面弱稳为主变化不大，预计短期猪价稳定为主，行情或僵持，靠近中下旬出栏量增加或对行情存在一定拉低作用。现货主升走势告一段落，未来震荡后不乏小落可能，随着4月行业去化幅度放缓，远月估值有所调整；考虑年内合约面临产能去化以及成本上升的不可证伪，与估值偏高叠加驱动边际转弱之间的矛盾，预计未来依旧是震荡思路，09合约18500-19500区间思路；远月面临产能回升的压力，套保依旧逢高关注。

鸡蛋

偏空思路

上周国内蛋价落后小稳，整体走势仍偏弱，黑山大码蛋周涨0.1元至4.2元/斤，辛集周跌0.16元至3.84元/斤，销区回龙观周涨0.25元至4.45元/斤，东莞周跌0.15元至4.15元/斤，新开产蛋鸡数量略有增多，气温升高，淘汰鸡出栏量略有增加，库存回升，短线鸡蛋供应面或较为宽松，需求方面端午节后市场走货速度放缓，蛋价下滑风险较大，未来走势或先跌后稳。同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开需要等季节性上涨的兑现以后。





07

期权



金融

沪300ETF多头上涨，构建牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数突破前两周的宽幅矩形震荡区间上限，而后多头上行加速上涨，沪300ETF突破近两个月以来高点。截止上周五收盘，上证50ETF周涨幅3.78%报收于2.886；沪300ETF周涨幅3.63%报收于4.248；深300ETF周涨幅3.58%报收于4.249；沪深300指数周涨幅3.53%报收于4238.99。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量大幅度增加，结束连续两周以来的大幅下降趋势。其中上证50ETF期权增加92.79万张至255.12万张；沪300ETF期权增加80.49万张至246.08万张；深300ETF期权增加9.64万张至34.48万张；沪深300股指期权增加6.45万张至15.97万张。

l·日均持仓量：上周金融期权日均持仓量普遍增加向上。其中上证50ETF期权增加34.97万张至287.02万张；沪300ETF期权增加31.90万张至268.75万张；深300ETF期权增加8.16万张至42.81万张；沪深300股指期权增加1.84万张至21.27万张。



隐含波动率：上周金融期权标的延续多头突破上涨趋势，金融期权隐含波动率逐渐向上回升，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为20.99%，沪300ETF期权隐含波动率为21.81%，深300ETF期权隐含波动率为22.13%，沪深300股指期权隐含波动率为21.01%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情持续偏多头上行，金融期权持仓量PCR快速上涨突破1.10以上，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.15，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.31，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.43，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.15。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力点为2.90和支撑点为2.80；沪300ETF的压力点为4.20和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.30和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4300和支撑点为4000。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF持续反弹回暖上升后突破5月以来的高点，市场行情表现为偏多头上行；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR直线拉升。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即B_510050P2206M02800@10和S_510050P2206M02950@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF延续一个月以来震荡上行，上有60天均线压力下有20天均线支撑，上周加速上涨，突破两个月以来的高点，市场交投情绪较浓；期权隐含波动率小幅度上升，期权持仓量PCR快速拉升至1.20以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情急速下跌至低行权价，则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2206M04100@10和S_510300P2206M04400@10。



农产品

玉米弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：USDA上调旧作出口，导致21/22年度美豆期末库存下调至2.05亿蒲（前值2.35，预期2.18）。同时，因旧作库存下调，22/23年度美豆新作库存亦相应下调，新作产量和需求维持不变。上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%，6月种植进度明显加快。上周主要油厂大豆压榨量164.32（-23.55）万吨，豆粕产量131.46（-19.54）万吨，表观消费124.78（-9.72）万吨，豆粕库存96.28（+6.68）万吨，主要油厂菜粕库存5.23（+1.02）万吨。



白糖：截至5月底，全国已累计产糖952.67万吨，同比减少113.38万吨；仅云南少部分糖厂未收榨，后续供应压力减轻。需求端：截止5月底，全国累计销售食糖537.28万吨，同比下降51.98万吨；累计销糖率56.4%，同比增加1.12个百分点。五月产销数据偏利多，近期夏季备货旺季来临，成交有所好转，但本周较上周氛围略转淡。



棕榈油：MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1—10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1—10日出口的390938吨增加6.24%。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米高位回落连续下跌先后跌破20天均线和60天均线，维持弱势偏空头趋势；棉花空头压力线下弱势盘整震荡，豆粕沿着多头趋势方向震荡上行，上周加速上涨；白糖延续近两周以来的偏多头上涨趋势，上周以来高位大幅波动；菜粕先抑后扬大幅波动。截止上周五，玉米连续合约周跌幅0.35%报收于2867；豆粕主力合约周涨幅3.14%报收于4227；白糖周涨幅0.20%报收于6041，棉花周涨幅0.00%报收于20325；菜粕周涨幅4.56%报收于3821。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除豆粕期权小幅增加外，其他农产品期权日均成交量普遍大幅度下降。其中玉米期权减少4.80万张至12.76万张；豆粕期权增加0.10万张至16.08万张；白糖期权减少4.09万张至7.41万张；棉花期权减少5.60万张至2.69万张；菜粕期权减少0.65万张至1.60万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量全线大幅度下降，其中玉米期权减少4.81万张至62.51万张；豆粕期权减少1.70万张至57.90万张；白糖期权减少3.24万张至19.37万张；棉花期权减少4.48万张至17.85万张；菜粕期权减少1.99万张至6.19万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率均表现为窄幅波动。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于12.14%，豆粕期权隐含波动率报收于22.66%，白糖期权隐含波动率报收于12.04%；棉花期权隐含波动率报收于19.63%，菜粕期权隐含波动率报收于28.18%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR大幅下降报收于0.79，豆粕期权持仓量PCR窄幅波动报收于2.12，白糖期权持仓量PCR窄幅盘整报收于0.36；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于1.01；菜粕期权持仓量PCR小幅上升报收于1.92。



分析与操作建议



 （1）豆粕期权

    豆粕沿着多头趋势方向震荡上行；豆粕期权隐含波动小幅盘整波动，持仓量PCR有所上升。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如M2209：B_M2209P4150和S_M2209P4350。



 （2）玉米期权

    玉米延续近三周以来的若是偏空头趋势；玉米期权隐含波动率较低水平窄幅波动，期权持仓量PCR直线下降。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2920和S_C2209C2900。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 113
