01

金融



股指

IH/IF多单持有

周二沪指-2.58%，创指-2.67%，科创50-2.35%，上证50-2.02%，沪深300-2.26%，中证500-3.37%。两市合计成交9369亿，较上一日+727亿。



宏观消息面：
1.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
2.中国12月官方制造业PMI继续反弹，12月M1增速反弹0.5%至3.5%，短期经济预期改善。
3.中央经济工作会议释放“稳经济”的信号，2022年有望出台更多宽松的政策。
4.最近一个月欧美疫情确诊病例飙升，但死亡人数下降。多国减弱防疫措施。
5.美联储加息预期反复，但总体趋向于收紧，美股高位波动加大。
6.1月17日的MLF利率及逆回购利率下降10个基点，略超市场预期，宽松政策更加明朗。1月20日1年期LPR利率下降10个基点，5年期LPR利率下降5个基点，降息周期确认。
7.央行副行长刘国强：把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。
8.乌克兰和俄罗斯局势持续紧张，地缘政治风险加剧，全球风险资产齐跌。
资金面：沪深港通-35.74亿；融资额-25.03亿。央行逆回购净投放+500亿。1月1年期LPR降息10个基点，5年期降息5个基点；1月MLF投放7000亿，到期5000亿，实现净投放2000亿。隔夜Shibor利率-0.4bp至1.931%。3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.84%，信用利差-1bp。

交易逻辑：近期股市加速下跌，主要原因是地缘政治风险加剧，美联储加息预期增强，美债利率上行，影响科技股和消费股的估值。
但当前国内利率趋势性下行，央行领导称“把货币政策工具箱开得再大一些”，宽松预期加强。M1增速反弹，外资持续逆势买入，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低加仓。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.18%

市场回顾：周二夜盘沪金主力合约上涨0.62%，报379.54元/克，沪银主力合约上涨0.47%，报4945元/千克；comex金跌0.18%，报1851.7美元/盎司，comex银涨0.02%，报23.9美元/盎司；10年期美债收益率上涨1.2个基点，报1.774%；美元指数涨0.28%，报95.9；


市场展望：在通胀已经达到7%的历史次高位的情况下，美联储年内紧缩政策似乎箭在弦上；而如果美联储如市场预期将在3月首次加息，那么预计将会在本周的1月议息会议上与市场沟通，关注美联储可能传达的加息或缩表信号。当前市场已经预期美联储3月加息，并将在2022年加息100个基点，美联储大概率在加息策略上不会比市场预期更鹰派，但美联储关于加息和缩表的安排还存在不确定性。

消息面：
1、美国能源部批准从战略石油储备向7家公司释放1340万桶石油贷款，使得本轮石油储备的释放规模达到将近4000万桶；
2、IMF下调2022年全球GDP增幅预期。IMF：下调2022年全球经济增长预期至4.4%，之前料增4.9%。下调2022年美国GDP预期至增长4.0%，之前料增5.2%。









03

有色金属



铜

铜价支撑来自低库存

俄乌紧张局势升级，原油价格企稳反弹，昨日有色金属探低回升，伦铜收涨1.02%至9846美元/吨，沪铜主力收至70280元/吨。产业层面，昨日LME库存减少900至96675万吨，注销仓单占比升至26.6%，Cash/3M升水35美元/吨。国内方面，上海地区现货升下调至150元/吨，临近春节需求转弱，成交清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损500元/吨以内，进口清关需求不佳。废铜方面，昨日国内精废价差缩至2060元/吨，废铜市场延续供需两弱。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，疫情影响依然存在，国内降息落地后，乐观情绪有所消退，叠加美联储议息会议临近，加息预期下铜价面临一定压力，而支撑仍来自低库存。今日沪铜主力运行区间参考：69600-70800元/吨。

锌

短期强势

全球锌市外紧内宽延续。LME库存续减0.3万吨，至16.0万吨，周一国内社库续增1万吨，至13.6万吨，现货市场无报价。受周边商品大跌影响，锌价亦有所回调，但海外供应紧张支撑，多头格局未改。近期受能源成本飙升影响，海外炼厂减产确实导致了供应紧张，地区升水攀升至多年来高位。ILZSG数据显示，去年1-11月全球精炼锌供应短缺12.6万吨，而2020年同期为过剩47.9万吨。国内临近春节，下游休整，冶炼产量料小幅下滑，市场整体看好节后基建消费发力，一季度锌价或延续强势，周内运行区间24500-25500元/吨。



铝

参考运行区间：20600-21500

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21055元/吨，下跌0.68%。SMM现货A00铝报21150-21190元/吨，均价21170元/吨。沪铝注册仓单增加1650吨，现为143209吨，LME库存减少14175吨，现为845625吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持震荡运行。参考运行区间：20600-21500 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周二，LME库存减414吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，受到印尼高冰镍发运和海外宏观波动率走高影响，伦镍三月合约价格再跌0.69%，沪镍主力合约价格跌5.77%。



国内基本面方面，周二现货价格报166050～167050元/吨，俄镍现货较02合约升水1400元/吨，金川镍升水降至1900元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂季节性减产，淡季下游需求停滞基本面仍偏弱，期货主力合约价格回落，基差平水附近波动。短期仍关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和宏观利空消息对价格影响，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

关注库存

1月26日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收316900元/吨,下跌4.38%。国内，上期所期货注册仓单增加112吨，现为2271吨。伦锡3M电子盘报收41700美元/吨，LME伦锡库存减少10吨，现为2165吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为330000元/吨。上游云南40%锡精矿报收307000元/吨，当下加工费为23000元/吨。有色普跌，现货市场报价坚挺，密切关注库存变化情况，参考运行区间310000-330000。







04

黑色系



锰硅

震荡波动

25日，硅锰期货主力合约开盘价8080元/吨,最高价8126元/吨,最低价8002元/吨,收盘价8050元/吨,-56元/吨,-0.69%,持仓量158950手,+4922手,成交量74013手,-19656手。



锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，环比+0.1元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8050元/吨，基差150元/吨，环比+56元/吨。硅锰仓单，交易所仓单22853张，环比-230张。仓单预报9068手，环比+377手。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨，环比-100元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，环比-100元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润361元/吨，环比-104元/吨。广西6517硅锰利润-493元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，临近春节，淡季渐近，投机多头离场，盘面回归成本区域，建议轻仓或空仓过节，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7600-8200。

期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

硅铁

震荡波动

25日，硅铁期货主力合约开盘价8850元/吨,最高价8850元/吨,最低价8676元/吨,收盘价8684元/吨,-206元/吨,-2.32%,持仓量98900手,-8873手,成交量201480手,-35816手。



硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1155元/吨，环比-30元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8850元/吨，环比-50元/吨，基差166元/吨，环比+156元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4331张，环比-37张。仓单预报2194手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨。主产区内蒙利润275元/吨，环比+7.797元/吨。宁夏利润965元/吨，环比+7.797元/吨。府谷金属镁43000元/吨，环比-500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，淡季来临现货逐步回稳，建议轻仓或空仓过节，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

逢高抛空


周二铁矿石偏强运行，节前大概率难以继续上行。曹妃甸港进口铁矿全天价格上涨4-30。市场交投情绪较为积极，成交活跃。PB粉887涨21，金布巴粉738涨18，超特粉574涨4，混合粉692涨9。周末唐山启动重污染天气橙色预警，生态环境部表示冬奥会期间将对部分污染重、排放大的企业、车辆临时管控。随着冬奥会的临近，预计周边省市环保限产政策将加严，目前铁水产量较管控文件水平相对偏高。预计本周铁矿石价格回调整理，建议逢高抛空，目标位680。







05

能源化工



橡胶

观望

有一种市场假说，如果考虑拜登民调不如意，为中期选举获胜，必须和美联储联手控制通胀。

美联储态度转收紧。
紧接着，整个资本市场做出了合乎逻辑的，环环相扣的精彩反应。

罗素2000和比特币在21年11月9日见局部高点，已52交易日。
罗素2000和比特币是本轮大类资产中最早感受流动性风口停止的标的。

22年1月3日美债收益率快速上升，美债加速下跌。
灵敏的IH,IF均在1月4日开始做出下跌响应的反应。
A股的这种反应模式，与2021年2月16日美债快速下跌期的A股反应模式相同。
即：美债收益率快速上升，指数下跌，赛道股和基金重仓股暴跌。
对于美股，纳指1月4日见高点，已15交易日，跌20%，目前在20%牛熊线反复争夺。符合历史。

美债收益率反弹4交易日，美债的急跌有企稳转震荡迹象。德债反弹4交易日。
美元指数在1月13日已反弹8交易日。
这可以看作是资金重新追逐美债和美元等安全资产。

原油见局部高点4交易日，暗示商品风险情绪的转差。
化工类调整，橡胶暴跌。

如此清晰。

我们坚持了3周的偏空思路，在1月21日日盘和夜盘终于得到验证。

橡胶供需双双转弱。商品整体气氛强转弱。
按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。

泰国天气方面，利多的影响因素变弱。
在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。2022 年 1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵雨和阵风。

行业如何？需求转弱。
截止2022年1月21日，天然橡胶库存243874（3949）吨，仓单226410（6500）吨。20号胶库存85992（8472）吨，仓单72083（4981）吨。
截止2022年1月21日，国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。春节假期预期开工平淡。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（0）元。
标胶现货1810（0）美元。

操作建议：
胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。
我们感觉短期方向看不太清楚，想想，年前别折腾了。
我们建议观望为主。多空配置中作为空头配置的橡胶全部平仓。

尿素

观望

供应端：本周国内尿素日均产量14.81万吨，环比上周的14.38万吨增加0.43万吨，同比去年同期日产11.58万吨增加3.23万吨。煤头企业开工率71.31%、环比上周的71.21%上调0.10%。气头企业开工率53.26%、环比上周的46.13%上调7.13%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。



需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。

库存：尿素企业库存量下降至53.79万吨，环比上周63.67万吨下降15.52%，较去年同期26.03万吨回升106.65%。港口尿素库存统计14.9万吨，较上周增加1.3万吨，比去年同期的16.81万吨减少1.91万吨。

小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。

甲醇

5-9正套

供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。



需求端：MTO开工率已经上升3.66%到85.45%。宁波富德重启延期；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启；神华宁煤外卖甲醇。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MTBE消费很好。

库存：港口库存为71.6万吨，下降0.57万吨；企业库存环比下降2.68万吨至34.26万吨；企业订单待发量环比增加9.3至41.3万吨。

小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。1月目前来看库存压力不大，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。


玻璃

高位震荡

周二玻璃收盘2119元/吨，跌29元/吨，跌幅1.35%。现货市场成交情况一般，个别地区继续上调价格，多数地区成交以稳为主，出货略有放缓。当前玻璃盘面价格已经反弹较大幅度，节前备货基本接近尾声刚需减弱，后续价格上升空间有限，部分多头资金或将获利了结。预计本周玻璃高位震荡，节前难有较大波动。



纯碱

高位震荡

周二纯碱震荡运行，报收2700元/吨。纯碱成交情况一般，开工率小幅增加，供应略增。华中地区纯碱市场稳中向好，轻碱主流出厂报价2050-2100元/吨，重碱出厂报价在2300元/吨，个别厂家重碱执行月底定价。节前补库接近尾声，目前玻璃厂纯碱库存已相对充足，短期纯碱高位震荡，谨慎追多。



原油

市场供应紧俏

油价周二大体持稳，因迹象显示市场供应紧俏，这抵消了美国股市下跌和美联储或将升息担忧的影响。油价上周曾触及七年高点，受全球供应紧张与全球需求复苏的支撑，本月料录得逾10%的涨幅。全球主要股巿料录得自2020年3月以来的最大月线涨幅。而通常股市与油价走势联动。周二美国股市盘初下跌，而美国原油期货则回吐稍早的涨幅。北约周一表示，正在将部队置于待命状态，并派出更多军舰和战斗机来增强东欧军事力量，俄罗斯谴责西方对俄在乌克兰边境集结军队的反应歇斯底里”。在中东地区，也门胡塞武装周一说，该组织当天向沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国境内发射多枚导弹和数架满载炸药的无人机，并成功击中目标。投资组合投资者连续第五周增持油市看涨头寸，因为最新—波新冠疫情的最严重时期已经过去，各国政府开始解除对商业和旅行的限制,布伦特原油六个月价差处于逆价差状态暗示市场供应紧俏。印度去年12月的原油进口量创一年高位，作为全球第三大石油消费国和进口国，该国强劲的需求前景促使炼油商囤积原油。







06

农产品





白糖

震荡

昨日原糖跌0.32%至18.75，美元走强给糖市带来下行压力。嘉利高预估，21/22榨季全球供应将过剩280万吨，高于前次预估150万吨，因乌克兰及其他国家糖产量小幅上调。北半球压榨持续上量，巴西近期出口顺利，全球贸易流仍偏宽松限制上方涨幅；短期在基本面变化不大情况下，预计跟随原油波动。

内盘SR2205跌0.76%至5761；夜盘跟随外盘回落，收于5751。制糖集团报价持稳，南宁报5660（0），与盘面基差-101（+44），购销氛围平淡。外盘反弹受限，内盘跟随下行。春节备货结束，现货交易基本停滞。节后国内进入季节性淡季，库存累积，上行驱动不足。

短期预计维持底部震荡，临近假期，资金离场较多，建议观望为主。

蛋白粕

单边做空

成本端：上周美豆出口净销售67.10万吨，环比减少9%，其中向中国大陆出口销售79.70万吨。随着巴西大豆逐步上量，美豆出口窗口逐步缩窄。截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于改善大豆生长环境。

国内供需：华南豆粕基差M2205+652，华东菜粕基差RM2205+17。节前备货，基差坚挺。

观点小结：短期南美天气仍提供想象空间，国内节前备货亦利多基差。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及反套机会。

油脂

多单减仓

周二BMD棕油3月涨0.63%至5439林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10720元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价10250元/吨，跌210元/吨；江苏四级菜油报价12800元/吨，跌210元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前一周降0.41%。

美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1—20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1—25日棕榈油出口量为876056吨，较去年12月同期出口的1306408吨减少32.94%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，建议节前多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

棉花

观望

昨日主力合约窄幅回升，较上一交易日环比上涨0.27%收至21675元/吨。截止1月25日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。

临近过节，部分纺企已经放假或接近放假，节前已停止采购原料。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能。

策略上建议观望为主，等待机会做空。

苹果

震荡

现货端，年前产区交易到了最后阶段，冷库包装发货客商有所减少，目前多是部分客商按需补货或通过当地代办代发货源，价格行情基本稳定；销区苹果交易有所好转，礼盒装货源销售增加，价格暂无大的浮动。盘面上看，05合约窄幅波动，跌0.03%至8878，持仓减少1.28万手。虽消费端仍偏悲观，但近期01合约交割复检合格率极低（或不合格或贴水），优果率偏低担忧仍存，下方始终有强支撑。

节前盘面预计高位震荡，建议观望为主，注意风险控制。

生猪

偏空思路

昨日国内猪价有涨有跌，东北偏强，南方偏弱，河南均价涨0.04至14.16元/公斤，湖北均价落0.28至14.04元/公斤，晚间报价主线稳定，终端白条走货一般，猪价上涨动力不足，临近春节，养殖户看跌后市行情，出栏积极性提高，短期价格或盘整为主；节前挺价失败暴露需求偏弱供应充足，盘面增仓大幅下行，节后预计供需双弱，在无异常出栏背景下，季节性看现货和盘面仍有回落空间，偏近的03、05等合约维持偏空思路，临近节日留意仓位风险。

鸡蛋

等待低位接入旺季合约

昨日国内蛋价稳定为主，局部偏弱，走货平平，全国均价持平于4.21元/斤，内销逐步减弱，预计短期蛋价或多数稳定，少数走弱；节前控制风险为主，前期空单可逐步逢低减仓；节后现货一般有个季节性回落，整体需要视节后现货的下跌幅度决定后期的投资策略，但节后淡季叠加存栏恢复的预期，预计上半年冲高后有空淡季合约的机会，并等待低位接入旺季合约。