【行情早知道】20220630
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-30 08:00 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周三沪指-1.40%，创指-2.53%，科创50-2.38%，上证50-0.99%，沪深300-1.54%，证500-1.95%。两市合计成交13162亿，较上一日+950亿。
宏观消息面：
1. 工信部：通信行程卡取消“星号”标记。随即有报道指出旅游酒店订单量暴增。
2. 国务院关税税则委员会发布关于对美加征关税商品第八次排除延期清单的公告。
3. 美国一季度实际GDP年化季环比终值下修至-1.6%。
资金面：沪深港通-17亿；融资额+86亿；央行逆回购净投放+900亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-6.6bp至1.372%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.94%，十年期国债利率+0bp至2.84%，信用利差+0bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

偏空

行情方面：周三T主力合约上涨0.10%，收于99.780；TF主力合约上涨0.06%，收于100.995；TS主力合约上涨0.03%，收于100.880。

消息方面：1、监管要求地方申报2022年第三批专项债项目 新基建、新能源项目纳入申报范围；2、央行：要统筹抓好稳就业和稳物价 加大稳健货币政策实施力度；3、美联储主席鲍威尔：美国经济非常强劲 有能力承受更严格的货币政策。

流动性：央行周三逆回购操作净投放900亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产及汽车销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。




02

贵金属



贵金属

comex金涨0.11%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.16%，报393.38元/克，沪银主力合约跌0.37%，报4535元/千克；comex金涨0.11%，报1819.5美元/盎司，comex银跌0.09%，报20.72美元/盎司；10年期国债收益率跌8.2个基点，报3.093%，美元指数涨0.57%，报105.12；
市场展望：日内关注5月PCE数据，comex金参考运行区间1820-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。

消息面：
欧洲央行论坛：（1）通胀：美联储主席鲍威尔，欧洲央行行长拉加德，英国央行行长贝利异口同声地对与通胀相关的不确定性表示感到忧心忡忡。当前，无从得知发达经济体能否回归新冠肺炎流行病疫情爆发之前的低通胀环境，物价是否会居高不下也不得而知；（2）鲍威尔重申，当前的美国经济是强劲的，应当能够经受住一次衰退的冲击。不允许美国转型至高通胀经济。收益率曲线的走势并非美联储当前最头疼的问题。美联储的目标是让（需求）增速放缓，以便让供给侧有喘息机会并迎头赶上。全球性的再分配恐怕会造成生产力下滑和经济增速放缓。鲍威尔和贝利都拒绝承诺美联储和英国央行分别将在未来几次会议上具体的加息幅度，都对加息持开放态度；（3）鲍威尔、拉加德、贝利一致认为，风险在于，（欧美）抗通胀的行动不够激进大胆。他们都承诺，要利用货币政策来压低物价上涨问题。贝利称，英国能源价格上限方案存在造成不列颠通胀居高不下的风险。如果通胀顽固，英国央行“那些政策选项都摆在台面上”。英国央行的任务是让通胀从高位回落。








03

有色金属



铜

减弱

美债收益率回落，铜价探低回升，昨日伦铜微涨0.11%至8409美元/吨，沪铜主力收至64200元/吨。产业层面，昨日LME库存减少800至123825吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水1.8美元/吨。国内方面，昨日期货盘面维持Back结构，上海地区现货升下调至5元/吨，年中结算时点市场交投清淡。进出口方面，昨日国内现货进口维持小幅盈利，保税铜溢价略升。废铜方面，昨日国内精废价差约270元/吨，废铜替代优势低。价格层面，铜价短时间急跌空头情绪得到宣泄，尽管美联储货币收紧仍构成压力，但对价格影响有望减弱，加之国内需求边际改善预期，铜价或逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：63800-65000元/吨。



铝

震荡

沪铝主力合约报收19305元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.87%。SMM现货A00铝报均价19370元/吨。A00铝锭升贴水平均价-10。铝期货仓单97415吨，较前一日减少2605吨。LME铝库存376925吨，下降3750吨。2022年6月27日，SMM统计国内电解铝社会库存74.6万吨，较上周四库存下降0.5万吨，较5月末库存下降17.6万吨。电解铝库存本周仍维持去库，但降幅明显放缓。后续预计铝价将维持震荡走势，参考运行区间：19000-20000。



锌

震荡

伦锌日内震荡，微幅收涨至3336.35美元/吨，沪锌收于24030元/吨，涨幅0.8%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于24220-24320元/吨区间内，均价为24270元/吨，较前一日上涨320元/吨。LME锌库存81075吨，减少450吨，库存维持低位。锌短线大幅下挫消化投资者对经济环境的部分悲观预期，短期市场企稳。当前锌价走势更偏向于基本面推动，海外方面，受能源问题影响，欧洲冶炼减产，供给仍处于偏紧的状态。国内供需双弱，一方面国内进口矿减少并且环保政策使得锌矿供应紧张；另一方面，终端房地产、基建消费维持低迷状态，短期内难见明显好转，需求端偏弱。近期锌价以震荡为主，建议观望。参考运行区间：23000-25000元/吨。



镍

震荡

周三，LME镍库存减204吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，受到国际冲突相关消息影响，伦镍三月期货合约价格涨3%，沪镍主力合约价格跌5.9%，夜盘一度上涨4%，两地持仓量低位波动。

国内基本面方面，周三现货价格报175500～186500元/吨，俄镍现货对07合约升水5850元/吨，金川镍现货升水10000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。


锡

走弱

沪锡主力合约报收200010元/吨，跌幅9.85%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加532吨，现为4186吨。LME库存上升20吨，现为3530吨。长江有色锡1#的平均价为213000元/吨。上游云南40%锡精矿报收183000元/吨。上期所仓单再度大幅增加，盘面持续走弱。短期内预计锡价将维持震荡走势，参考运行区间：188000-218000。







04

黑色系



铁矿石

高位运行


周三铁矿石偏强运行。目前钢厂利润亏损，各地钢厂陆续停产检修，我们预计本周铁水产量将继续下降。而随着铁水产量的见顶回落，在未来几周港口库存或将迎来拐点，开始累库。本周防疫政策逐步放松，行程卡去星等措施短期对市场信心有较大提振，或使得下游需求快速恢复。从钢谷网等公布数据看，本周钢材需求继续回升，库存开始下降，利好盘面。预计短期铁矿石高位运行，关注下游需求恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

下跌


虽然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。









05

能源化工





橡胶

偏多


6月29日夜盘橡胶显著回调，抹去近期涨幅一半。

橡胶是近几年来期货实盘大赛亏损绝对金额前三的品种。
按我们理解，橡胶低价格区域反复多，高价格区域时间短。趋势时长占比低，震荡时长占比高。
可能说明了近几年，橡胶的波动特点和交易者比较擅长做趋势的交易风格不匹配。

我们对橡胶价格不悲观。
6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。

按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续需要整理。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月24日，上期所天然橡胶库存277125（298）吨，仓单253380（1900）吨，20号胶库存83806（-9514）吨，仓单75299（-10461）吨。青岛+上期所库存76.25(-0.76)万吨。
截至2022年6月24日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.36个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。配套市场方面，供应链逐渐恢复。出口市场方面，海外需求韧性犹存，短期对出口形势形成较强支撑。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。
标胶现货1640（0）美元。

操作建议：
我们判断橡胶震荡走势。我们认为做多比做空好。
建议在回调时候短多。或参与设置止损的短多机会。



玻璃

谨慎

周三玻璃震荡运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格有所下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚。上周钢联玻璃企业库存累库，累库幅度有所减缓。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。本周各地降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，偏弱运行。下游需求仍迟迟没有启动，未来基本面有改善预期，库存或迎来拐点。短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。



纯碱

震荡

周三纯碱震荡运行。纯碱现货市场成交情况一般，湘渝盐化计划明日起减量检修，金山孟州厂区仍停车检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在3000-3100元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。目前光伏产业利润不佳，未来下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱震荡运行，关注下游需求情况。



原油

库存增加

最新一周美国原油库存减少但燃料油库存增加，因炼油厂活动上升，而由于全球范围内供应紧俏且价格高昂，行业产量触及逾两年来最高水平。美国能源信息署（EIA）称，美国石油行业一直在试图增产，但库存持续减少，其中俄克拉荷马州库欣的原油库存已降至2014年10月以来最低.具体数据显示，截至6月24日当周，美国原油库存减少276万桶至4.156亿桶，分析师此前预期为下降56.9万桶。原油产量增至1210万桶/日。为2020年4月以来最高，尽管每周的数据是不稳定的，而且被认为不如按滞后时间表发布的月度数据可靠。EIA表示，在原油交割地的俄克拉荷马州库欣，上周原油库存减少78.2万桶至2,130万桶，创下八年最低，这被视为一个警告信号，尽管该行业在全国各地仍有数亿桶的库存。



甲醇

估值走低

29号甲醇09合约上涨2元/吨，报2635元/吨，现货下跌5元/吨，基差-45，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复，但依旧表现偏弱。基本面供应端部分装置检修，上游开工80.24%，环比上升1.43%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比下行5.29%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工维稳，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷90.71%，环比上行1.86%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，成本支撑依旧较强，盘面有企稳迹象，可尝试轻仓做多01合约，套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

逢高做空

价格方面6月29号09合约收盘下跌106元/吨，报2573元/吨，山东现货下跌20元/吨，河南现货维稳，山东基差467，基差继续走强。基本面看，上游开工75.57%，环比下跌0.17%，煤制开工下行，气制开工上行，报74.66%，日产16.8万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，本周预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.71%，环比下降0.19%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷67.32%，环比回升1.08%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后进场，9-1价差逢高做空。







06

农产品





白糖

观望

原糖端，巴西六月上半月压榨数据偏利多，但雷亚尔持续贬值压制反弹动能。六月上半月巴西甘蔗压榨量、糖产量及甘蔗出糖率均略低于市场预期；但市场预估糖产量下滑影响偏短期，后期随着甘蔗入榨量增加、糖醇比上调，糖产量预计将快速增加，供应端压力较大。短期在巴西压榨数据偏利多刺激下，原糖有望转为底部震荡。

内盘V形反转，SR2209跌0.51%至5846，夜盘窄幅波动。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差54，制糖集团走量一般。随着盘面回落，现货负反馈延续，六月上旬成交较好，下旬交投一般。进口配额陆续发放，加工糖厂开机率上升，短期供应不缺，压制反弹动力。

短期郑糖止跌企稳，5850附近有一定支撑，观望为主，反弹需现货成交好转配合。



苹果

观望

现货端，陕甘产区剩余库存货源不多，以存货商自行出货为主，多数交易转向时令鲜果；山东产区调货客商不多，整体成交量一般，买卖以质论价，议价成交为主;山西运城临猗早熟晨阳上市交易，目前多是青红不分果交易，开秤价格高于去年同期。盘面上看，10合约午后冲高回落。库存果延续弱势，但桃及早熟苹果近期价格强势，支撑盘面。主产区高温缓解，对新果产量及质量影响不大。


基本面缺乏明显驱动，短期受量化资金影响较大，10合约预计延续8500-9100区间震荡，观望或逢高少量试空。

生猪

低吸

昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.74至20.62元/公斤，四川涨1元至20.04元/公斤，晚间报价转稳，随着猪价持续走高，终端市场接受能力逐渐降低，屠企压价情绪升温，但月底大场出栏量收紧，短期价格或以盘整为主；盘面延续近强远弱，期现共振走高，但同时市场畏高心理也在增加，期货整体走势较现货理性，短期涨价叠加了压栏惜售等情绪因素的干扰，或透支后市涨幅，但现货大涨也导致缩量逻辑较难证伪，成为期现货当前主要的驱动因素，后期关注7月现货兑现情况，盘面近月建议低吸为主，产业套保逢高关注远月。

鸡蛋

偏空

全国蛋价稳定为主，主产区均价持平于4.03元/斤，辛集3.67元/斤，开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能，反弹抛空思路。





07

期权



金融

沪300ETF多头趋势高位震荡，持有牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开高走后冲高回落，日线上延续多头方向上涨趋势高位震荡。截至收盘，上证50ETF跌幅0.82%报收于3.018；沪300ETF跌幅1.22%报收于4.458；深300ETF跌幅1.24%报收于4.455，沪深300指数跌幅1.54%报收于4421.36。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情沿着多头趋势方向高位震荡，金融期权隐含波动率连续三天小幅上升。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升0.21%报收于20.43%，沪300ETF期权隐含波动率上升0.33%至20.62%，深300ETF期权隐含波动率上升0.55%至21.40%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.11%至21.21%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情高位盘整震荡有所回落，金融期权持仓量PCR小幅下降，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.13，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.37，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.10，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.21。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点位3.10和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF维持多头趋势方向上持续上涨后高位震荡；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落跌破低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即B_510050P2207M02900@10和S_510050P2207M03200@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近两个月以来的多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来的高点，而后高位盘整；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04300@10和S_510300P2207M04600@10。



农产品

白糖空头下弱势盘整，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。美豆播种基本完毕，市场焦点转向生长期产区天气情况，上周优良率小幅下降。上周主要油厂大豆压榨量188.34（+25.69）万吨，豆粕产量150.67（+20.55）万吨，表观消费131.3（+6.52）万吨，豆粕库存108.59（+13.49）万吨，主要油厂菜粕库存6.34（-0.11）万吨。



白糖：原糖端，巴西已有两州下调燃料ICMS税，利空落地。巴西中南部地区六月上半月压榨数据偏利多，但在乙醇折糖价低于原糖背景下，后续糖厂生产或更多向糖倾斜，随着压榨上量后续供应端压力较大。但需求端表现较好，对底部有支撑。短期大幅下挫后有反弹需求，且压榨数据偏利多，原糖有望止跌企稳。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差24，现货市场略改善，成交有所走量。午后商品多头氛围浓厚，郑糖跟随反弹。消费随期价回落转淡，但国内基本收榨，目前仍处传统消费旺季，库存压力不大，基本面矛盾并不突出，预计跟随外盘波动为主。



棕榈油：马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口加快，棕榈油价格高位回调。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米延续一个月以来的空头下跌趋势，超跌反弹有所回升，本周以来低位弱势盘整，跌幅0.64%报收于2793，期权隐含波动率上升0.24%报收于12.76%，期权持仓量PCR报收于0.82。操作建议，玉米维持空头压力线下弱势盘整；玉米期权隐含波动率小幅波动，期权持仓量PCR有所回落。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2840和S_C2209C2860。



（2）豆粕期权

  豆粕上周以来高位回落后持续大幅下挫，跌破今年三月以来低点，而后超跌反弹持续回暖上升，涨幅0.36%报收于3901，期权隐含波动率上升0.62%至26.04%，持仓量PCR小幅上升报收于1.67。操作建议，豆粕市场行情波动剧烈，期权隐含波动率逐渐下降，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖近一个月以来形成倒“V”型反转，高位回落后延续两周以来的弱势偏空头下跌趋势，而后低位宽幅区间弱势盘整，跌幅0.19%报收于5845；期权隐含波动率下降00.26%至13.73%；期权持仓量PCR报收于0.49。操作建议，白糖延续空头压力线下弱势盘整；白糖期权隐含波动窄幅波动，持仓量PCR小幅上升。持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。



（4）棉花期权

   棉花延续一个半月以来的空头下跌趋势，经过近两周恐慌性暴跌后，在低位多空博弈剧烈，超跌反弹持续大幅上扬，涨幅3.31%报收于17960；期权隐含波动率上升0.30%至30.60%；期权持仓量PCR报收于0.90。操作建议，棉花维持低位大幅波动快速拉升；棉花期权隐含波动率小幅上涨，期权持仓量PCR有所上升。空仓规避风险



（5）菜粕期权

  菜粕上周持续大幅下挫跌破一个月以来的宽幅矩形区间下限，跌破今年三月以来的低点，而后低位盘整震荡逐渐上涨回升，涨幅0.59%报收于3428，期权隐含波动率下降1.42%至32.50%，持仓量PCR报收于1.95。操作建议，空仓规避风险。












08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 93
