01

金融



股指

IH/IF多单持有

周三沪指+0.57%，创指+0.07%，科创50-0.46%，上证50+0.52%，沪深300+0.39%，中证500+0.17%。两市合计成交8070亿，较上一日-205亿。



宏观消息面：
1.1月份社融创历史单月最高，宽信用超预期，经济见底预期增强，
2.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
3.中央经济工作会议释放“稳经济”的信号，2022年有望出台更多宽松的政策。
4.最近一个月欧美疫情确诊病例飙升，但死亡人数下降。多国减弱防疫措施。
5.1月17日的MLF利率及逆回购利率下降10个基点，略超市场预期，宽松政策更加明朗。1月20日1年期LPR利率下降10个基点，5年期LPR利率下降5个基点，降息周期确认。
6.官媒《证券日报》评论股市：挺起A股的脊梁，多家基金公司自购产品。
7.宁吉喆在《求是》撰文称，积极推出有利于经济稳定的政策，慎重出台有收缩效应的政策。
8.美国1月份CPI超预期，10Y美债利率盘中突破2%，美股继续高位大幅波动。
9.俄乌局势缓和，全球市场风险偏好回升。

资金面：沪深港通-16.23亿；融资额+7.48亿。央行逆回购净投放-100亿。1月1年期LPR降息10个基点，5年期降息5个基点；2月MLF投放3000亿，到期2000亿，实现净投放1000亿。隔夜Shibor利率-5.9bp至1.807%。3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.83%，十年期国债利率+0bp至2.80%，信用利差+1bp。

交易逻辑：近期地缘政治风险扰动全球股市，美联储加息预期增强，美债利率上行，影响科技股和消费股的估值。但当前国内利率趋势性下行，社融大幅放量，外资持续逆势买入A股，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低加仓。

国债

等待做多机会

周三，T主力合约上涨0.06%，收于100.660；TF主力合约下跌0.02%，收于101.865；TS主力合约收平，收于101.22。消息面上看，统计局公布1月份中国CPI增长0.9%，预期上涨1%，前值1.5%；中国1月PPI同比增长9.1%，预期9.5%，前值10.3%。央行操作方面，周三净投放-100亿，利率2.1%与前日持平。策略上，社融数据超预期后，经济有望迎来阶段性的触底反弹，可等待经济数据利好后的底部做多机会，T合约关注100左右的支撑位。





02

贵金属



贵金属

comex金涨0.89%

市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.82%，报382.34元/克，沪银主力合约涨0.87%，报4844元/千克；comex金涨0.89%，报1871.5美元/盎司，comex银涨0.94%，报23.59美元/盎司；美国10年期国债收益率跌0.5个基点，报2.042%，美元指数跌0.17%，报95.83。


市场展望：美联储3月加息为大概率事件，但是否加息50个基点以及后续加息节奏还有待确认；高通胀的背景下市场对美联储的紧缩节奏和力度预期更强，也成为贵金属的压制力量，但同时在已经计入多次加息预期后的贵金属市场表现仍然相对较强，主要受到“通胀可能失控”设想支撑，后续预计震荡为主。

消息面：
1、美联储1月会议纪要要点总结：①美联储大多数官员在FOMC货币政策会议上提及，“如果通胀没有像他们所预料的那样出现回落，FOMC按超过当前预期速度来撤走刺激措施就是适宜的”；②FOMC承认，在2021年下半年，美国通胀压力所波及的范围扩大，那带来FOMC关于“通胀预期偏上行”这一风险；③那些美联储观察家们未能从会议纪要中针对3月是否可能加息50个基点和缩表找到更加清晰的线索。







03

有色金属



铜

震荡偏弱

美联储1月议息会议纪要公布，纪要显示美国通胀过高支持美联储尽快进行一次加息，昨日原油价格走低，铜价冲高回落，伦铜收盘跌0.19%至9955美元/吨，沪铜主力收至71560元/吨。产业层面，LME库存转增，昨日库存增加5150至75275吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水41美元/吨。国内方面，换月后近月合约接近平水，上海地区现货升水下调至155元/吨，市场交投活跃度未见明显起色。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至650元/吨左右，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1840元/吨，废铜替代优势小幅提高。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，铜价上方存在压力，支撑关注国内需求恢复情况和海外供应扰动情况。预计本周铜价震荡偏弱运行，今日沪铜主力运行区间参考：70600-72000元/吨。

锌

买近抛远

LME库存减少0.1万吨，至14.9万吨，周一国内社库续增2.5万吨，至25万吨，节后下游复工偏缓，市场成交偏弱，上海现货升水30元/吨以上， 广东贴水80-90元/吨，天津贴水30元/吨。基本面变化不大，进口矿加工费快速上调，锌矿供应现宽松迹象，但加工费上调更多来自短期因素，长协和能源价格是决定欧洲冶炼产能能否开启的两大因素，不排除二季度欧洲精炼锌产能重新开启的可能性，做多锌的风险收益比并不合适，锌价有可能在一季度末或者二季度初见顶。价差关注买近抛远，区间24800-25500元/吨。



铝

震荡

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22565元/吨，上涨0.13%。SMM现货A00铝报22570-22610元/吨，均价22590元/吨。沪铝注册仓单增加3745吨，现为193629吨，LME库存增加10650吨，现为857225吨。沪铝震荡走势预计延续，短期内密切关注库存变化情况。参考运行区间：22200-23200 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周三，LME库存减654吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.34%，沪镍主力合约价格涨0.32%。



国内基本面方面，周三现货价格报175100～175500元/吨，俄镍现货较03合约升水2500元/吨，金川镍升水降至2600元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，节后精炼镍进口供应增加国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节后无锡佛山社会库存累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差升水缩窄。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

震荡

截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收333500元/吨,上涨1.59%。国内，上期所期货注册仓单减少174吨，现为3125吨。伦锡3M电子盘报收43505美元/吨，LME伦锡库存减少20吨，现为2360吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为337500元/吨。上游云南40%锡精矿报收312500元/吨，当下加工费为23000元/吨。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间323000-340000。







04

黑色系



锰硅

回落

16日，硅锰期货主力合约开盘价8134元/吨,最高价8228元/吨,最低价8106元/吨,收盘价8170元/吨,+76元/吨,+0.94%,持仓量155738手,-9161手,成交量87927手,+14995手。



锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，环比+0.1元/吨度，加蓬45块45元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，南非高铁34元/吨度。锰矿3月报盘继续上调，成本支撑上移。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8100元/吨，环比+40元/吨，基差80元/吨，环比-36元/吨。硅锰仓单，交易所仓单24832张，环比-604张。仓单预报7585手，环比+185手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，广西现货6517硅锰报8050元/吨，主产区内蒙利润325元/吨，环比-12元/吨。广西6517硅锰利润-261元/吨，环比-3元/吨。节后钢厂复产，需求边际改善。发改委密集调研铁矿石释放调控信号，成材价格趋于震荡，锰硅05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考7800-8400。

期货策略：短线05锰硅震荡回落，中线关注做多机会。

硅铁

回落

16日，硅铁期货主力合约开盘价8940元/吨,最高价9200元/吨,最低价8940元/吨,收盘价9148元/吨,+228元/吨,+2.56%,持仓量112580手,+3331手,成交量220966手,+31879手。



硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1680元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，环比+50元/吨，基差-148元/吨，环比-178元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4128张。仓单预报2430手，环比+2196手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比-50元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨。主产区内蒙利润 元/吨， 宁夏利润 元/吨， 府谷金属镁41000元/吨，环比-1000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂复产，需求边际改善。发改委持续发力保价稳供动力煤，成材价格趋于震荡，硅铁05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考8400-9400。

期货策略：短线05硅铁震荡回落，中线关注做多机会。

铁矿石

弱势运行


周三铁矿石震荡运行，价格有所企稳。现货市场价格企稳反弹，日照港进口铁矿全天价格上涨25-32。市场交投情绪较活跃，成交尚可。PB粉870涨25，超特粉530涨25，杨迪粉760涨32。全国主港铁矿累计成交135万吨，环比上涨214%。海外发运季节性下滑仍未恢复，海外供应偏紧。45港铁矿石库存总量15939.2万吨，周环比增加212.9万吨。近期政策监管趋严调控仍未结束，价格承压下行，预计短期价格弱势运行，关注发改委后续政策变化。



动力煤

寻找机会平出


从基本面的角度出发，库存、发运以及估值支持动力煤价格继续向上。总体而言认为短期价格可能维持上涨趋势，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡偏强的概率大，不建议进一步操作。年前关注的5-9正套的机会，目前已经给出了接近40个点的价差（约5%），建议寻找机会平出。



钢材

偏空


供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过需要注意的是，迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此总体而言认为2月走势偏空的概率更高。

风险：1）钢铁行业双碳政策出台、限产趋严等：2）热轧期货价格技术仍在强势区间，空左侧需注意控制仓位及风险。




05

能源化工



橡胶

震荡整理

或因市场担心俄乌冲突。我们观察到，VIX连续3日走高，风险情绪连续3日走低。股市多有调整。铁矿大跌有中国政策因素加大了下跌。前3日铁矿橡胶锡等工业品下跌。


2月15日晚间俄有缓兵迹象。VIX回落。或有反弹。
原油下跌因价格偏高且有伊朗核谈判进展导致了供应增加利空。

橡胶供需双双转弱。
按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率比较疲软尚未恢复。

泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。
2 月 11 日至 16 日期间，覆盖泰国东北部上部和南海的弱高压系统迫使东南风将湿气从南海带入东北部下部。2月11-13日期间，西风将主导北部和东北上部，而南风和东南部将主导东北下部、中部包括曼谷及其附近和东部地区。预计北部部分地区会出现雷暴，伴有阵风和冰雹。东风在海湾和南部盛行，整个期间有孤立的雷阵雨。由于天气多变，农民应为作物受损做好准备。

行业如何？需求暂时比较低迷。
截止2022年2月11日，上期所天然橡胶库存248005（2169）吨，仓单232760（4060）吨。20号胶库存88623（3024）吨，仓单80428（6854）吨。 青岛+上期所库存71.73(8.32)万吨。
春节后第一周，轮胎厂开工率还没有提高。截止2022年2月11日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为8.62%，上周春节期间（1月28-2月3日）全钢胎开工负荷为2.54%。（2月4日-2月10日）国内轮胎企业半钢胎开工负荷为20.49%，上周春节期间（1月28-2月3日）半钢胎开工负荷为14.73%。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（-100）元。
标胶现货1810（-10）美元。

操作建议：
由于橡胶没达到我们抛空目标就下跌，导致我们短期失去好位置做空机会。
我们建议观望为主。
未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500，看美债和整体市场情绪。


玻璃

谨慎

周三玻璃价格企稳，报收2182元/吨，涨15元/吨，涨幅0.69%。近期现货市场价格持续上涨，出货速度有所放缓，华北京津唐部分厂上调3-6元/重量，华东部分厂价格上调3-10元/重量箱不等。由于近期盘面价格的持续上行，部分厂家操作偏谨慎，库存下降，后续仍有涨价计划。预计短期玻璃价格回调整理为主。



纯碱

回调整理

周三纯碱震荡运行，报收2912元/吨。现货市场价格稳中有涨，厂家出货顺利。江西晶昊纯碱装置开工负荷下调，实联化工近期有检修计划。华北地区纯碱市场持续上涨，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2500-2600元/吨，部分贸易商轻碱货源送到终端价格在2600-2700元/吨，重碱主流送到终端报价在2750-2900元/吨，当地玻璃厂家多执行月底定价。贸易商观望为主，等待下游需求恢复，预计短期纯碱回调整理为主。



原油

扳回跌幅

国际油价周三扳回跌幅，投资者权衡俄罗斯撤军的声明，以及全球供应紧俏和燃料需求反弹。根据新华社报道，俄罗斯国防部15日表示，俄南部和西部军区的部队已完成军事演习任务，当天启程返回驻地，而其他武装部队的大规模作战训练仍在继续,各军区、舰队和空降部队参与其中。除了乌克兰的紧张局势外，油市供应依然紧俏，油价仍在朝每桶100美元的方向发展。调查显示，上周美国原油和馏分油库存料下降150-160万桶。美国石油协会(API)周二公布数据显示，上周美国原油、汽油和馏分油库存均下降。报告显示，截至2月11日当周，美国原油库存减少110万桶。汽油库存减少92.3万桶，馏分油库存减少54.6万桶。



PTA

基差走强


早盘PTA期货低位震荡，现货市场商谈一般，贸易商买盘为主，3月基差略偏强。2月货源报盘在05贴水50，递盘在05贴水60，商谈在5380-5420元/吨。3月下报盘在05贴水20，递盘在05贴水30。据悉早盘个别2月下在05贴水50有成交，3月下货源在05贴水25有成交。

短期来看，近期现货市场流通性充裕，加工费延续压缩走势，目前下降至400元/吨以内，加之成本端走弱，PTA价格震荡向下。随着加工费走低，不排除PTA装置检修增加，远期基差略走强。关注后期需求跟进情况以及PTA装置检修情况。

PVC

V逢低多


兰炭价格不变，宁夏电石跌25至3975，内蒙电石亏损152.5，西北片碱涨50至4050。V现货涨25-55不等，主力合约涨56至8771，华东主力基差29，华南主力基差44，日内现货成交环比转淡，下游陆续开工，内需逐步验证中。

V基本面无明显扰动，供应偏弱，外需出口有支撑，内需待下游开工回来逐步验证。当前产业链利润高点在V自身，各项利润指标达到历史中高位，且烧碱价格持续上涨，氯碱一体利润整体较好。但当下不应过分开空V，近期电石法V开工偏弱而电石开工回到历史高位导致电石过剩，电石已亏损，边际装置存在减产预期，如果煤炭价格不存在大幅下跌可能，电石处于产能收缩行业，至少应该给几百的利润，电石价格下跌空间接近尾部。再者宏观向好预期不变，内需存在转好预期，如果V供应端的开工不能回升，去库会加速。
V逢低多，做多风险来源于煤炭价格深跌以及全球流动性收紧。




06

农产品





白糖

震荡

昨日原糖涨跌0.44%至18.07。虽油价强势，但巴西乙醇折糖价仍低于原糖，二者走势背离，油价提振有限。贸易流宽松仍是原糖主要掣肘，盘面近强远弱，短期预计延续震荡偏弱，关注18美分支撑力度。

内盘SR2205窄幅波动，涨0.05%至5723；夜盘延续窄幅波动，收于5723。制糖集团报价稳定，南宁报5610（0），与盘面基差-113（-3），购销延续冷清。国内减产预期增强、进口预期收窄，对郑糖有一定支撑。但季节性消费淡季来临，现货交投不畅，短期上行动力不足。

短期郑糖预计维持底部震荡，建议观望或区间思路对待。

蛋白粕

观望

成本端：USDA2月供需报告下调阿根廷和巴西大豆产量，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。本周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过之后一周陆续迎来降雨。

国内供需：终端以消耗库存为主，华南豆粕基差M2205+612，华东菜粕基差RM2205+50。

观点小结：全球大豆供需边际收紧叠加南美局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险更大，建议观望。

油脂

多单减仓

周三BMD棕油4月跌0.92%至5608林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11340元/吨，跌20元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12590元/吨，跌120元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67% ，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85% ，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

棉花

观望

昨日主力合约延续下挫，较上一交易日环比下跌1.30%收至21190元/吨。截止2月16日，中国新疆328棉花价格22850元/吨，环比下跌50元/吨。

俄乌问题担忧延续，虽有辟谣但消息面的不稳定仍给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面延续下滑，促使点价资源价格有明显下跌。但由于供方挺价心态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面或有阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，建议观望或反弹后抛空。

策略上建议观望或反弹后抛空。

苹果

震荡

现货端，西部产区整体交易尚可，客商按需挑拣果农货源采购，果农基本随行卖货，但因货源质量参差不齐，成交以质论价为主；山东产区拿货客商不算多，各地区冷库走货快慢不一，主流行情暂稳。盘面上看，05合约震荡上行，涨0.91%至9288。短期优果率偏低、库存总量同比较低，逼仓可能仍存，底部有强支撑。但年后砂糖橘价格走低，对苹果挤压增强；且年后为苹果销售传统淡季，追多需谨慎。

短期05合约预计高位偏强震荡，不建议继续追多，观望或回落少量短多；10合约短期大跌后空单可部分止盈离场。

生猪

观望

昨日国内猪价大稳小涨，河南均价维持12.14元/公斤不变，晚间报价有稳有涨，生猪市场需求平淡，但供应端出栏量略有减少，部分养殖集团出猪积极性减弱，目前需求淡季，市场猪价持续上涨空间较弱，预计价格或小涨后趋稳； 节后供需失衡，现货表现疲弱，或导致近月下跌加速，由目前现货交割成本以及短期基本面测算，近月的03、05等或仍有下跌空间，未来关注现货低位持续时间；远月有周期见底的预期，但升水也相对较高，高区间可观望为宜，若被近月拖累至相对低位可买入用于对冲。

鸡蛋

震荡

昨日国内有稳有落，整体需求平平，主产区均价落0.02至3.74元/斤，产区内销放缓，外销平平，经销商出货压力稍大，短期预计局部地区有下跌风险； 节后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。





07

期权



金融

沪300ETF空头线下回暖上升，持有卖出看涨期权策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开后冲高回落窄幅波动，日线上延续空头趋势线下弱势盘整震荡小幅回暖上升。截至收盘，上证50ETF涨幅0.52%报收于3.116；沪300ETF涨幅0.46%报收于4.610；深300ETF涨幅0.41%报收于4.612；沪深300指数涨幅0.39%报收于4617.99。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情空头趋势下有所上升，金融期权隐含波动率持续小幅下降。截止收盘，上证50ETF期权下降0.61%至15.06%，沪300ETF期权下降0.91%至13.63%，深300ETF期权下降0.46%至14.32%，沪深300股指期权下降0.77%至14.07%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头趋势线下小幅回升，金融期权持仓量PCR维持在低位盘整，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.65，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.74，深300ETF期权持仓量PCR报收0.89，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.66。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权行权价的角度看，上证50ETF的压力线为3.20和支撑线为3.10；沪300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.60；深300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.70；沪深300指数的压力线为4700，支撑线为4550，市场行情交投情绪不乐观。



结论及操作建议



沪300TF期权：沪300ETF延续空头趋势线下弱势震荡小幅回升；期权隐含波动率持续下降；持仓量PCR维持快速低位徘徊。操作建议，持有卖出看涨期权策略，获取时间价值，若市场行情上涨半个行权价，则逐渐平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300_2202C4.70@10。



农产品

白糖弱势窄幅震荡，持有卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：USDA2月供需报告下调阿根廷和巴西大豆产量，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。本周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过之后一周陆续迎来降雨。全球大豆供需边际收紧叠加南美局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。



白糖：印度糖协预估产量或达3150万吨，高于前期预估；泰国压榨同比偏快，阶段性贸易流宽松。宏观层面看，美元近期走强对糖价也有一定压制；但油价维持强势对原糖底部有支撑。制糖集团报价下调，南宁报5610（-10），与盘面基差-110（+1），购销冷清，成交一般。商务部预告1-2月配额外进口无到港，国外多家机构调低国内产量预期，内盘走势强于外盘。但国内处压榨高峰，消费淡季，供过于求；基差收窄，基差贸易商采购意愿偏低，上行压力较大。



棉花：俄乌问题担忧升级，虽有辟谣但消息面的不稳定仍给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面大幅下滑，促使点价资源价格有明显下跌。但由于供方挺价心态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面或有阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。