01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

上周五沪指+0.23%，创指-0.69%，科创50-1.63%，上证50+0.59%，沪深300+0.44%，证500-0.33%。两市合计成交7533亿，较上一日-1031亿。



宏观消息面：
1. 周末多家上市公司公布年报和一季报，不及市场预期的略多。
2. 周末上海疫情反弹，北京防控难度加大。
3. 欧盟：在不违反对俄制裁规定的同时，使用卢布支付天然气是存在可能的。

资金面：沪深港通+67.65亿；融资额-100.75亿；央行逆回购净投放+100亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+4.7bp至1.302%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.99%，十年期国债利率+0bp至2.83%，信用利差+1bp。

交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，降准出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

震荡为主

行情方面：周四 T主力合约下跌0.15%，收于100.100；TF主力合约下跌0.13%，收于101.345；TS主力合约下跌0.06%，收于101.145。


消息方面：1、多家银行将下调3年期“特色定期存款”利率10个基点 最低降至2.8%；2、王一鸣：要采取更强有力的宏观政策措施 争取让二季度经济增速重返5%以上；3、住建部：研究采取更大力度的政策举措 推动释放内需潜力。

流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。

策略：目前债市的主要关注点是疫情扩散导致的经济失速风险和通胀导致美债收益率的大幅上行的矛盾。短期看，上海疫情能否快速控制住是疫情能否好转的风向标。而海外美债收益率的大幅上行，中美利差倒挂，也是后面关注的重要指标，直接影响后期货币政策的空间。行情在高位回落后，预计后市以震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.09%

市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨0.15%，报405.36元/克，沪银主力合约跌0.73%，报5066元/千克；comex金跌0.09%，报1932.5美元/盎司，comex银跌0.4%，报24.22美元/盎司；10年期美债利率跌1.1个基点，报2.902%，美元指数跌0.06%，报101.06。


市场展望：美联储主席鲍威尔在IMF会议上做出鹰派发言，称货币政策更快行动是适宜的，并且将致力于用货币政策工具让通胀回到2%的目标水平。在回答主持人有关是否会因为经济大幅放缓而停止紧缩，即使通胀仍然高于目标水平的问题时，鲍威尔也回答称我们必须要恢复价格的稳定，表现了美联储对恢复价格稳定的决心和信心。货币政策对需求端的压制及对通胀的作用需要一定时间去演化，短期最直接的作用在于对通胀预期的打压；在鲍威尔讲话后，我们观察到通胀预期变动并不大，市场可能仍然需要看到实际通胀见顶或者能源价格有趋缓迹象。短期预计贵金属仍以高位震荡为主，周内可能做区间反弹形态，comex金参考运行区间1920-1960美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-25.5美元/盎司。

消息面：
1、出口民调：马克龙赢得选举胜利，成功连任法国总统。当地时间4月24日20时，法国总统大选第二轮投票结束。法国媒体公布的最早出口民调结果显示，现任总统、共和国前进党候选人马克龙的得票率过半，为58.2%，赢得了此次大选的胜利。马克龙成为继希拉克之后，又一位成功连任的法国总统；
2、4月19日当周，资产管理机构增持美国10年期国债期货净多头头寸，至2月份以来新高。







03

有色金属



铜

高位震荡

上周伦铜收跌2.55%至10069美元/吨，尽管海外供应存在一些干扰，但美联储鹰派表态和权益市场下跌导致大宗普遍走弱，同期沪铜由于人民币贬值跌幅较小。产业层面，上周三大交易所库存增加0.1万吨，其中上期所库存减少1.9至7.0万吨，LME库存增加2.7至13.8万吨，COMEX库存增加0.1至7.3万吨。上海保税区库存增加0.4万吨，当周国内现货进口亏损有所扩大，洋山铜溢价低位小幅回升。现货方面，上周LME市场Cash/3M转为升水3.3美元/吨，国内上海地区现货升水285元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩至1880元/吨，废铜替代优势并不显著。价格层面，美联储议息会议前鹰派加息预期和全球权益市场下跌导致市场避险情绪提升，受此影响铜价可能阶段探低，但由于国内疫情防控措施仍严及海外供应存在干扰，铜价支撑较强，总体预计仍为高位震荡走势，此外，在人民币持续贬值背景下，沪伦比值倾向于走强。本周沪铜主力运行区间参考：72800-75200元/吨。


锡

高位震荡

国内库存维持震荡，疫情爆发对于国内精炼锡需求并未产生显著影响。海外LME现货维持升水，国内进口窗口持续打开。锡价预计将维持高位震荡走势，主力参考运行区间320000-345000。



镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME镍库存周增74吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约周涨0.02%，沪镍主力合约价格周涨4%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周五现货价格报237000～244000元/吨，俄镍现货对05合约升水3300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所库存降778吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，疫情反复继续影响供需，现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

铝

高位震荡

21日，SMM统计国内电解铝社会库存102.1万吨，较上周四库存减少4.2万吨。其中，无锡地区仍受运输限制，提货不畅，较上周四库存小幅增加0.2万吨。而其他地区，出货量增加，库存均处于降库状态。巩义地区本周降库3.3万吨，市场反映到货量正常，但出库增量较大，一定程度或受到其他地区提货不畅，增加本地出货量的区域替代影响。国内电解铝库存继续走弱，随着上海疫情形势的好转，下游消费有所回升，预计高位震荡走势将延续。国内参考运行区间：21500-22000。 海外参考运行区间：3200-3400美元。







04

黑色系



锰硅

低多参与

22日，硅锰期货主力合约开盘价8926元/吨,最高价8956元/吨,最低价8850元/吨,收盘价8912元/吨,-22元/吨,-0.25%,持仓量134795手,-9565手,成交量116642手,+17886手。



锰矿方面，天津港澳洲44块 元/吨度， 加蓬45块元/吨度，南非半碳酸 元/吨度， 南非高铁 元/吨度， 硅锰方面，天津现货6517硅锰报8600元/吨，基差-162元/吨，环比+22元/吨。硅锰仓单，交易所仓单28105张，环比+200张。仓单预报2831手，环比+178手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨。宁夏现货6517硅锰报8450元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，主产区内蒙利润-484元/吨，环比-36元/吨。广西6517硅锰利润-974元/吨，环比-3元/吨。

锰矿市场情绪有所回升，主流矿种价格有所止跌反弹。锰硅需求增加，但在产量、成本、库存处于高位情况下，或仍将维持偏低利润，但下游需求回升，出口表现良好，整体市场供需有望改善，操作上可低多参与。

硅铁

22日开盘价10972元/吨

22日，硅铁期货主力合约开盘价10972元/吨,最高价10996元/吨,最低价10758元/吨,收盘价10894元/吨,-124元/吨,-1.13%,持仓量133397手,-10648手,成交量166601手,+1853手。



硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1215元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10500元/吨，基差-394元/吨，环比+124元/吨。硅铁仓单，交易所仓单10334张，环比+272张。仓单预报4214手，环比-400手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报10000元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报10100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报10000元/吨。主产区内蒙利润2040元/吨。宁夏利润2921元/吨。府谷金属镁 元/吨， 72#硅铁出口报2225美元/吨。

铁矿石

逢高抛空


本周虽然有压减粗钢产量政策出台，但宏观的预期和汇率的贬值仍对盘面价格形成一定支撑。周中有市场传言称今年GDP增速或下调至5%，这让之前支撑铁矿石盘面价格上涨的宏观预期有所减弱。结合目前国内经济状况和防疫形式，二季度经济或受到较大影响。宏观预期的走弱和压减粗钢产量政策，让市场对铁矿石未来需求转为悲观，建议逢高抛空，关注海外发运量。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动出现大幅上升，但内贸利润受疫情影响最近出现回落。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：某一线城市病例外溢目前造成经济正在承受较大压力。但从用电量出发，认为Q1的需求预期正在逐步兑现。库存：动力煤当前库存在历史同期水平中较低，但在持续累库。叠加长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为低库存并不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

空单持有


估值：基差方面不存在主要矛盾。吨毛利下降速度较快，钢厂生产意愿承压。供应端：本周热轧板卷产量322万吨，较上周环比变化+0.8万吨，较上年单周同比约+2.5%，累计同比约-5.0%。本周日均铁水产量较上周基本没有变化，印证了钢厂生产意愿下滑这一论点。疫情与成本的影响还在延续，热轧供应增速较慢。目前认为钢厂产能余量较高，并且政策面相较历年更加宽松，因此钢材的生产并不存在瓶颈。换句话说，在钢厂存在生产意愿的情况下，热轧产量仍存在较高的上升余地。目前我们对成本影响并不担忧，并且周五夜盘盘面也已经用脚投票，下周或许可以观察到钢材进入短期的成本坍塌循环。需求端：本周热轧板卷消费317万吨，较上周环比变化+4.0万吨，较上年单周同比约-3.4%，累计同比约-5.0%。需求略微上升，符合预期。目前从新增社融的结构以及汽车产量数据等看，虽然房地产复苏大幅不及预期，但制造业的复苏进度不错，因此热轧需求仍存在潜力。尤其本周人民币兑美元汇率连续贬值3天，幅度接近5%，利好出口及制造业。汇率政策方面的转变本身也预示着国家保5.5的决心，因此看好需求预期。库存：季节性去库进程被打断，未来供需双强的场景下，可能会出现库存与历史同比较高的情况。小结：对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。







05

能源化工





原油

周五下跌

原油期货价格周五下跌，周线跌幅近5%，受累于全球经济增长疲软、利率上升以及中国新冠疫情封控措施将打击需求的前景，尽管欧盟正考虑对俄罗斯实施石油禁令，这将进一步令供应收紧。国际货币基金组织(MF)第一副总裁戈皮纳特表示，如果西方国家扩大对俄制裁，且能源价格继续上涨，该组织可能进一步下调全球经济增长预期。她称乌俄冲突"绝对有可能"成为一场“长期僵持的冲突”。一位政府消息人士表示，德国政府将把2022年的增长预期从3.6%下调至2.2%。据外媒报道，中国4月对汽油、柴油和航煤的需求预计将比去年同期下滑20%，因包括上海在内的许多中国大城市都在实施封控。美国联邦储备理事会(美联储IFED)主席鲍威尔周四表示，在美联储5月3-4日的会议上加息50个基点将是选项之一。这推动美元触及逾两年最高。美国油服公司贝克休斯(Baker Hughes)周五发布备受关注的报告称，截至4月22日当周，美国活跃钻机增加1座，至549座，为2020年4月以来最多。摩根士丹利将对第三季布伦特原油价格的预测上调10美元，至每桶130美元，理由是由于俄罗斯和伊朗的供应减少，今年将出现"更严重的短缺”，这可能会盖过短期需求阻力的影响。





06

农产品





白糖

震荡偏弱

原糖端，油价走弱，能源驱动减弱，糖价波动逐步回归基本面。印度、泰国超预期增产，出口大增，短期市场贸易流偏宽松；同时巴西醇油比再度上升至70%以上，乙醇折糖价虽仍高于原糖但较前期有所回落，市场情绪谨慎。短期原糖预计高位偏弱运行，主要关注巴西新榨季压榨数据。

内盘SR2209窄幅波动，涨0.10%至6012；夜盘跟随外盘下行，收于5973。制糖集团报价全线持稳，南宁报5880（0），与盘面基差-132，市场补库需求减弱，成交一般。广西于4月23日结束压榨，后续国内即将进入纯消费期，库存将不断去化。短期内盘驱动不足，跟随外盘波动为主，但在减产及配额外进口利润大幅倒挂背景下，较外盘相对抗跌。

短期郑糖预计跟随外盘震荡偏弱，短线观望，关注国内现货成交及外盘走势。

蛋白粕

偏空思路

成本端：2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%，定性看22/23年度美豆大概率累库。上周部分地区大豆开始种植，但因土壤湿度过大导致进度略慢于往年，重点关注产区天气情况。

国内供需：华南豆粕基差M2209+215，华东菜粕基差RM2209+291。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。

观点小结：美豆播种初期，种植面积增加下的累库预期令成本端承压。国内蛋白粕有累库预期，基差高位回落。综上，成本端支撑边际弱化，国内供需转向宽松，蛋白粕高位面临一定回调压力。不过美豆产区潜在天气市及国内榨利亏损，恐限制回调空间。整体以区间思路对待，短线高位偏空思路参与，中长期等待进一步产区题材指引。

油脂

轻仓偏多

上周五BMD棕油6月涨1.12%至6615林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13630元/吨，跌170元/吨；张家港一级豆油报价11800元/吨，涨50元/吨；江苏四级菜油报价14240元/吨，持平。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示， 2022年4月1—20日马来西亚棕榈油单产增加6.52%，出油率增加0.09%，产量增加7.00%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为646341吨，上月同期为755977吨，环比下降14.5%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，轻仓偏多思路。

苹果

观望

现货端，随着五一临近，产区客商询价积极，但果农合适货源难寻，部分市场调货商采购客商存货明显增多，以质论价，行情偏硬维持。销区随着防疫形势好转，多个市场陆续恢复交易，市场上货逐渐增多。盘面上看，近强远弱延续，10合约高开低走，跌2.36%至8504。近月合约逼仓行情延续，05交割前预计延续偏强运行。对10合约而言，目前基本面及情绪面均边际走弱；产区天气晴好为主，天气炒作落空，盘面估值仍略高；时令风味水果上市增加，对苹果销区走货有一定挤占。

短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约高位回落，观望为主；套利建议关注10-1反套机会。

生猪

易涨难跌

上周现货大幅冲高后回落整固，河南均价周涨1.4元/公斤，报13.95元/公斤，周内最高达14.45元/公斤；本轮猪价上涨超过多数市场参与者预期，且兼具突然性和爆发性，调运禁令、疫情下的物流不畅和囤货行为、供应拐点和仔猪涨价，以及官方3月母猪去化超过预期等均一定程度助推涨价行为，短期下游接受度尚未同步，屠企有被迫压价行为；整体看供应有逐步收紧的预期，持续亏损下，涨价一定程度带动起情绪，收储无成交，但需求偏弱也是事实，供需博弈下价格仍有小落可能，但趋势上逐步向好的态势不变。现货大涨后偏弱整理，亏损背景下养殖端抗价情绪仍较浓，收储无成交，但下游需求接受度差导致屠企被迫压价，供需博弈下短期价格或弱稳为主且底部支撑较强；若短期现货稳定或偏弱，则近月博弈交割仍有回调可能，远月在减产预期下表现或相对坚挺，易涨难跌。

鸡蛋

谨慎

上周蛋价高位震荡，高价区略有回落，黑山大码报4.6元/斤，辛集粉蛋报4.78元/斤，销区回龙观报5.1元/斤，东莞5.21元/斤；新开产小鸡略有增多，小码货源仍处于偏低水平，鸡龄偏高，可淘老鸡整体不多，延淘为主，库存压力不大，下游市场高价难销，走货速度一般，贸易商参市心态谨慎，短期高价不乏小幅回调可能，但空间或不大。蛋价整体基调仍偏强，受低存栏高成本影响，叠加疫情下的频繁备货，蛋价淡季不淡，走势强于历年同期，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限。估值方面，近远月贴水现货程度仍较同期偏高，可以理解为估值偏低，操作上逢低买入思路为主，高区间建议谨慎。





07

期权



金融

沪300ETF空头下跌，持有卖出看涨期权组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开低走午后加速下跌，日线上连续三天报收大阴线，延续前期空头下跌趋势。截至收盘，上证50ETF跌幅1.28%报收于2.780；沪300ET跌幅1.67%报收于3.996；深300ETF跌幅1.62%报收于4.000；沪深300指数跌幅1.84%报收于3995.83。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情持续空头下跌，金融期权隐含波动率快速拉升。截止收盘，上证50ETF期权上升3.03%至26.55%，沪300ETF期权上升2.52%至25.61%，深300ETF期权上升2.47%至25.79%，沪深300股指期权上升2.13%至25.35%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情持续空头大幅下跌，金融期权持仓量PCR不断下降，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.55，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.70，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.75，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.68。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点下移一个行权价至2.85；沪300ETF的压力点为4.20；深300ETF的压力点下移一个行权价为4.20；沪深300指数的压力点为4200。



结论及操作建议



沪300ETF期权：沪300ETF弱势盘整震荡后持续空头下跌，连续三天报收大阴线，跌破近期地点，且20天均线和60天均线趋势方向向下；期权隐含波动率窄幅波动后急速拉升，期权持仓量PCR持续下降回落跌至0.70。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，平仓离场，如S_510300C2204M04100@10和S_510300C2204M04200@10。



上证50ETF期权：上周50ETF反弹回暖上升受阻回落延续空头下跌趋势；期权隐含波动率快速拉升后持续拉升，期权持仓量PCR跌落至较低水平0.55。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，平仓离场，如S_510050C2204M02800@10和S_510050C2204M02850@10。



农产品

玉米多头突破上涨，构建牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：市场焦点转向美豆产区。2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%，定性看22/23年度美豆大概率累库。上周部分地区大豆开始种植，但因土壤湿度过大导致进度略慢于往年，重点关注产区天气情况。华南豆粕基差M2209+261，华东菜粕基差RM2209+254。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。局部产区土壤湿度过大引发市场对大豆种植的忧虑，不过目前大豆还没集中播种，评估产区天气对大豆产量的影响还为时尚早。国内蛋白粕有累库预期，基差高位回落。综上，成本端有弱支撑，国内供需边际宽松，短期供需矛盾不突出，蛋白粕料维持高位整理格局。



白糖：原糖端，巴西糖醇比降低驱动行情或告一段落，市场等待压榨数据确认。基本面看，印度、泰国增产超预期，出口大增，市场短期供应不缺。短期预计维持高位震荡，关注巴西新榨季糖醇比调整情况。制糖集团报价全面下调，南宁报5900（-20），与盘面基差-122，消费端未见明显起色。国内进入压榨尾声，后续进入去库周期，加之内外价差较大，中期郑糖仍有修复预期。短期涨幅较大，库存仍居高位，消费疲软，套保压力大，压制涨幅。



棕榈油：广东24度棕榈油报价13800元/吨，跌80元/吨；张家港一级豆油报价11750元/吨，涨20元/吨；江苏四级菜油报价13940元/吨，跌40元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米上周震荡反弹回暖上升，持续多头突破上涨，创玉米上市以来历史新高，跌幅0.20%报收于3007，期权隐含波动率上升0.20%至1385%，期权持仓量PCR报收于1.05。操作建议，玉米偏多头上涨趋势，下有60天均线支撑，期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，期权持仓量PCR保持在1.00以上，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如C2209，B_C2209P2960和S_C2209P3080。



（2）豆粕期权

  豆粕上周超低反弹回升后持续报收大阳线，一举站上20天均线，涨幅1.08%报收于4135，期权隐含波动率下降0.39%至24.34%，持仓量PCR有所下降报收于2.94。操作建议，豆粕多头持续上行站上20天均线，下有60天均线支撑；而期权隐含波动率持小幅上升，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖一周以来高位盘整震荡后有所回落，而趋势线方向仍向上逐渐走平，涨幅0.45%报收于5995；期权隐含波动率上升0.01%至13.13%；期权持仓量PCR报收于0.75。操作建议，多头突破上涨后盘整震荡回落，趋势线逐渐向上，而期权波动率延续在低位窄幅波动。



（4）棉花期权

   棉花维持近一个月以来先抑后扬，延续宽幅矩形区间震荡，涨幅0.54%报收于21585；期权隐含波动率连续上升0.53%至17.95%；期权持仓量PCR报收于1.02。操作建议，棉花偏多头上升后形成新的宽幅矩形震荡区间；棉花期权隐含波动率快速回落。构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速上涨或下跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如CF207：S_CF207C22000和S_CF207P20800。



（5）菜粕期权

  菜粕维持两周以来在20天均线附近大幅波动，市场不稳定的市场行情格局，涨幅0.05%报收于3903，期权隐含波动率下降1.69%至29.64%，持仓量PCR有所下降报收于2.55。操作建议，市场行情巨幅波动，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持较高水平，空仓规避风险。