【行情早知道】20220705
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-05 08:02 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周一沪指+0.53%，创指+1.90%，科创50+0.56%，上证50+0.16%，沪深300+0.66%，证500+1.31%。两市合计成交11305亿，较上一日+792亿。
宏观消息面：
1. 中国央行公开市场今日净回笼970亿元，规模为四月份以来最大。但主要是半年底逆回购正常到期，并非货币收紧。
2. 发改委：将适时采取储备调节、供需调节等措施，防范生猪价格过快上涨。
3. 北约与芬兰和瑞典举行入约会谈 三方将于5日签署“入约”议定书。
资金面：沪深港通+45亿；融资额-26亿；央行逆回购净投放-970亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-2.3bp至1.418%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.93%，十年期国债利率+3bp至2.84%，信用利差-2bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周一T主力合约下跌0.24%，收于99.750；TF主力合约下跌0.27%，收于100.890；TS主力合约下跌0.14%，收于100.820。

消息方面：1、发改委召开生猪市场保供稳价专题会议：努力防范价格大幅波动 将适时采取储备调节、供需调节等有效措施；2、发改委召开生猪市场保供稳价专题会议：努力防范价格大幅波动 将适时采取储备调节、供需调节等有效措施。

流动性：央行周一逆回购操作净投放-970亿。

策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，加之近期猪价大涨，国内通胀预期升温，后期国债行情看震荡为主。




02

贵金属



贵金属

comex金涨0.47%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.37%，报390.84元/克，沪银主力合约涨1.29%，报4383元/千克，comex金涨0.47%，报1810美元/盎司，comex银涨1.54%，报19.97美元/盎司；10年期美债收益率跌12.8个基点，报2.889%，美元指数跌0.1%，报105.03。
市场展望：周内关注PMI数据、失业率、职位空缺率数据，市场的衰退预期和加息预期将随着经济数据而有所调整，当前衰退预期变化预计更大，利空贵金属，在上周录得一定跌幅后，周内观望为主。comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间19.3-20.3美元/盎司；沪金参考运行区间386-393元/克，沪银参考运行区间4280-4460元/千克。

消息面：
1、据塔斯社援引路透社报道，澳大利亚宣布将对16名俄罗斯政府部长实施制裁措施，同时还禁止进口俄罗斯黄金；
2、欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行7月份将加息25个基点，9月的加息幅度将取决于经济前景。通胀高企的状况将持续一段时间，围绕着高通胀的风险正在上升。








03

有色金属



铜

下跌

海外经济预期偏弱背景下铜价延续跌势，昨日伦铜收跌1.06%至7970美元/吨，沪铜主力收至60860元/吨。产业层面，昨日LME库存增加10100至136950吨，增量来自美国和欧洲仓库，注销仓单比例提高，Cash/3M贴水7.5美元/吨。国内方面，周末社会库存微增，昨日期货盘面Back结构缩窄，上海地区现货升水微涨至115元/吨，市场交投活跃度依旧有限。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅亏损，保税铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩至610元/吨，废铜价格表现相对弱势。价格层面，欧洲能源危机引发的衰退忧虑和新冠疫情影响导致铜价仍然承压，关注欧洲能源问题发展及欧美央行政策动向，若能源供应问题边际缓解，铜价有望逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：60000-61500元/吨。



镍

震荡

周一，LME镍库存增126吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨4.9%，沪镍主力合约价格涨0.94%，两地持仓量低位波动。

国内基本面方面，周一现货价格报175000～185000元/吨，俄镍现货对换月后08合约升水12250元/吨，金川镍现货升水16250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。

锌

震荡

伦锌收涨至3090.1美元/吨。沪锌延续跌势，再度走低收于22700元/吨，跌幅1.34%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23020-23120元/吨区间内，均价为23070元/吨，较前一日下跌220元/吨。LME锌库存83325吨，较上一日增加525吨，库存低位回升。原油价格再度回升，欧洲的电价和天然气价格高企，欧洲冶炼厂产能恢复仍然受限。国内社会库存较周五减少1.25万吨，整体来看供应端依然偏紧。现阶段，价格波动主要受宏观情绪和需求端影响，预期锌价呈震荡走势，价格中枢下移，建议观望为主。参考运行区间：22500-24500元/吨。







04

黑色系



铁矿石

弱势运行


周一铁矿石弱势运行，夜盘部分空单止盈盘面价格有所反弹。近期海外铁矿石发运明显回升，处于相对高位，三季度供应有望逐步宽松。当前盘面价格前期下跌幅度较大，本周反弹之后可考虑埋伏空单进场。短期市场多空博弈激烈，单边风险较大，可考虑做多钢厂利润。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

偏空


本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。









05

能源化工





橡胶

偏多


7月1日橡胶显著上涨，引发市场关注。
市场猜测是海南和泰国天气引发上涨。

按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。
截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（ -4769）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（100）元。
标胶现货1660（20）美元。

操作建议：
我们判断橡胶震荡偏强走势。我们认为做多比做空好。
建议在回调时候短多。或参与设置止损的短多机会。



玻璃

谨慎

周一玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格下跌，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，未来基本面有改善预期，库存或迎来拐点。短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

关注需求

周一纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，湘渝纯碱装置今日开始停车检修，丰成、实联仍在检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在2900-3000元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。市场观望情绪加剧，在玻璃需求还没有好转的情绪，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。



原油

周二上涨

国际油价涨超2%，尽管市场一方面因供应方面的担忧而保持上涨，尤其是利比亚减产和挪威的预期罢工，而通胀上升、美元走强和制造业数据走弱可能会抑制油价上涨。在多哈举行的间接谈判未能取得任何突破后，伊朗核协议谈判再次遭遇挫析。一位美国高级官员表示，与之前相比，多哈谈判达成协议的前景似乎变得更加黯淡。欧盟官员也对协议能否实现表示怀疑。OPEC的石油生产表现仍然不佳，该组织6月产量预计为2852万桶日，10个产油国6月减产执行率从5月的178%增加到253%，这给增产带来挑战。2021年，完井数量减少280口，至2017年以来的最低水平，这加剧生产担忧。一位OPEC人士表示，上述数字令人担忧，表明近期闲置产能将减少。



甲醇

下跌

4号甲醇09合约上涨2元/吨，报2555元/吨，现货上涨10元/吨，基差-35，基差有所修复，但依旧表现偏弱。供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量28.14万吨，环比减少4.89万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万，进口压力依旧较大。本周港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高，港口库存高位，内地库存同比较低，内地表现强于港口。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，成本支撑依旧较强，盘面有企稳迹象，可尝试轻仓试多01合约，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

逢高做空

价格方面7月4号09合约收盘下跌88元/吨，报2491元/吨，山东现货下跌180元/吨，河南下跌70元/吨，山东基差339，现货大幅下跌，基差高位走弱。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制与气制开工均下行，气制开工报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，本周预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，现货高利润下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。

策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后进场，9-1价差逢高做空。








06

农产品





白糖

短线观望

原糖端，新榨季全球供应将由短缺转为小幅过剩，大供需格局偏空。近期基本面来看，巴西六月上半月甘蔗压榨量及糖产量均低于机构预期，但降幅大幅收窄，进入压榨高峰后供应端压力凸现。燃料ICMS税实施后，巴西国内乙醇价格连续回落，糖醇比降低预期落空。短期原糖预计延续弱势，关注18美分支撑。


内盘上周五延续跌势，SR2209跌0.63%至5805，夜盘高开低走。制糖集团部分报价下调，南宁报5870（-30），与盘面基差65，观望情绪较浓，但期价大跌刺激部分点价糖成交。近期走势延续内强外弱，内外价差有所修复，支撑减弱。加工糖厂开工率偏高，供应不缺，盘面近期回落后成交转差，部分主产区公布产销数据偏差，6月全国产销数据预期偏空。

短期郑糖延续偏弱态势，继续回调空间不大，观望为主，关注前低5780附近支撑力度。


油脂

观望

周一BMD棕油9月跌7.55%至4348林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10120元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价10400元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价12240元/吨，跌180元/吨。截至2022年6月24日，全国棕榈油主要油厂库存20.93万吨，较前一周增2.95%；全国豆油主要油厂库存96.305万吨，较前一周增1.77%；华东菜油库存18.14万吨，较前一周降3.23%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。

操作上，建议观望或短多。


苹果

观望

现货端，产区库存富士走货速度不快，冷库发货基本以固定渠道客商发自有货源为主，部分货源不足的渠道客商挑拣性价比高的货源少量补货;存货商卖货积极性尚可，好货价格稳定，一般货以质论价，整体行情变化不大。盘面上看，10合约延续上行，持仓增加1.16万手。基本面出现积极变化，库存果价格上涨，部分产区新果开称价同比偏高，抬高早熟富士开称价预期，晚富士11月下树，时间间隔较远，短期难以证伪。但卓创前期坐果数据高于前期预估，若套袋数据不出现较大幅度调整，在消费偏悲观背景下，价格上涨后续难以继续推高盘面。


短期10合约预计高位区间偏强运行，不追高，观望为主，重点关注卓创套袋数据情况。

生猪

逢低买入

昨日国内猪价继续走高，涨幅偏大，河南均价涨2.12元至23.24元/公斤，四川涨2元至22.64元/公斤，晚间报价继续走高，涨幅普遍接近2元/公斤，月初生猪出栏一般，散户压栏惜售，屠宰企业收购不畅，供应端支撑效果较强，终端需求则难有显著改善；7月集团出栏量继续环比缩减，存栏基数减少主导当前逻辑，情绪性压栏推波助澜，9月前供应有进一步缩量可能，预计价格维持易涨难跌，但也要注意高价格对需求抑制的进一步扩大以及政策干预的影响，现货升水后，近月仍是逢低买入思路，远月（2303及之后合约）冲高后套保可轻仓尝试性介入。

鸡蛋

偏空

昨日蛋价有稳有涨，主产区均价涨0.03元至4.15元/斤，辛集3.67元/斤，新开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。




07

期权



金融

上证50ETF高位盘整震荡，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开高走后震荡上行，日线上延续多头方向上高位盘整震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.16%报收于3.063；沪300ETF涨幅0.62%报收于4.521；深300ETF涨幅0.60%报收于4.525，沪深300指数涨幅0.66%报收于4496.03。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情沿着多头趋势方向上高位盘整，金融期权隐含波动率小幅下降回落升。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.14%报收于21.22%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.17%至20.95%，深300ETF期权隐含波动率下降0.17%至21.67%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.16%至21.53%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情维持偏多头上账趋势，金融期权持仓量PCR小幅波动，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.14，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.35，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.06，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.21。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点位3.20和支撑点为3.00；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.90和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF延续偏多头上涨趋势方向上高位盘整震荡；期权隐含波动率逐渐回落，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出看涨期权的DELTA中性组合策略，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2207M03100@10，S_510050C2207M03200@10和S_510050P2207M03000@10，S_510050P2207M02950@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来的高点；期权隐含波动率先升后降逐渐回落，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04400@10和S_510300P2207M04600@10。



农产品

白糖弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：美豆：6月10日公布的USDA月度供需报告显示，6月美国2022/2023年度大豆总供应量预期48.6亿蒲式耳，5月预期为48.9亿蒲式耳，环比减少0.3亿蒲式耳；6月美国2022/2023年度大豆期末库存预期2.8亿蒲式耳，5月预期为3.1亿蒲式耳，环比减少0.3亿蒲式耳。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。



白糖：原糖：雷亚尔持续贬值，原油反弹后回落，宏观层面仍不利于原糖。政策方面，巴西已有两州实施燃料ICMS税，利空落地，关注后续巴西石油公司新总裁政策情况。基本面来看，巴西6月上半月压榨数据偏利多，甘蔗压榨量及糖产量均低于预期；但糖醇比快速上升，糖产量降幅快速收窄，市场仍对巴西进入压榨高峰后供应压力较为担忧。原白价差居高不下，7月合约交割意愿并不高，消费端表现偏好。预计下周原糖维持底部偏弱震荡，关注18美分支撑。



棕榈油：MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米延续一个月以来的空头下跌趋势，超跌反弹上升受阻回落后，而后加速下跌，跌幅0.73%报收于2719，期权隐含波动率上升0.51%报收于14.41%，期权持仓量PCR报收于0.73。操作建议，玉米延续空头下跌趋势；玉米期权隐含波动率小幅波动，期权持仓量PCR有所回落。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2840和S_C2209C2860。



（2）豆粕期权

  豆粕空头压力线下大幅波动，跌幅1.26%报收于3837，期权隐含波动率上升0.10%至25.18%，持仓量PCR小幅上升报收于1.74。操作建议，豆粕市场行情低位大幅震荡，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖延续近三周以来空头下跌趋势，上周以来加速下跌，空头情绪较浓，跌幅0.17%报收于5813；期权隐含波动率下降1.14%至13.94%；期权持仓量PCR报收于0.57。操作建议，白糖延续弱势偏空头下跌趋势；白糖期权隐含波动窄幅波动，持仓量PCR小幅上升。持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。



（4）棉花期权

   棉花维持近两个月以来的空头下跌趋势，而后形成低位弱势盘整震荡区间，跌幅1.03%报收于17300；期权隐含波动率下降1.14%至29.80%；期权持仓量PCR报收于0.97。操作建议，棉花低位宽幅矩形区间盘整震荡；棉花期权隐含波动率逐渐回落，期权持仓量PCR有所上升。构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨或大幅下跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C17600和S_CF209P17000。



（5）菜粕期权

  菜粕上周超低反弹回升后快速下跌，而后维持低位弱势盘整震荡，跌幅1.97%报收于3338，期权隐含波动率下降1.14%至34.50%，持仓量PCR报收于1.97。操作建议，空仓规避风险。












08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 75
