贵金属

comex金跌1.1%

市场回顾：周四夜盘沪金主力合约大跌1.22%，报368.86元/克，沪银主力合约跌2.31%，报4655元/千克；comex金跌1.1%，报1790.6美元/盎司，comex银跌2.72%，报22.2美元/盎司；10年期美债收益率涨1.4个基点，报1.723，美元指数涨0.06%，报96.23。


市场展望：美联储议息会议纪要显示美联储可能在首次加息后就开始缩表，随后多位银行联储主席的讲话中也提到“缩表”字样，在议息会议纪要公布后市场交易加息提前与缩表，美国实际收益率也迅速从-1%的中枢位拉升到-0.73%，回到2021年年初的高点；实际收益率的向上回升对应着贵金属的大幅下跌，当前贵金属再度接近区间下沿，comex金关注1780支撑位，comex银关注22支撑位，日内关注美国12月失业率数据。

消息面：
1、美国12月ISM非制造业指数62，脱离历史最高位69.1，且降幅远超市场预期；
2、美国1月1日当周首次申请失业救济人数20.7万人，预期 19.5万人，前值19.8万人。美国上周申请失业救济的人数有所上升，不过该数据近几周仍然徘徊在50年来的低点附近。







03

有色金属



铜

铜价仍有支撑

美联储鹰派会议纪要导致市场较为承压，昨日铜、贵金属延续下跌，伦铜收跌1.34%至9562美元/吨，沪铜主力收至69220元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1000至85950吨，注销仓单占比降至6.3%，Cash/3M升水10.3美元/吨。国内方面，上海地区现货升水涨至235元/吨，铜价回调后下游接货较为积极，市场货源仍然偏紧。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至200元/吨左右，洋山铜溢价续跌。废铜方面，昨日国内精废价差维持1700元/吨左右，废铜替代具备优势。价格层面，全球新冠新增确诊病例数仍高，但市场担忧情绪缓解，国内政策基调偏宽松，在低库存背景下，铜价仍有支撑，而海外政策收紧和供应增加预期将制约铜价向上空间。今日沪铜主力运行区间参考：68800-70200元/吨。

锌

买近抛远

LME锌库存减少0.2万吨，至19.6万吨；钢联口径周四国内社库减少0.6万吨，至11.0万吨，现货市场成交偏弱，下游按需采购，上海升水120-160元/吨，广东贴水60-70元/吨，天津贴水40-80元/吨。基本面无变化，四季度表观-7.8%，1月预计延续负增，整个一季度国内的累库规模初步估计为7-15万吨，沪锌前端结构持续承压，然保税区库存和进口到港量持续6个月维持偏低水平，抛储压力转弱，若二季度转入去库，结构存走强预期，关注买近抛远，周内运行区间23800-25000元/吨。



铝

参考运行区间：20500-20900

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收20685元/吨，上涨1.97%。SMM现货A00铝报20720-20760元/吨，均价20740元/吨。沪铝注册仓单减少10694吨，现为218248吨。LME铝库存减少5400吨，现为921400吨。国内电解铝产量继续低位运行，国外欧洲能源危机持续发酵，海外铝厂目前已减产逾80万吨，且仍存扩大趋势。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：20500-20900 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周四，LME库存减642吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价跌1.47%，沪镍主力合约价格跌1.47%。



国内基本面方面，周四现货价格报151350～155650元/吨，俄镍现货较02合约升水1300元/吨，金川镍升水4300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际回落国内社会库存小幅累库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；节前国内镍铁供需转弱，综合来看，原生镍基本面转弱压力持续。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，现货、期货主力合约价格震荡，基差升水维持。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱幅度，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度以及电力短缺的影响。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在140000～155000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

震荡

1月7日，截至昨日下午三点，沪锡主力合约报收295350元/吨,上涨0.07%。国内，上期所期货注册仓单增加166吨，现为1436吨。伦锡3M电子盘报收39180美元/吨，LME伦锡库存增加50吨，现为2070吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为303000元/吨。上游云南40%锡精矿报收280000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金入场，沪锡主力合约再创历史记录新高，国内库存维持低位，短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间290000-299000。







04

黑色系



锰硅

震荡波动

06日，硅锰期货主力合约开盘价8054元/吨,最高价8318元/吨,最低价8054元/吨,收盘价8260元/吨,+206元/吨,+2.56%,持仓量107228手,-10963手,成交量120096手,+51024手。



锰矿方面，天津港澳洲44块43元/吨度，加蓬45块40元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，硅锰仓单，交易所仓单15366张，环比-59张。仓单预报11277手，环比+368手。主产区内蒙现货6517硅锰报7900元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8000元/吨，河钢1月钢招询盘锰硅8100元/吨，一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期震荡，中线偏多。投机客户锰硅05震荡思路操作，波动区间参考7400-8200。

期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

硅铁

震荡波动

06日，硅铁期货主力合约开盘价8264元/吨,最高价8438元/吨,最低价8250元/吨,收盘价8374元/吨,+110元/吨,+1.33%,持仓量83983手,+189手,成交量153223手,+29183手。



硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨，环比+30元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8600元/吨， 硅铁仓单，交易所仓单3613张，环比-356张。仓单预报3852手，环比+400手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨。府谷金属镁51000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。河钢1月钢招询盘硅铁8500元/吨，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期震荡，中线偏多。投机客户硅05震荡思路操作，波动区间参考7700-8500。

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

逢高抛空


周四市场延续钢厂复产逻辑，铁矿石涨超4%，报收694元/吨。进口铁矿港口现货全天价格上涨11-24。现青岛港PB粉825涨18，超特粉520涨18；曹妃甸PB粉837涨17，超特粉527涨24；天津港PB粉868涨11。冬储情况不佳，大部分贸易商认为钢厂定价过高。目前钢厂利润仍较高，焦炭价格走高带动中高品粉和块矿需求，市场认为钢厂仍有复产空间。钢联数据显示，本周钢材产量增加，库存转为累库，表需微增，数据基本符合预期。短期盘面或将继续炒作复产预期，但上方空间有限，建议逢高抛空。



钢材

震荡

根据钢联数据，钢材产量继续上升，螺纹本周产量280.5万吨，环比增11万吨；热卷本周产量305.8万吨，环比增9万吨。螺纹表需271万吨，环比增3万吨；热卷本周表需307万吨，环比增1.4万吨。总体而言钢材供给边际增加大于需求，基本面短期偏空，但并不形成大级别趋势线做空的条件。对盘面判断认为区间震荡，但考虑空间因素，操作建议为逢高抛空。



动力煤

萎靡

动力煤在国家出手调控产量以及用电后，现货方面维持旺季不旺的情况。哪怕印尼封禁出口的消息也未能带来连续的上涨趋势，盘面价格持续走弱。维持昨日观点，5月合约为淡季合约，以及外需将大概率持续萎靡的情况下，目前难以预期05合约出现大幅上涨趋势，虽然也难以出现趋势性的下跌行情。



双焦

空间不大

焦煤方面，延续上涨趋势，产地方面，煤矿从一月份开始执行新的产能指标，前期停产检修煤矿逐步复产，原煤产量有一定释放，但临近年底，安全检查仍未有松懈，煤矿产能释放空间有限。近期山东地区政府要求省内涉及到千米以下采面的相关矿井全部暂停生产，煤矿产量或继续下降。进口煤方面，甘其毛都口岸通关100车。焦企保持低库存或零库存状态，焦企开工有所增加，现货价格上涨偏强运行，山西柳林低硫主焦2450元，中硫主焦2200元，安泽2700元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤稳在1800元/吨。短期供应收缩预期令偏强运行。



焦炭方面，昨日山东、河北焦企纷纷提涨第二轮200元/吨，河北地区主流钢厂已经接受，今明两天或将全面落地。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增，下游积极采购补库，出货良好；需求端，随着钢厂复产逐步兑现，焦炭刚需增加，但唐山自1月3日12时全市启动重污染天气橙色预警，铁水产量增幅有限。山西长治准一2760元，日照港3010元/吨。基本面看双焦现货价格仍有上涨空间，期货端已至升水，空间不大。不过，若钢厂复产预期逐步实现，按明年冬奥会一季度限产看铁水预计210万吨左右，铁水有回升空间，炉料将继续走强。






05

能源化工



橡胶

谨慎为佳

橡胶反弹后回落。

我们心态偏谨慎。即使下跌后也未改变。

按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。

泰国天气方面，利多的影响因素变弱。
在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。

行业如何？有利多消息。
截至2021年12月24日，上期所天然橡胶库存228055（6705）吨，仓单206590（14360）吨。20号胶库存 65655（1994）吨，仓单 54976（1693）吨。青岛+上期所库存59.95(0.10)万吨。
截至2021年12月31日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为61.82%，较上周下降2.03个百分点，较去年同期走高6.11个百分点，较2019年同期下滑2.2个百分点。国内半钢轮胎企业开工与上周基本持平，主要原因目前半钢轮胎出口订单尚可，加之半钢轮胎春节前传统旺季有一定的换胎需求，半钢轮胎工厂整体开工尚可。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。
标胶现货1730（-10）美元。

操作建议：
胶价胜率不高，赔率也降低成为一般。谨慎为佳。
我们建议观望为主，或缩短止损，短线交易。

尿素

逢高抛空

供应端：尿素日均产量14.01万吨，环比上周的13.64万吨增加0.37万吨，同比去年同期日产11.70万吨增加2.31万吨。煤头企业开工率69.27%、环比上周的69.34%上调 0.07%。气头企业开工率44.98%、环比上周的38.89%上调6.09%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品，恢复生产。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。印尼禁止1月份煤炭出口，影响中国煤进口量的75%，盘后有消息称可能放开出口。



需求端：12月23日印度IPL尿素进口招标，最晚船期2022年1月31日，共收到13个供货商总计近276万吨货量。CFR最低价格均来自SWISS，东海岸899.5美元/吨，西海岸894美元/吨。政策性冬储进度正常，投机性储备很少。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。短期保供的大环境下出口不具备条件。复合肥开工率增加0.54%为41.75%。三聚氰胺开工率上升0.54%至75.85%。

库存：企业库存量下降至69.35万吨，环比上周72.23万吨下降3.99%，较去年同期28.33万吨回升144.79%。港口尿素库存统计15.3万吨，较上周增加0.8万吨，比去年同期的18.12万吨减少2.82万吨。

小结：印尼出口禁令下动力煤期货大涨，对尿素来说估值压力短期有缓解，但盘后有消息称可能放开出口。国内外价差仍然处于高位，出口法检使得国际价格不能传导到国内。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也在陆续复产，供应端的偏宽松是相对确定的。单边下方有补库需求支撑，前期后置的需求开始逐渐显现，单边关注逢高空的机会。

甲醇

震荡

供应端：甲醇开工率环比上升1.83%至74.19%，产量上升至150.87万吨/周；其中天然气制开工率下降0.38%至40.71%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，但是时间相对晚。西南气头装置在1月中旬陆续重启，供给端压力会边际增大。印尼1月份的出口禁令影响75%的当月进口量，动力煤期货大涨，盘后有消息称可能放开。宁波北仑疫情导致物流封锁的问题已经得到解决，物流受阻的逻辑失效。



需求端：本周MTO开工率下降0.54%为72.83%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置计划1月重启；鲁西化工mto计划重启；常州富德未能重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。

库存：港口库存为76.61万吨，增加9.88万吨；企业库存环比下降4.09万吨至38.95万吨；企业订单待发量环比增加12.51至32.85万吨。

小结：印尼出口禁令下估值的压力短期有所缓解。宁波疫情影响物流的问题已经解决。华东港口能见度较低封航、卸货速度较慢。伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地由于主动去库现货压力也比较大，气头装置有重启的预期，供给端的增量相对确定，建议区间震荡。

PVC

印尼动力煤出口禁令有望解除，逢高做空V2205

周度兰炭开工不变，价格持稳，主产地电石价格不变，山东电石下跌55。PVC开工降0.89个百分点至76.35%，电石法开工微降低，乙烯法开工降3.87个百分点至58.11%，乙烯法开工三连降，本周华东某套乙烯法装置意外事故装置全停，天津大沽开车后又停车，下周随着乙烯法装置开工回来，开工率有望提升。本周上游去库，预售增加，社库累库幅度加大。日内成本端价格未变。华东电石法5型料下跌50至8450，华南下跌45至8480，华北下跌25至8265。主力合约涨1至8426，华东基差缩51至24，华南基差缩46至54。印尼现已豁免多家煤炭企业出口，后续豁免企业将越来越多，动力煤“闹剧”基本结束，更多关注PVC自身基本面变化。PVC目前矛盾在于市场对于累库幅度看法不一致，产业悲观，但季节性累库慢于市场预期，且目前上游部分装置开工不稳定，导致市场产生严重分歧。在方向不明确之前，偏震荡看待。



PTA

震荡

供应：周内PTA市场价格高位上移。美国商业原油库存连续六周下降，且部分产油国实际增加的供应或低于预期，市场对需求前景仍持乐观态度。在国际 原油价格的支撑下，周内 PTA价格走势良好。回归至PTA基本面来看，亚东石化恢复重启；福海创装置进入检修；宁波台化装置短停一天后恢复重启，临近周末虹港石化升温重启中，产量尚未计入，因此整体负荷有所下移。下游聚酯负荷大稳小动，对PTA维持刚性需求，但供需仍呈现小幅累库状态。整体来看，近期成本端的波动仍是影响PTA价格的主要归因，PTA行情跟势波动。


需求：预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。


小结：预计下周PTA市场高位震荡。国际油价存有上行空间，支撑市场心态；虽PTA供需仍存有累库预期，但现货市场流通性偏紧，一定程度对价格有所支撑；因此预计短期PTA市场延续高位调整。从下周市场趋势调研数据中来看，上涨、平稳、下跌的观点占比分别为48%、30%和22%。综合来看，成本端的波动仍是影响PTA价格的主要因素，在成本端预期偏强的波动下，预计下周PTA市场价格区间在5100-5310元/吨。



LPG

关注原油状况

1月6日，PG2201主力合约收盘报4900 元/吨，较上一交易日下跌32元/吨；广州市场液化气（国产）主流价报5700 元/吨，较上一日持平；广州市场液化气（进口）主流价报5880元/吨，较上一日下跌20元/吨。LPG2202合约期货较华南现货贴水800元/吨，与山东醚后碳四贴水为450元/吨左右。1月CP出台，丙烷报740美元/吨，较上月下跌55美元/吨；丁烷报710美元/吨，较上月下跌40美元/吨。 液化石油气仓单8613手，较上一交易日减少10手。OPEC对需求前景仍持乐观态度支撑市场，而美联储提前加息预期及EIA美国成品油库存大幅增加限制涨幅，国际原油冲高回落；外盘液化气价格小幅上涨，华南、华东液化气市场持平，山东醚后碳四价格上涨，。短期压力位在5000，关注原油情况，不宜追高。



苯乙烯

预计下周国内苯乙烯价格有窄幅整理下跌的可能

原油端近期表现偏强，预计还有上行空间，但宏观目前对苯乙烯引导有限，支撑作用较弱。随着纯苯逼空结束，加之码头货源充足，纯苯挺价意向转弱，因此成本端支撑位仍有下移可能。苯乙烯基本面大概率维持稳定，仍是稍微偏弱的局面，加之进口船陆续入港，码头到货增加，港口库存有继续小幅累库可能。因此，现货卖盘意向估计依旧偏强，对苯乙烯价格起到压制作用。整体来看，预计下周国内苯乙烯价格有窄幅整理下跌的可能，价格在8200-8400元/吨。



玻璃

中长期空头思路

周四玻璃盘面价格反弹。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，个别地区价格下调。贸易商观望情绪较浓，成交趋弱，部分地区报价下跌，价格下调4元/重量箱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场继续按照刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，临近春节前两周需求或将逐步走弱，短期谨慎追多，中长期保持空头思路。



纯碱

抛空为主

周四纯碱盘面价格反弹。金大地纯碱装置开工恢复，和邦二期纯碱装置开车运行，纯碱开工率有所回升。轻碱下游需求较差，重碱价格较高，浮法玻璃厂家主要以压价为主，订单数量较少，重碱价格中枢下移，大部分厂家多执行月底定价。纯碱下游需求惨淡，贸易商采购谨慎，多以刚需采购为主，库存持续增加压制现货价格，市场观望情绪较浓。纯碱呈现供需双弱格局。部分厂家降价销售，成交小幅好转，但极为有限，短期谨慎追多。







06

农产品





白糖

短期观望

昨日原糖跌0.60%至18.24，因出口数据疲软，金融市场抛压抑拖累市场。短期原糖基本面变动不大，北半球压榨上量，巴西持续降雨、干旱缓解，而需求未见好转，基本面仍偏弱。短期原糖预计延续弱势，不确定性因素来自原油及天气。

内盘增仓下行，再度试探前低，SR2205跌1.25%至5711；夜盘窄幅波动，收于5717。制糖集团报价稳中有降，南宁报5600（-20），与盘面基差-111（+52），商谈氛围平淡，成交一般。主产区产销双弱，春节备货进入后期，但在加工糖挤压下，现货成交未见放量。随着外盘下行，配额外进口利润大幅上行，支撑减弱；短期基本面偏弱，市场情绪偏悲观。

郑糖预计仍将底部震荡，有跌破5700再度试探前低可能，短期建议观望为主，主要关注12月进口数据。

蛋白粕

单边反弹做空思路

成本端：市场继续博弈南美天气。最新气象显示，本周阿根廷大部仍较干旱，下周二之后陆续迎来降雨。巴西南部大豆产区本周也面临一定的干旱威胁，之后一周有望缓解。不过马托格罗嗦州早播大豆已经开始收割，留给天气炒作的时间窗口逐步缩小。

国内供需：昨日终端成交放量，基差小幅走强。华南豆粕基差M2205+253，华东菜粕基差RM2205+27。

观点小结：短期南美天气炒作难以证伪继续提供成本支撑，国内春节备货，终端购销积极亦利多价格。不过巴西大豆陆续收割上量，节前备货可能透支需求，我们认为蛋白粕继续上行空间不大，前期无仓者不建议追高，关注单边反弹做空以及菜粕1-5反套机会。

油脂

回落做多

周四BMD棕油3月跌1.07%至4983林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9770元/吨，跌100元/吨；张家港一级豆油报价9830元/吨，跌150元/吨；江苏四级菜油报价12290元/吨，跌460元/吨。截至2021年12月31日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存81.94万吨，较前一周降0.22%；华东菜油库存21.38万吨，较前一周降1.69%。

USDA12月供需报告沿用了11月数据，市场焦点逐步转向南美，南美部分产区天气干旱，对美豆价格有所提振。高频数据显示马棕减产周期进一步确定，但出口也偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1—5日马来西亚棕榈油单产减少40.6%，出油率减少0.98%，产量减少45.75%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚12月棕榈油出口量为1581110吨，较11月出口的1668648吨减少5.25%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

棉花

观望

昨日主力合约窄幅调整，较上一交易日环比下跌0.71%收至20900元/吨。截止1月6日，中国新疆328棉花价格22200元/吨，环比持平。

昨日海关总署发布2022年关税调整方案的公告，继续对配额外进口的一定数量棉花实施滑准税，税率不变。预计新一年度棉花配额内进口量依旧保持在89.4万吨，变化不大。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。

策略上建议观望为主。

苹果

未开仓者反弹抛空

现货端，一般产区诸如渭南白水、澄城以及山东蒙阴等地，目前交易情况尚可，但货源质量两级分化明显，以质论价，果农基本随行出货，实际成交价格略显混乱。盘面上看，05合约在03带动下小幅上行，涨1.65%至8203，持仓减少1.4万手。据卓创统计，截止1月6日当周，本周出库数量为12.19万吨，库存总量855.39万吨，出库速度较上周有所提升。短期虽受疫情及双节备货不及预期影响，现货价格松动，盘面有所下行。但春节备货即将开启，走货速度预期提升，加之仓单成本支撑仍在，短期8000附近不过分悲观。

在消费预期偏悲观背景下，中长线空单可继续持有；未开仓者建议等待反弹抛空机会，关注8300-8400附近压力。

生猪

偏空思路

昨日国内猪价继续下滑，河南均价落0.2至15.24元/公斤，晚间报价涨跌稳兼有，东北地区散户略有惜售情绪，南方规模场出栏偏多，生猪供应面仍然宽松，终端需求跟进有限，未来一周因腊八等备货需求有所提振，但供应量也相应增加，现货稳定后仍有回落空间；盘面延续近弱远强，远月各合约均给出反映乐观预期的升水，价差逐次呈正向排列，但产能去化初期，一致性预期下，未来现货仍有上涨不及预期的可能，过高升水下的交易难度增加，后期建议维持近月交易为主，维持偏空思路，阶段性参与反套。

鸡蛋

反弹抛空

昨日全国鸡蛋价格多数涨0.05-0.10元/斤，主产区鸡蛋均价为4.41元/斤，馆陶涨0.05至4.29元/斤，货源稳定，市场消化尚可，需求对高价抵触，蛋价未来整体表现或较克制，关注供应端有无异常情况；期货上下波动，冲高后不跟现货走势偏弱，驱动主要来自于节后现货下跌的逻辑，考虑未来存栏有恢复的预期，当前估值仍略微偏高，反弹抛空思路延续。