01

金融



股指

IH/IF多单持有

周四沪指-1.78%，创指-3.25%，科创50-2.81%，上证50-1.40%，沪深300-1.96%，中证500-2.60%。两市合计成交8230亿，较上一日+288亿。

宏观消息面：

1.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。

2.中国12月官方制造业PMI继续反弹，12月M1增速反弹0.5%至3.5%，短期经济预期改善。

3.中央经济工作会议释放“稳经济”的信号，2022年有望出台更多宽松的政策。

4.最近一个月欧美疫情确诊病例飙升，但死亡人数下降。多国减弱防疫措施。

5.美联储加息预期强化，鲍威尔最新一次讲话偏鹰，美股持续下跌。

6.1月17日的MLF利率及逆回购利率下降10个基点，略超市场预期，宽松政策更加明朗。1月20日1年期LPR利率下降10个基点，5年期LPR利率下降5个基点，降息周期确认。

7.央行副行长刘国强：把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。

8.官媒《证券日报》评论股市：挺起A股的脊梁，多家基金公司自购产品。

资金面：沪深港通-146.24亿；融资额-73.28亿。央行逆回购净投放+1000亿。1月1年期LPR降息10个基点，5年期降息5个基点；1月MLF投放7000亿，到期5000亿，实现净投放2000亿。隔夜Shibor利率-12.6bp至1.614%。3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.82%，信用利差-1bp。

交易逻辑：近期股市加速下跌，主要原因是地缘政治风险加剧，美联储加息预期增强，美债利率上行，影响科技股和消费股的估值。

但当前国内利率趋势性下行，央行领导称“把货币政策工具箱开得再大一些”，宽松预期加强。M1增速反弹，外资持续逆势买入，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低加仓。





02

贵金属



贵金属

低位的通胀走弱信号

市场回顾：周四夜盘沪金主力合约跌1.27%，报369.82元/克，沪银主力合约跌3.18%，报4716元/千克；comex金跌1.13%，报1798.3美元/盎司，comex银跌3.29%，报22.77美元/盎司；10年期国债收益率跌6.4个基点，报1.803%，美元指数涨0.77%，报97.23。

市场展望：昨晚美国四季度经济数据出炉，GDP数据大超市场预期，表明美国经济复苏比市场预期更显韧性，贵金属也连续第二日受重创，黄金跌破1800，白银也跌破23；但支撑贵金属低位的通胀走弱信号，因此短期内跌破区间下沿概率也较小。



消息面：

1、美国四季度实际GDP年化环比录得6.9%，高于前值2.3%和预期5.5%，美国经济复苏比市场预期更显韧性；四季度PCE年化季环比初值录得3.3%，低于预期3.4%和前值2%；12月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比录得0%，低于前值0.3%和预期0.4%；

2、美国当周首次申请失业救济人数26万人，低于前值29万人和预期26.5万人；







03

有色金属



铜

面临一定压力

美联储鹰派表态促使美元大涨，国内股市下挫，美国四季度GDP好于预期，隔夜美股高开低走，昨日铜价下跌，伦铜收跌1.82%至9725美元/吨，沪铜主力收至70330元/吨。产业层面，昨日LME库存续减1900至91350万吨，注销仓单占比升至28.0%，Cash/3M升水36美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至15元/吨，节前买盘延续清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩至1000元/吨左右，进口清关需求较弱。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2180元/吨，废铜市场延续供需两淡。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，疫情影响依然存在，国内降息落地后，乐观情绪有所消退，美联储货币政策收紧预期下铜价面临一定压力，而支撑仍来自低库存。今日沪铜主力运行区间参考：69800-71200元/吨。

锌

延续强势

全球锌市外紧内宽延续。LME库存续减0.1万吨，至15.7万吨，国内季节性累库，现货市场无报价。外紧内宽基本面无变化，技术上多头趋势未破。近期受能源成本飙升影响，海外炼厂减产导致供应紧张，地区升水攀升至多年来高位，国内临近春节，下游停工修整，2月冶炼产量料有所下滑，市场整体看好节后基建消费发力，一季度国内累库预期略低于往年，锌价或延续强势，周内运行区间24500-25500元/吨。



铝

参考运行区间：20800-22000

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21540元/吨，上涨0.35%。SMM现货A00铝报21420-21460元/吨，均价21440元/吨。沪铝注册仓单不变，现为142282吨，LME库存减少111475吨，现为823525吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。

国内铝价短期预计维持震荡运行。参考运行区间：20800-22000 。



铅

周内运行区间：15000-16000

LME铅库存维持5.4万吨，随着国内铅锭向海外流出，海外铅市现货供应紧张格局有所缓解。国内铅锭社会库存维持8.8万吨，降库速度放缓，原再价差回落至100-150元/吨，但市场几无成交，节后关注做多机会，周内运行区间15000-16000元/吨。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周四，LME库存减540吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格跌1.3%，沪镍主力合约价格跌0.82%。

国内基本面方面，周四现货价格报167000～169300元/吨，俄镍现货较02合约升水1700元/吨，金川镍升水2250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面淡季不淡。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存累库，钢厂季节性减产，节前下游需求停滞，期货主力合约价格窄幅波动，基差转为升水。短期仍关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和宏观消息对价格影响，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。



预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。



锡

参考运行区间：313000-333000

截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收326760元/吨,上涨2.29%。国内，上期所期货注册仓单增加24吨，现为2273吨。伦锡3M电子盘报收42570美元/吨，LME伦锡库存增加30吨，现为2225吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为3295000元/吨。上游云南40%锡精矿报收306500元/吨，当下加工费为23000元/吨。现货市场成交清淡，预计沪锡震荡走势预计将延续，密切关注库存变化情况，参考运行区间313000-333000。







04

黑色系



锰硅

05锰硅震荡波动

27日，硅锰期货主力合约开盘价8028元/吨,最高价8114元/吨,最低价8014元/吨,收盘价8036元/吨,+22元/吨,+0.27%,持仓量156268手,-1925手,成交量71137手,+1641手。

锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8050元/吨，基差164元/吨，环比-22元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23875张，环比+720张。仓单预报8152手，环比-658手。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润327元/吨，环比-10元/吨。广西6517硅锰利润-496元/吨，环比-3元/吨。后市钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，临近春节，淡季渐近，投机多头离场，盘面回归成本区域，建议轻仓或空仓过节，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7600-8200。



期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。




硅铁

05硅铁震荡波动

27日，硅铁期货主力合约开盘价8736元/吨,最高价8834元/吨,最低价8656元/吨,收盘价8678元/吨,-28元/吨,-0.32%,持仓量96256手,-5671手,成交量183621手,+18302手。

硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1135元/吨，环比-20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8850元/吨，基差172元/吨，环比+28元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5071张，环比+700张。仓单预报1434手，环比-700手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨。主产区内蒙利润 元/吨， 宁夏利润 元/吨， 府谷金属镁41500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，淡季来临现货逐步回稳，建议轻仓或空仓过节，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。



期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。



铁矿石

等待抛空机会


周四铁矿石偏强运行。进口铁矿港口现货全天价格上涨0-9元/吨。青岛港PB粉898涨3，超特粉580跌3；曹妃甸港PB粉900跌3，超特粉588涨3；天津港PB粉903平。钢材库存累库速度加快，后续唐山预计检修高炉共计17座，日均影响铁水6.44万吨。据钢联调研情况看，一半以上的客户对于节后市场较为乐观，认为节后复工需求可观，近期积极冬储备货。短期多头资金主导市场，铁矿石价格偏强运行，节前谨慎操作，等待抛空机会。



钢材

关注做空机会

钢材 目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。

操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。



动力煤

震荡

从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹（本周已经逐步兑现，但仍存在空间），但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大。









05

能源化工



橡胶

观望

最近走势反复。美债转震荡。

比特币和纳指反弹。原油上涨。风险资产情绪修复。



橡胶供需双双转弱。

按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。



泰国天气方面，利多的影响因素变弱。

1月26日至27日期间，弱高压系统覆盖泰国上部和南海，而西风盛行于泰国上部。

在1月30日至2月1日期间，南风和东南风将南海和海湾的湿气带到东北部和东部，并伴有孤立的雷雨。



行业如何？需求转弱。

截止2022年1月21日，天然橡胶库存243874（3949）吨，仓单226410（6500）吨。20号胶库存85992（8472）吨，仓单72083（4981）吨。

截止1月28日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为20.52%，较上周下降31.02个百分点，较去年同期下滑46.99个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为40.49%，较上周下滑14.61个百分点，较去年同期下滑23.98个百分点。春节假期预期开工平淡。



现货

上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（-300）元。

标胶现货1780（-30）美元。



操作建议：

胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。

我们感觉短期方向看不太清楚，想想，年前别折腾了。

我们建议观望为主。多多观察大类资产的变动。

恭祝大家新年快乐，身体健康，万事如意！



尿素

建议关注后期做空机会

供应端：国内尿素日均产量15.58万吨，环比上周的14.81万吨增加0.77万吨，同比去年同期日产11.83万吨增加3.75万吨。煤头企业开工率73.821%、环比上周的71.31%上调2.51%。，气头企业开工率29.55%、环比上周的53.26%上调6.29%。在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。

需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。

库存：国内尿素企业库存量下降至52.58万吨，环比上周53.79万吨下降2.25%，较去年同期28.26万吨回升86.06%。中国主要港口尿素库存统计14.2万吨，较上周减少0.7万吨，比去年同期的18万吨减少3.8万吨。

小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的，而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议关注后期做空机会。



甲醇

5-9正套

供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。

需求端：煤制烯烃周度平均开工率为88.79%，较上周上涨2.71%。宁波富德1.25重启；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MTBE消费很好。

库存：港口库存为81.87万吨，环比增加10.27万吨；企业库存环比增加1.77万吨至36.04万吨；企业订单待发量环比下降0.25至41.05万吨。

小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地季节性累库，当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。节前物流停滞累库，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。







06

农产品





白糖

震荡

昨日原糖跌0.38%至18.41，因预期供应前景偏好。多机构调低21/22榨季全球短缺量预估，印度、泰国压榨进度较快，产量存超预期可能，短期贸易流偏宽松，原糖弱势难改；但原油强势限制原糖跌幅，短期预计延续震荡偏弱格局。



内盘SR2205震荡走弱，跌0.52%至5692；夜盘小幅上涨，收于5709。制糖集团报价稳中有降，南宁报5630（-10），与盘面基差-62（-59），现货交投基本停滞。国内压榨中规中矩，年后步入消费淡季，但市场已有预期，基本面矛盾并不突出，短期进口政策仍是内盘主要影响因素。



短期预计跟随外盘震荡走弱，临近假期，注意风控，观望为主。



蛋白粕

警惕收割压力

成本端：截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期0.7%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于改善大豆生长环境。



国内供需：华南豆粕基差M2205+627，华东菜粕基差RM2205+7。节前备货，基差坚挺。



观点小结：短期南美天气仍提供想象空间，国内现货紧张亦利多基差。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，警惕收割压力带来的价格回落风险。


苹果

震荡

现货端，产区冷库包装发货已经不多，大部分冷库陆续开始放假。目前苹果交易重心向销区转移，礼盒装货源销售增加，价格浮动不大。盘面上看，05合约波幅加剧，涨1.91%至9054，持仓增加2.3万手。据卓创统计，1月27日当周冷库出货32.44万吨，环比降11.69%，同比也有所放缓。近期冷库发货速度尚可，但销区走货一般，沙糖桔对苹果走货挤压仍偏强。但在优果率偏低，01频繁复检背景下，盘面难有较大跌幅。



春节临近，盘面预计延续震荡偏强态势，短期建议观望为主，注意风险控制。


生猪

偏空思路

昨日国内猪价稳定为主，局部小跌，河南均价落0.07至14.12元/公斤，晚间报价整体偏弱，河南降幅在0.3元/公斤左右，猪价上涨乏力，预计春节期间生猪价格或稳定为主，节后或先低位盘整后震荡下降；节前挺价失败暴露需求偏弱供应充足，盘面增仓大幅下行，节后预计供需双弱，在无异常出栏背景下，季节性看现货和盘面仍有回落空间，偏近的03、05等合约维持偏空思路，临近节日留意仓位风险。

鸡蛋

逢低减仓

昨日全国鸡蛋价格多数稳定，少数窄幅走弱，主产区鸡蛋均价落0.01至4.20元/斤，目前产区货源供应正常，销区销量逐渐减少，内销尚有支撑，预计主产区蛋价格或多数稳定，少数走弱，节后价格仍有回落空间，但因节前涨幅有限，节后下探空间或也有限；节前控制风险为主，前期空单可逐步逢低减仓；节后现货一般有个季节性回落，整体需要视节后现货的下跌幅度决定后期的投资策略，但节后淡季叠加存栏恢复的预期，预计上半年冲高后有空淡季合约的机会，并等待低位接入旺季合约。
