贵金属

暂时观望

市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.15%，报373.36元/克，沪银主力合约涨2.14%，报4862元/千克；comex金跌0.3%，报1813.4美元/盎司，comex银涨2.06%，报23.51美元/盎司；10年期国债收益率涨8.9个基点，报1.877%，美元指数涨0.49%，报95.73。


市场展望：后续密切关注1月27日美联储1月议息会议，若如市场预期美联储将在3月加息，那么1月议息会议可能会传递更多美联储加息、缩表的信号；当前10年期美债收益率继续上行，市场开始预期美联储将在3月加息50个基点，在此种预期下，贵金属表现的相对强势，黄金跌幅较小且白银录得较大跌幅，表现出市场当前对美联储加息可以抑制通胀的怀疑。策略上暂时观望为主，comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。

消息面：
1、货币市场预计美联储或一次升息50基点。货币市场价格显示，越来越多投资者预期美联储可能逾二十年来首次大规模提高借贷成本。虽然加息25个基点仍是最有可能的情形，但掉期市场现在预计3月底前加息幅度将超过25个基点。鉴于本月政策会议预计不会有任何行动，这表明交易员至少正在考虑3月加息50个基点的可能性。







03

有色金属



铜

高位震荡

国债期货大涨，国内降息预期较强，美联储加息预期下美元走高，美股下挫，昨日铜价下跌，伦铜收跌0.82%至9676美元/吨，沪铜主力收至69850元/吨。产业层面，昨日LME库存续增1675至94525吨，注销仓单占比升至12.8%，Cash/3M升水18美元/吨。国内方面，上海地区现货由贴水转为升水390元/吨，换月后持货商挺价情绪较浓，买盘观望为主。进出口方面，昨日国内现货进口亏损200元/吨以内，洋山铜溢价延续下滑。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1960元/吨，废铜替代优势提高。消息面，力拓（Rio Tinto）4季度生产报告显示，该公司当期铜矿权益产量49.4万吨，同比减少6.3%，其中Escondida铜矿产量同比减少17%，2022年铜矿生产指引为50-57.5万吨。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，短期需求受影响，加之美联储加息预期，情绪面偏弱，但全球铜库存仍低和国内宽松政策预期为价格提供支撑，预计铜价在淡季累库预期和低库存之间平衡，短期价格以高位震荡为主。今日沪铜主力运行区间参考：69500-70600元/吨。

锌

高位调整

LME库存续减0.15万吨，至18.0万吨，SMM口径国内社库增加0.3吨，至12.6万吨，节前备货减少，地区分化缓和，上海现货升水回落至150-180元/吨以上， 广东贴水50-80元/吨，天津贴水50元/吨。供应端海外炼厂减产维持，国内炼厂1月产量预计保持平稳，2月产量预期小幅下滑。需求端临近春节下游企业陆续放假，市场交投转弱，按照往年规律，本周国内大概率累库，由于去年一季度表需达到156万吨，今年一季度实现同比增长的压力较大， 按照持平测算一季度国内累库规模约在10万吨附近。预计锌价高位调整，运行区间24400-25500元/吨。



铝

参考运行区间：21100-22450

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21290元/吨，上涨1.04%。SMM现货A00铝报21190-21230元/吨，均价21210元/吨。沪铝注册仓单减少2329吨，现为198395吨，LME库存减少8675吨，现为884125吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。


国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21100-22450 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周二，LME库存减2166吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格跌0.25%，沪镍主力合约价格反弹0.98%。



国内基本面方面，周二现货价格报164600～168700元/吨，俄镍现货较02合约升水1650元/吨，金川镍升水4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但补库需求驱动国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库但300系累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和加征关税利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

短期内预计上行行情将延续

1月19日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收317600元/吨,上涨3.97%。国内，上期所期货注册仓单减少103吨，现为2613吨。伦锡3M电子盘报收41980美元/吨，LME伦锡库存减少25吨，现为2125吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为326000元/吨。上游云南40%锡精矿报收303000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金再度入场，沪锡再度走强，短期内预计上行行情将延续，参考运行区间313000-325000。







04

黑色系



锰硅

震荡

18日，硅锰期货主力合约开盘价8158元/吨,最高价8252元/吨,最低价8140元/吨,收盘价8214元/吨,+82元/吨,+1.01%,持仓量151168手,-9181手,成交量98579手,-79985手。



锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比-0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，基差86元/吨，环比-82元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23082张。仓单预报8784手，环比+208手。主产区内蒙现货6517硅锰报8200元/吨，环比-100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8250元/吨，环比-50元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8200-8700。 

期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

硅铁

震荡

18日，硅铁期货主力合约开盘价8890元/吨,最高价9126元/吨,最低价8808元/吨,收盘价9078元/吨,+170元/吨,+1.91%,持仓量122132手,+2632手,成交量265154手,-16534手。



硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8950元/吨，环比+50元/吨，基差-128元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4692张，环比-53张。仓单预报1948手，环比+196手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比-100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比-50元/吨。主产区内蒙利润162元/吨。宁夏利润952元/吨，环比-100元/吨。府谷金属镁42000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移提振硅铁，但宁夏有硅铁厂投产，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高回调。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。 

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

反弹抛空


周二铁矿石上涨1.06%，报收715元/吨。天津港进口铁矿全天价格下跌0-10元/吨。市场交投情绪较弱，成交一般。PB粉835平，混合粉626平，60.5%金布巴690跌1。《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》2022年1月1日至2022年3月15日，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%，其他涉及省份大概率跟进。盘后市场宏观利好消息较多，对盘面价格有一定拉涨预期。短期铁矿石偏强运行，建议反弹抛空，目标位680。



钢材

注意做空机会

目前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。



动力煤

5-9正套

从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大，目前正套价差接近0左右 但实力概率来说4月前价差为正的概率接近85%以上，因此亏损概率较小。建议关注5-9正套的机会。



双焦

单边观望

焦煤方面，现货延续稳中偏强，产地方面，山西长治沁源地区水果外包装检测出阳性，煤矿开始实行封闭式管理，暂停对内及对外运输，涉及煤矿炼焦原煤产能850万吨，其他地区暂未有停产消息。进口方面，甘其毛都口岸昨日通关车数87车，市场传言中蒙口岸可能提前闭关，据悉蒙古国单方面增加闭环车队至179组后重新编序，且未通知中方，此举为口岸防疫工作带来隐患，因此中方昨日暂停蒙方司机核酸检测，今日甘其毛都口岸或将暂停蒙煤车通关。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。



焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，四轮焦炭累计提涨700-720元/吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增；需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，但节前仍有补库需求,采购比较积极。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。不过经过近几日下跌情绪释放，谨防供应生变，扰动价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建议单边观望，多煤空焦套利继续持有。






05

能源化工



橡胶

商品集体上涨

1月以来，橡胶3跌3涨。预期反复，导致价格反复。


橡胶供需双双转弱。商品整体气氛转强。
我们心态偏谨慎（偏空）。

按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。

泰国天气方面，利多的影响因素变弱。
在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。2022 年 1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵雨和阵风。

行业如何？需求转弱。
截至2022年1月14日，上期所天然橡胶库存239925（5125）吨，仓单219910（4400）吨。20号胶库存77520（4838）吨，仓单67102（2318）吨。青岛+上期所库存60.83(4.30)万吨。
截止2022年1月14日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（0）元。
标胶现货1830（0）美元。

操作建议：
胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。
我们建议观望为主。寻找反弹抛空的入场点。

尿素

逢高抛空

供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。



需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。

库存：尿素企业库存量下降至63.67万吨，环比上周69.35万吨下降8.19%，较去年同期26.28万吨回升142.28%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。

小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，期货也开始平水或升水，因此我们建议单边关注逢高抛空的机会。

甲醇

5-9正套

供应端：甲醇开工率环比上升1.11%至78.35%，产量上升至1546.08万吨/周；其中天然气制开工率上升8.33%至50.61%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗kimiya、marjan近期计划开车，ZPC意外停车，Busher后面计划停，未来2、3月进口压力会有所减小，我们也调低了进口的预期。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。



需求端：MTO开工率已经上升到86.13%。中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启；常州富德未能重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升，关注冬奥会限产的影响。

库存：港口库存为74.77万吨，下降4.44万吨；企业库存环比下降2.01万吨至36.94万吨；企业订单待发量环比下降0.85至32.0万吨。

小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。而我们预计1月库存仍有一定压力，2月开始去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。

PVC

日内基本面变化不大

蒙古国进口动力煤关停，动力煤期现货大涨。陕西神木兰炭整改消息继续发酵，兰炭迎来涨价，内蒙上涨50至1750，宁夏上涨180至1880，今日宁夏电石跌25至4375，成本上涨内蒙电石利润继续压缩，跌65至107，如若电石利润继续下滑，会导致边际装置降负停产，电石价格下跌已至尾声。今日V现货小幅下跌，主力合约涨86至8661，华东主力基差跌106至-96，成交环比小幅好转。



日内基本面变化不大，宏观降息降准提振市场预期，V现处于弱现实强预期阶段，市场交易未来预期地产回暖需求好转，跟踪验证。

PTA

高位调整

供应：现货价格涨53到5330，日内成交略显清淡，产品期货主力合约震荡上行，当日现货基差趋弱，绝对价格上行。主港主流货源，1月中下报盘05贴水55附近，递盘05贴水65附近；2月中下报盘05贴水45附近，递盘05贴水55附近；本周仓单报盘05贴水55附近，递盘05贴水65附近。现货5330，日均现货基差2205贴水57。


需求：预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。


小结：国际原油继续支撑市场心态，供增需减预期仍存，月度供需累库预期未变，目前现基差有偏弱预期，下游市场逐渐进入有价无市的状态，买盘气氛略显清淡，业者观望居多。PTA市场延续高位调整态势。



苯乙烯

震荡

成本支撑依旧偏强，跟供应预期增量、现货需求减弱等对峙，预期苯乙烯市场短时宽幅震荡为主。



玻璃

偏强运行

周二玻璃报收2085元/吨，涨25元/吨，涨幅1.21%。现货市场以稳为，部分地区提涨，下游备货积极性较高，厂家出货顺利，成交情况总体良好。目前看国内宏观偏向宽松，市场对未来预期偏乐观。虽然当前玻璃库存水平较高，但市场主要交易未来需求向好的预期，多头资金主导市场。短期玻璃或继续偏强运行。



纯碱

谨慎追多

周二纯碱震荡运行，报收2558元/吨。纯碱开工率保持平稳，节前备货使得近期市场需求好转，华北地区纯碱市场稳中向好，部分外部轻碱货源送到河北终端价格在2150元/吨左右，重碱主流送到河北终端价格在2400-2500元/吨。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有下降预期，短期纯碱或偏强运行，谨慎追多。







06

农产品





白糖

偏强

昨日原糖涨1.58%至18.62，受原油涨势提振。截止1月15日，印度本榨季累计产糖1514.1万吨，同比增加86.3万吨；北半球压榨进度较快，巴西持续降雨、产量前景改善，而需求端改善并不明显，贸易流偏宽松导致原糖缺乏持续上行动力。但短期原油强势，巴西上调国内油价，对原糖提振明显，短期预计维持底部偏强震荡。

内盘SR2205窄幅波动，涨0.02%至5828；夜盘高开低走，收于5828。制糖集团报价整体持稳，南宁报5620（0），与盘面基差-208（-1），总体成交情况略有好转。12月国内进口40万吨，同比降低51万吨，环比减少23万吨，略超预期。国内产量下调，产需缺口扩大，远月持续升水。短期进口下滑，原糖反弹，现货成交回暖，盘面情绪偏乐观。但国内即将进入消费淡季，基差走低，持续上行动力不足；加之春节临近，下周即将提保，资金离场较多，短期难有大行情。

短期在12月进口数据利好提振下，盘面预计维持底部偏强运行，多单续持，上方压力位关注5850。

蛋白粕

上行有限

成本端：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆减产兑现。
 
国内供需：华南豆粕基差M2205+389，华东菜粕基差RM2205+48。节前备货，基差坚挺。
 
观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，阿根廷产区迎来降雨，巴西大豆陆续收割上量，成本端明显弱化。叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。

油脂

回落做多

周二马盘休市。广东24度棕榈油报价10450元/吨，涨420元/吨；张家港一级豆油报价10030元/吨，涨190元/吨；江苏四级菜油报价12510元/吨，涨320元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周增1.10%。

美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1—15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

苹果

震荡

现货端，西部陕甘晋产区冷库中客商包装自有货源仍是主流，果农存货交易仍显不快，价格行情稳弱维持；山东产区客商备货主要集中在果农三级果以及统货，一二级货源交易清淡，且随着交易的持续进行，果农存货整体质量有所下滑，实际交易基本以质论价为主。盘面上看，05合约涨3.52%至8547，持仓变化不大。基本面变化不大，资金博弈剧烈；短期市场主要博弈优果率低、仓单成本高、走货好转及消费预期悲观，缺乏明显驱动。

短期预计仍将维持高位震荡，建议观望或震荡思路对待，目前再度接近区间上沿，8600上方可少量抛空。

生猪

近月交易

昨日国内猪价整体持稳，局部小涨，河南均价涨0.14至14.12元/公斤，晚间报价北强南弱价差缩小，北方屠企抗价，养殖端出栏积极，猪价稳中偏强为主，南方需求乏力，价格或偏弱运行；节前供需博弈，价格稳定为主，局部时段受需求影响或有小幅涨跌，养殖端仍正常出栏，出栏体重平稳下降为主，恐慌性抛售的情形少见，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将发挥主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度之间，建议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。

鸡蛋

逢高抛空

国内蛋价继续弱势调整，主产区鸡蛋均价落0.1至4.17元/斤，内销回落，预计蛋价短时仍有回落空间；考虑四季度以及现货走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路，过低不建议追空。
