【行情早知道】20220607
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-07 08:01 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周一沪指+1.28%，创指+3.92%，科创50+3.86%，上证50+1.27%，沪深300+1.87%，证500+1.79%。两市合计成交11123亿，较上一日+2207亿。

宏观消息面：
1. 中国银行业协会倡议：信贷投放靠前发力 推动贷款利率下行。
2. 深圳：到2025年全市新能源发电装机占比达到83%，产业增加值达到1000亿元左右。
3. 白宫声明：美国将豁免东南亚四国光伏组件24个月的进口关税。

资金面：沪深港通+112.55亿；融资额-35.66亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2.2bp至1.454%；3年期企业债AA-级别利率+3bp至5.88%，十年期国债利率+1bp至2.77%，信用利差+1bp。

交易逻辑：美股美债对A股的影响钝化。国内疫情加速好转，政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

短期看震荡

行情方面：周一T主力合约下跌0.14%，收于100.265；TF主力合约下跌0.11%，收于101.285；TS主力合约下跌0.06%，收于100.935。

消息方面：1、杭州调整住房公积金政策 提取限额按现有标准上浮25%；2、美国银行目前预计欧洲央行今年将加息150个基点，7月和9月分别加息50个基点。

流动性：央行周一逆回购操作净投放-100亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，6月份经济大概率迎来明显的好转。预计随着一系列稳经济政策的推进，下半年经济有望逐步出现复苏走势。海外看，通胀短期仍难缓解，货币政策的紧缩将给经济带来衰退的预期，综合来看，短期国内利率有望走出一波反弹行情，但鉴于利率近几日连续反弹幅度较大，短期看震荡。




02

贵金属


贵金属

comex金跌0.03%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.51%，报395.86元/克，沪银主力合约跌0.17%，报4796元/千克，comex金跌0.03%，报1843.4美元/盎司，comex银跌0.1%，报22.07美元/盎司；10年期美债收益率涨10.5个基点，报3.573%，美元指数涨0.23%，报102.4。

市场展望：周内关注5月CPI数据，重点关注CPI是否继续回落，回落速度如何？如果CPI加速回落那么市场大概率不会预期货币政策进一步紧缩，也有利于通胀预期在该水平上进一步下行；如果CPI回落速度仍然较慢或出现回升，那么市场大概率预期货币政策进一步收紧。操作策略上，短期维持观望为主，可轻仓做多，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。

消息面：
1、包括前美国财政部长萨默斯（Lawrence Summers）在内的多位经济学家的全美经济研究所（NBER）：美国通胀比我们所预料的更加接近1980年峰值。分析结果显示，美国1980年6月份核心CPI为9.1%，而非13.6%。当前，为遏制通胀上行压力，美国恐怕将承受更多的痛楚。






03

有色金属



铜

价格面临压力

美债收益率走高，权益市场反弹，昨日铜价高开平走，伦铜收涨2.34%至9743美元/吨，沪铜主力收至72850元/吨。产业层面，昨日LME库存减少4975至140975吨，降幅主要来自亚洲仓库，注销仓单占比微降，Cash/3M贴水2美元/吨。国内方面，周末社会库存小幅增加，期货月间价差仍大，上海地区现货升水下调至250元/吨，市场交投较为谨慎。进出口方面，昨日国内现货进口亏损至400元/吨左右，洋山铜溢价下跌。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1320元/吨，废铜替代优势提高。消息面，据SMM调研数据，5月国内精炼铜产量环比下滑1.0%，同比下滑3.6%，预计6月产量环比增4.3%。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，海外铜矿供应存在扰动忧虑，在低库存背景下，短期铜价预计冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：72200-73200元/吨。



铝

震荡偏弱

07日，沪锡主力合约报收258980元/吨，跌幅3.66%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升476吨，现为2856吨。LME库存增加40吨，现为2975吨。长江有色锡1#的平均价为263500元/吨。上游云南40%锡精矿报收234000元/吨。受疫情影响，国内集成电路产量走弱，3月国内集成电路产量同比下降5.1%。海外半导体销售仍然维持高位，但同比增速已有所回落。整体而言，疫情对于国内集成电路的生产造成了一定冲击，在供应增长的情况下需求端的走弱也成为了此次大跌的原因之一。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。随着本周价格的再度大跌，国内进口窗口已因此关闭，未来海外锡锭供应或将有所减少。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，密切关注后续可能到来的云锡检修对供应产生的影响，主力合约参考运行区间：240000-270000 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周一，LME镍库存减72吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨4.4%，沪镍主力合约价格涨1.3%，两地持仓量维持低位。



国内基本面方面，周一现货价格报221500～227000元/吨，俄镍现货对07合约升水7250元/吨，金川镍现货升水7250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求复苏偏慢，现货和期货主力合约价格弱势震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓解。






04

黑色系



锰硅

空仓等待机会

周一锰硅主力走势震荡，日内跌幅0.21%，收盘报8512。现货方面。天津6517锰硅报8500，环比持平，折盘面价8650，基差138。锰硅供给高位以及需求低位的格局并未改变，近期供给边际出现好转，需求侧也存在对于6月份上海区域复工复产对需求拉动的预期。此外，整体黑色系在长达一个多月的下跌后，认为技术上存在阶段性反弹需求。预计在边际改善，需求向好预期，及技术上板块反弹需求下，将带动锰硅价格阶段性向上。向上第一阶段反弹看8700位置。目前定性为下跌后的反弹，并未出现明显单边驱动，需求上好转仍需要看到下游长材端利润转好带来产量上的回升。操作上，当前无明显驱动，处于阶段性反弹，空间有限，建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周一硅铁主力走势震荡，日内涨幅0.21%，收于9410。现货方面，天津72#硅铁报价9250，环比持平，基差-160，期货小幅升水现货。硅铁整体高位供给与低位需求的格局同样未发生改变。本周期货因预期叠加技术上前期下跌后存在反弹需求走强，但现货代表的现实并未跟随盘面情绪，期货由贴水转为升水，说明期货当前暂时由预期主导。进入六月份，市场对上海疫情后的复工复产存在较强预期，黑色系整体出现反弹，不同于锰硅需求端长材产量持续低迷，铁水的产量呈现持续回升状态，这也带动了硅铁整体表现强于锰硅。但对于本轮价格走势的定性依旧为下跌后的阶段性反弹，向上反弹看到9800-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

偏空对待


周一铁矿石高位运行，尾盘回落。本周由于澳洲暴雨，铁矿石发运量大幅下降，环比下降536万吨，巴西环比增加136.5万吨，澳洲发往中国的量下降196.5万吨，供应小幅偏紧。铁水回升至240万吨上方，处于历史高位，继续向上空间有限。港口仍处于去库状态，若本周成材需求继续增加，预计短期铁矿石偏强运行，中长期偏空对待。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


热卷供需双弱。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工



橡胶

多单离场


橡胶比较强势。

按我们的理解，当前胶价反弹一波，但也别期待多高。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年6月3日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.75%，较上周下跌0.04个百分点，较去年同期走低3.21个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.15%，较上周走高0.75个百分点，较去年同期走高9个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。
截至2022年6月3日，上期所天然橡胶库存275126(2998)吨，仓单252830（-1540）吨。20号胶库存98139（-1512）吨，仓单89732（2519）吨。青岛+上期所库存77.56(-0.48)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。
标胶现货1700（0）美元。

操作建议：
橡胶反弹后上升空间变小。
下游物流中游轮胎厂开工率一般，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议多单离场。稳健为主。



玻璃

谨慎

周一玻璃偏强运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存持续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。市场传言山东巨润玻璃厂限产消息，短期看玻璃震偏强运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

中长期偏多

周一纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升。目前玻璃厂由于成本问题，较难接受高价纯碱，预计短期纯碱盘整运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

油价震荡

国际油价周一在震荡交投中升穿每桶120美元，受沙特上调7月原油售价提振，但市场对产油国的更高产量目标是否将缓解供应紧张心存疑虑。沙特国家石油生产商沙特阿美(Aramco)将7月阿拉伯轻质原油对亚洲的官方售价(OSP)调高至平均每桶较阿曼/迪拜指标原油升水6.50美元，高于6月的升水4.40美元。7月份的OSP是自5月以来的最高，当时由于市场担忧俄罗斯受到制裁导致供应中断，油价创下历史新高。沙特国家石油生产商沙特阿美(Aramco)将7月阿拉伯轻质原油对亚洲的官方售价(OSP)调高至平均每桶较阿曼/迪拜指标原油升水6.50美元，高于6月份的升水4.40美元。石油输出国组织和其他产油国组成的OPEC+上周决定在7月和8月增产64.8万桶/日，比先前计划多出50%。增加的分配量分布在所有OPEC+成员国，然而，许多成员国几乎没有增产空间，包括面临制裁的俄罗斯。摩根大通的分析师在报告中称，由于只有少部分OPEC+成员国具有闲置产能，因此预计在7月份OPEC+产量将增加约160,000桶日，8月份产量将增加170,000桶/日。花旗银行(Citbank)和巴克莱银行(Barclays)上调2022年和2023年的油价预估，称预计到2022年底，俄罗斯的石油产量和出口量将下降约100-150万桶/日。另外，五名知情人士表示，意大利埃尼集团(Eni)和西班牙雷普索尔石油公司(Repsol)最快可能在下个月开始将少量委内瑞拉石油运至欧洲。









06

农产品



白糖

观望

原糖端，油价近期偏强、雷亚尔仍处升值周期，宏观层面利于原糖上行。但短期巴西国内乙醇价格持续两周回落，溢价快速下滑，醇油比也处70%附近，糖醇比能否大降仍有较大不确定性。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西压榨数据及天气。

内盘窄幅波动，SR2209跌0.16%至6080，夜盘重拾涨势。制糖集团报价持稳，南宁报6020（0），与盘面基差-60，市场购销积极性一般，观望氛围渐起。广西五月单月销糖62.48万吨，同比增加10.52万吨，销量尚可。后续国内进入纯消费周期，销量预期好转，库存有望回落。但大涨后动能趋弱，现货价格偏高或抑制部分消费，期价大涨后也吸引套保盘入场。

短期郑糖预计延续偏强态势，但追涨风险较大，观望或回落偏多。



蛋白粕

易涨难跌

成本端：上周大豆种植率为66%，预估为67%，五年均值67%。未来一周天气仍有利于播种的进行，市场关注大豆生长期产区天气。

国内供需：华南豆粕基差M2209+100，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。

观点小结：产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。

苹果

高位震荡

现货端，山东产区库存富士交易整体略显清淡，冷库发货基本以固定渠道客商发自有货源为主。西部产区多地陆续清库，目前手中有余货的多数为当地企业，基本以自有渠道有限出货为主。盘面上看，10合约增仓上行。时令水果量增价减，对苹果挤压较大，现货端持续走弱。但短期市场主要关注新季套袋情况，新季确定减产，但目前并未有超预期数据出现，部分区域未完成套袋，后续持续关注套袋情况。


短期10合约预计仍有反弹动力，观望为主，中期仍是高位震荡格局。

生猪

震荡

昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.14至15.79元/公斤，四川15.54元/公斤，晚间报价主线稳定，个别微涨，北方地区散户认价情绪不强，压栏惜售导致猪源紧张，但需求面支撑不足，屠企亏损；盘面跟随现货小幅震荡，整体走势偏强，节后宰量回落，现货回落不及预期支撑盘面，关注未来体重变化判断前期压栏肥猪是否出现松动，进而形成向下驱动，供应缩量期间，近期期现货或仍处偏强震荡中。

鸡蛋

偏空短线思路

周末现货继续下跌，昨日稳定为主，主产区均价落0.01至4.42元/斤，辛集3.89元/斤，养殖单位顺势出货为主，生产、流通环节余货压力不大，局部走货略有好转，现货整体仍处梅雨季下行通道中，但靠近成本后跌幅或已有限；期货前期升水不高，市场偏理性，期现合理价差维持以现货下跌实现，盘面季节性下跌不畅，但短期暂无上行驱动，偏空短线思路为主。





07

期权



金融

沪300ETF温和上涨，构建牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开高走午后加速上涨，上证50ETF修复一个月以来的跌幅，维持宽幅矩形区间震荡；沪300ETF站上55天均线，突破区间上限偏多头上行，突破一个多月以来的高点。截至收盘，上证50ETF涨幅1.19%报收于2.810；沪300ETF涨幅2.00%报收于4.176；深300ETF涨幅1.83%报收于4.172，沪深300指数涨幅1.87%报收于4166.09。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情偏多头上行，金融期权隐含波动率降波通道小幅拉升。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升0.10%至20.00%，沪300ETF期权隐含波动率上升0.67%至21.54%，深300ETF期权隐含波动率上升0.32%至21.73%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.51%至21.28%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情多头上涨，金融期权持仓量PCR小幅上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.96，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.33，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.42，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.06。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.30和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4300和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ET震荡上行偏多上涨，维持在宽幅矩形区间；期权隐含波动率降波通道小幅回升，期权持仓量PCR上升至0.9以上。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2206M02850@10，S_510050C2206M02800@10和S_510050P2206M02800@10，S_510050P2206M02750@10。



沪300ETF期权：沪300ETF突破近三周以来宽幅矩形区间上限，形成温和上涨的偏多头趋势；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR快速拉升。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如：B_510300P2206M04000@10和S_510300P2206M04300@10。



农产品

玉米弱势偏空头，持有卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周美豆出口检验量环比减少35%，同比增加85%，21/22年度美豆累计检验量同比减少13%。上周美豆播种完成66%，预期67%，五年均值67%，明尼苏达州和北达科塔州进度依然落后。未来一周降雨仍偏多，不过对播种的影响料不大，市场更关注大豆生长期天气情况。上周主要油厂大豆压榨量187.87（-4.91）万吨，豆粕产量151（-3）万吨，表观消费134.5（-5.5）万吨，豆粕库存89.6（+16.55）万吨，主要油厂菜粕库存4.23（-0.03）万吨。



白糖：宏观层面，雷亚尔汇率及原油走势对原糖影响仍大。基本面来看，北半球大幅增产，但盘面已充分定价；短期市场主要关注巴西压榨数据，巴西糖醇比降低较为确定，但机构关于降幅争议较大；乙醇折糖价高于原糖，但醇油比高于70%不利于乙醇消费，糖醇比是否大幅下降仍存不确定性；而目前正处巴西甘蔗生长期，仍需给予一定天气升水。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西压榨数据。短期随着疫情好转及旺季备货，现货成交明显好转；且国内基本收榨，减产略超预期。中期来看，内外价差仍居高位，夏季备货旺季即将来临，消费端有望好转，中期郑糖仍有上行动力。但短期国内供应不缺，现货高价或将抑制部分终端消费，盘面大涨套保压力增加，继续上行动能趋弱。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米上周高位回落后不断报收阴线弱势下行，先后跌破20天均线和60天均线，而后低位弱势震荡，跌幅0.10%报收于2890，期权隐含波动率下降0.06%报收于11.82%，期权持仓量PCR报收于0.97。操作建议，玉米高位回落后弱势震荡偏空下行，上周加速下跌后弱势震荡；棉花期权隐含波动率下降通道小幅波动，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2920和S_C2209C2940。



（2）豆粕期权

  豆粕维持偏多头继续上行趋势，夜盘有所回落，跌幅0.84%报收于4131，期权隐含波动率上升0.30%至22.79%，持仓量PCR小幅下降报收于2.18。操作建议，豆粕沿着多头趋势方向大幅震荡，下有20天均线和60天均线支撑，且趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，构建看跌期权牛市价差组合策略，若行情跌破低行权价，则平仓离场，如M2209，B_M2209P4000@10和S_M2209P4300@10。



（3）白糖期权

  白糖延续近三周以来的偏多头上涨趋势，涨幅0.66%报收于6125；期权隐含波动率上升0.25%至12.51%；期权持仓量PCR报收于0.36。操作建议，白糖低位反弹回暖上升后，延续近三周以来的偏多头上涨趋势；白糖期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR有所上升。操作建议，构建看涨期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6300。



（4）棉花期权

  棉花经过前两周的偏空头下跌趋势，而后低位弱势盘整，涨幅0.54%报收于20455；期权隐含波动率下降0.22%至19.54%；期权持仓量PCR报收于0.99。操作建议，棉花跌破区间下限后持续下跌，上周以来加速下跌，且趋势方向仍未偏空头；棉花期权隐含波动率下降通道，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C21200和S_CF209C21600。



（5）菜粕期权

  菜粕围绕着20天均线巨幅震荡大幅波动，昨日大幅上涨，夜盘快速下跌，跌幅1.20%报收于3698，期权隐含波动率上升0.41%至27.12%，持仓量PCR报收于1.96。操作建议，菜粕市场行情波动剧烈，空仓规避风险。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 105
