【行情早知道】20220725
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-25 07:36 发表于广东
图片






1

金融

FINANCE





股指

上周五沪指-0.06%，创指-0.51%，科创50-0.59%，上证50+0.42%，沪深300+0.05%，证500-0.91%，中证1000-0.58%。两市合计成交9414亿，较上一日-768亿。
宏观消息面：
1. 国务院联防联控机制：我国现职党和国家领导人都已完成国产新冠病毒疫苗接种。
2. 经济恶化显著！美国7月Markit制造业、服务业、综合PMI均创两年多新低。
3. 世卫组织宣布猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件” ，是世卫组织发布的最高级别警报。
资金面：沪深港通+16亿；融资额-4.3亿；央行逆回购净投放+0亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-6bp至1.194%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.77%，十年期国债利率+2bp至2.78%，信用利差-3bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。
期指交易策略：IH/IF多单持有。





国债

行情方面：周五T主力合约下跌0.10%，收于100.725；TF主力合约下跌0.06%，收于101.595；TS主力合约下跌0.02%，收于101.090。

消息方面：1、国常会：因城施策促进房地产市场平稳健康发展 保障住房刚性需求 合理支持改善性需求；2、欧元区7月综合PMI初值了录得49.4，创17个月新低；欧元区7月服务业PMI初值录得50.6，创15个月新低；3、美国7月Markit制造业PMI初值为52.3，创2020年8月以来新低，预期52，前值52.7。美国7月Markit服务业PMI初值为47，创2020年6月以来新低，预期52.6，前值52.7。美国7月Markit综合PMI初值为47.5，预期52.4，前值52.3。

流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。

策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。





2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.9%，报375.7元/克，沪银主力合约涨0.26%，报4182元/千克，comex金涨0.16%，报1716.1美元/盎司，comex银涨0.09%，报18.73美元/盎司；10年期美债收益率跌2.6个基点，报2.882%，美元指数涨0.05%，报106.64。
市场展望：日内关注芝加哥与达拉斯联储活动指数。操作上暂时观望为主；comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4140-4200元/千克。

消息面：
1、美联储7月加息75个基点已不再是确定无疑的事，更加侧重于对9月行动的预期；
2、美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创26个月新低。美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创25个月新低。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

上周铜价反弹，伦铜收涨3.0%至7389美元/吨，沪铜主力收至57410元/吨，美联储加速紧缩预期缓解和国内现货改善是价格反弹的主因。产业层面，上周三大交易所库存减少2.0万吨，其中上期所库存减少2.1至5.0万吨，LME库存增加0.4至13.4万吨，COMEX库存减少0.3至5.7万吨。上海保税区库存减少0.4万吨，上周国内铜现货进口窗口打开，进口清关需求提升。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水至19.5美元/吨；国内上海地区现货升水涨至270元/吨，铜价企稳叠加货源偏紧的情况下，现货市场买盘改善。废铜方面，周五国内精废价差扩至1100元/吨，废铜替代优势仍提高。价格层面，欧美经济数据走弱，美国通胀预期向下，美联储加息节奏预期缓和，关注本周美联储议息会议表态，若出现边际鸽派言论，则有望提振市场风险偏好，产业面看估值维持偏多，支持铜价震荡反弹。本周沪铜主力运行区间参考：56000-59000元/吨。





锌

伦锌收涨至2992美元/吨。沪锌主力跌0.04%，收至22760元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22890-22990元/吨区间内，均价为22940元/吨，较上一交易日增加10元/吨。LME锌库存72475吨，较上一交易日减少350吨，注销占比63.71%。供应端，欧洲天然气和电力价格均大幅涨价，欧冶炼厂短期内开工无望，精炼锌产量预期仍在低位。国内，7月受冶炼厂停产检修影响，预计精炼锌产量同比仍为下滑，供应端整体乏力。需求方面，国内下游镀锌、压铸合金开工提升，但是终端消费的增量未见明显提升，景气度依然不高。国外，欧美等主要经济体面临高通胀的压力，加息政策的刺激下，会抑制需求的增长。现阶段，锌期货价格变动更易受宏观方面的消息扰动，市场节奏易受宏观情绪主导。短期内建议离场观望，预计运行区间22000-24000元/吨。





铝

沪铝主力合约报收17995元/吨（截止周五下午三点），上涨0.28%。SMM现货A00铝报均价17980元/吨。A00铝锭升贴水平均价-20。铝期货仓单65523吨，较前一日减少6350吨。LME铝库存313175吨，减少4100吨。2022年7月21日，SMM统计国内电解铝社会库存66.8万吨，较上周四库存下降2.9万吨，较去年同期库存下降16.1万吨。 铝锭库存7月份开始再次开启降库趋势，据SMM数据统计，本周电解铝锭总库存约66.8万吨，分地区看，无锡地区降幅较多，环比上周下降1.5万吨，而无锡地区因前期疫情，市场发货和到货有延迟，到货量偏少，但目前已恢复正常，部分均是在途。国际铝业协会（IAI）：2022年6月份全球原铝产量为565.1万吨，去年同期为554.3万吨，前一个月修正值为582.9万吨。6月原铝日均产量为18.84万吨，前一个月修正值为18.8万吨。预计6月中国原铝产量为333.3万吨，前一个月修正值为344.4万吨。有色金属全线反弹，沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17500-19000。





锡

沪锡主力合约报收191850元/吨，下跌0.88%（截止周五下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降26吨，现为3340吨。LME库存上升50吨，现为3490吨。长江有色锡1#的平均价为195000元/吨。上游云南40%锡精矿报收168250元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。2022世界动力电池大会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬预计，2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%；新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；商用车产量为26.98万辆，同比增长约21.5%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。





4

黑色

BLACK





动力煤

估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。





钢材

成本端：主力合约基差约为-51 ，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利出现反弹，目前约在80元/吨附近，钢厂亏损的情况比较严重，尤其是板材方面，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化-5.2万吨，较上年单周同比约-6.4%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量219万吨，环比降7.2万吨/日，钢厂继续减产。热卷目前供给基本锁死需求，维持周度的供需紧平衡。目前在供给端板材弹性较高，目前看并不存在主要矛盾或瓶颈。需求端：本周热轧板卷消费306万吨，较上周环比变化+3.4万吨，较上年单周同比约-5.9%，累计同比约-4.3%。热卷消费并未继续快速滑落，出现止跌迹象，但持续性不确定。周度数据本身便存在一定的不稳定性，对趋势的判断帮助并不大。目前认为我国经济上半年见底的概率高，因此预期下半年经济数据会逐步出现改善，需要关注的更多是速率问题（但实际周度热卷消费量还未出现显著改善）。库存：本周热卷总库存375.77万吨，环比上涨1.14万吨，处于历史同期较高水平。小结：供需基本面变化不，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。





锰硅

周五，锰硅主力收涨1.4%，收于7224。本周，在黑色系整体企稳反弹的背景下，锰硅亦出现3.38%的小幅反弹。基本面上，供给仍在不断根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，产量不断下移处于低位；需求端，钢材下游，尤其房地产业疲弱延续，螺纹钢产量再 创年内新低，下游需求表现弱势持续；库存方面，显性库存处于统计值3/4分位数以上的高位，对价格运行造成压力。当前，随着原料端锰矿及焦炭价格的下移，锰硅整体成本中枢下移至7300-7600区间附近，盘面反弹至成本下边界位置。放中长期看，未来需求的继续走弱是可预见的。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，需求弱势决定了未来铁合金的利润估值很难打出明显反弹。成本端，锰矿方面，预计随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求也将不断减弱，锰矿价格预计将会继续回落，锰硅成本中枢预计也是继续下移的过程。铁合金一方面作为钢铁的辅料，受成本与需求驱动，钢铁行业的景气与否决定了铁合金行业的整体走势基调；另一方面“双高”的产业性质也使得不断受到政策带来的供给端扰动。当前，不搞运动式减碳及先立后破的思路下，政策端出现放松，而钢铁行业整体表现依旧低迷，锰硅自身利润难以打出像样反弹，成本也存在下移预期。因此，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。供给的减弱不过是作为稳住或者削弱价格下行压力的主动尝试，钢铁行业没有出现起色前，预计合金难以出现明显起色。大方向确定下，当前需要把握的是节奏问题，结合技术图形来看，预计未来一周行情仍将有继续反弹的可能，幅度难定。整体趋势向下情况下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。





硅铁

周五，硅铁主力收涨1.06%，收于7622。本周，随着黑色系整体企稳反弹，硅铁出现幅度5.92%的周度反弹，期现向中间修复基差。基本面方面，供给端，随着对未来需求下滑预期以及利润的快速收窄，硅铁主产区出现大面积主动减产动作，硅铁产量由高位显著回落至低位区间。需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，6月份出口端受海外高通胀带来的经济衰退预期，亦出现较为明显的下滑，非钢端需求同样出现回落。当前，硅铁成本中枢下移至6950-7500区间，盘面反弹至成本上边界以上位置。放中长期看，硅铁成本端煤炭下游需求走弱及自身存在向下游降价让利需求情况下，预计存在价格下滑的预期，成本存在继续动态下移的情况（空间在300-800元/吨）。而利润即估值端，未来的需求继续走弱是可预见的，即能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，硅铁供给端主动显著降低的动作不过是作为稳住或削弱价格下行压力的积极尝试，短期能缓解情绪，但并不足以扭转趋势。钢铁行业的景气与否依旧是铁合金整体走势使的决定性基调。大方向确定下，当前需要把握的是节奏问题，结合技术图形来看，预计未来一周硅铁仍有小幅反弹的可能，但更可能是在当前成本上端附近区间震荡调整。整体趋势向下情况下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势 线靠近给出的抛空机会。





5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

橡胶探底回升

多数工业品反弹。
橡胶7月22日夜盘RU2209空方大幅减仓，导致胶价大幅反弹。这种突涨和基本面关系不大。

受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好。但海外需求不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率小幅下行，中性。
截至2022年7月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73个百分点，较去年同期下跌7.53个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23个百分点，较去年同期上涨6.35个百分点。全钢替换市场略好。出口市场仍有一定支撑但预期下滑。
截至2022年7月22日，上期所天然橡胶库存278925（-1714）吨，仓单255240（-590）吨。20号胶71418（-3538）吨，仓单63766（-1724）吨。青岛+上期所库存73.88(-1.62)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11800（-100）元。
标胶现货1540（-10）美元。

操作建议：
目前整体工业品市场反弹，可能有短期企稳。但总体交易衰退预期，判断中期空比多好。
我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前需要等待。
建议考虑买ru2301胶抛NR2210或化工品，对冲宏观风险。谨慎为佳。





甲醇

7月22号09合约上涨45元/吨，报2456元/吨，现货上涨45元/吨，基差-6。供应端煤制利润虽小幅改善但亏损幅度依旧较大，近期检修增多，上游开工74.72%，环比继续回落1.76%。上周进口端到港量33.99万吨，环比减少1.48万吨，7月进口压力较大但8月预计进口压力将有所缓解。港口库存总量报96.25万吨，环比小幅增加1.31万吨，华东累库华南去库，本周进口货船增多，下游刚需消耗，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少0.77万吨，报40.9万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，随着近期价格小幅走强，煤制利润环比小幅回升，但依旧处于较大幅度亏损，焦炉气与天然气工艺利润均走低，焦炉气陷入亏损。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸因部分装置检修，开工明显回落，利润继续走低。二甲醚开工小幅走高，利润中性。MTBE利润高位回落，开工维稳。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷81.02%，环比下行1.53%，利润走弱明显。下游需求环比基本维稳。价差方面，随着近期货物回流，港口价格走强，港口与内地价差低位有所回升。
策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，盘面或继续震荡，价格已相对较低，8月基本面预计将出现边际好转。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。





尿素

7月22号09合约收盘上涨41元/吨，报2183元/吨，山东现货下跌30元/吨，基差367。基本面看，上游企业检修增多，开工69.09%，环比下跌0.92%，煤制与气制开工均有所下行，气制开工报71.9%，日产15.42万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报51.51万吨，环比减少15.12万吨，上游库存高位回落。上游收单继续好转，本周预收订单天数4.82日，小幅回升1.94日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工25.53%，环比下降2%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷60.21%，环比回落1.47%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，短期下游补库但持续性较差，后续尿素价格或以继续走弱为主。
策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。





原油

原油期货周五收于每桶95美元以下，为4月以来首次，之前欧盟表示，根据成员国本周达成一致的制裁调整，将允许俄罗斯国有公司向第三国付运石油。美国原油在过去两个交易日重挫，此前数据显示美国气油需求在夏季驾驶旺季期间同比下降近8%，受创纪录价格打击。相比之下，亚洲需求强劲的迹象支撑了布兰特原油，该指标原油周线涨幅约为2%。根据欧盟成员国本周达成一致的制裁调整，俄罗斯国家石油公司(Rosneft和俄罗斯天然气工业(Gazprom)将能够向第三国付运石油，此举旨在缓解全球能源安全风险。根据周五生效的制裁调整，与欧盟企业购买俄罗斯海运石油相关的付款将不会被禁止。欧盟宣布这一消息之前，俄罗斯央行总纳比乌里娜表示，不会向决定对其石油实行价格上限的国家供应原油，而是将出口转向准备与俄罗斯合作的国家。能源服务公司贝克休斯周五公布的数据显示，本周美国活跃石油钻机数量持稳在599座。投资者还关注美联储下周的利率决定。美联储官员暗示，联储可能会在7月26-27日的会议上加息75个基点。





6

农产品

Agricultural





白糖

糖端，基本面走弱。印度糖协预估22/23榨季产量为3550万吨，略低于今年最高水平，在产量高企背景下，糖厂再度寻求100万吨出口额度。巴西下调油价，原油延续回落，乙醇价格受拖累，后续糖产量增加预期强。短期原糖预计延续高位偏弱运行，关注巴西压榨数据情况。

内盘窄幅波动，SR2209涨0.09%至5768，夜盘增仓下行，大幅下挫。制糖集团报价持稳，南宁报5870（0），与盘面基差102，购销不温不火，成交一般。7月关税配额外原糖预报到港31.42万吨，8月预报到港44.28万吨。后期进口压力渐增，施压盘面。但目前仍处消费旺季，内外价差维持高位，且5600附近为主产区成本线附近，短期大跌后继续下行空间有限。

短期进口预期大增施压盘面，郑糖预计维持偏弱运行，观望为主，关注5600支撑。





苹果

现货端，周末冷库富士交易集中在栖霞及周边地区，调货客商采购积极性一般，走货速度不快。与此同时，秦阳、嘎啦、美八等询价客商较多，价格高开后稳定运行。盘面上看，10合约小幅收涨，放量增仓。短期来看，早熟果价格高开后维持坚挺，有助于后续晚熟富士高开称价预期；库存总量偏低，短期底部仍有支撑。但各机构关于产量预期不一，后续仍有变动空间；而宏观看，全球衰退预期强，做多驱动也不足。

短期基本面矛盾不突出，行情受量化影响大，10合约预计延续震荡，观望或区间上沿少量试空。





生猪

上周国内猪价先涨后跌高位回落，河南均价一周回落0.5元至22.05元/公斤，周内最高22.8元/公斤，四川周持平于22.15元/公斤；供应端，价格快速拉高后盘整，出栏心态有所松动，供应面相对充足，但低价位仍有惜售，需求端偏淡，但环比平稳，后续猪价或以稳定为主，但供应缩量阶段，未来不乏再涨可能。受政策和需求共同抑制，现货急涨后走稳回落，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，盘面跟随走弱，但缩量逻辑或贯穿后期，短时压力的释放有助于缺猪压力后移，11、01等合约仍以逢低买入思路看，91反套思路，03及以后合约等待冲高后套保机会。





鸡蛋

上周国内蛋价先涨后稳，黑山大码蛋价周涨0.4元至4.4元/斤，辛集周涨0.33元至4.4元/斤，销区回龙观周涨0.22元至4.67元/斤，东莞周涨0.08元至4.53元/斤；新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧；需求端走货速度一般，但贸易商开始陆续补货，未来蛋价小幅下滑后仍有再涨空间。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。





油脂

上周五BMD棕油9月跌0.06%至3695林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9450元/吨，持平；张家港一级豆油报价9960元/吨，涨180元/吨；江苏四级菜油报价11310元/吨，涨200元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。


操作上，短线试多。





7

期权

Option





金融



行情要点

市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数延续两周以来的弱势偏空头下行，而后低位弱势盘整逐渐形成宽幅震荡区间，中证1000指数延续偏多头趋势震荡上行，截止上周五收盘，上证50ETF周涨幅0.52%报收于2.887；沪300ETF周跌幅0.14%报收于4.289；深300ETF周跌幅0.09%报收于4.297；沪深300指数周跌幅0.24%报收于4238.23，中证1000指数周涨幅2.58%报收于7034.60。






期权盘面

日均成交量：上周金融期权日均成交量小幅变化，中证1000股指期权首日上市成交量表现为一般。其中上证50ETF期权增加0.36万张至239.65万张；沪300ETF期权减少4.97万张至220.44万张；深300ETF期权减少0.47万张至37.23万张；沪深300股指期权减少8.65万张至9.23万张，中证1000股指期权增加2.20万张至2.20万张。

·日均持仓量：上周金融期权日均持仓量前两周连续增加，上周小幅变化。其中上证50ETF期权增加7.83张至296.19万张；沪300ETF期权减少4.67万张至229.88万张；深300ETF期权增加1.10万张至43.44万张；沪深300股指期权减少5.35万张至16.16万张，中证1000股指期权增加0.84万张至0.84万张。

·隐含波动率：上周金融期权标的上证50ETF和沪深300指数行情弱势盘整震荡，而中证1000指数偏多头上行，金融期权隐含波动率窄幅波动逐渐下行回落，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为18.36%，沪300ETF期权隐含波动率为18.55%，深300ETF期权隐含波动率为19.53%，沪深300股指期权隐含波动率为18.57%，中证1000股指期权隐含波动率为23.72%。

·持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情上证50ETF和沪深300指数延续弱势偏空头，上方有压力的盘整震荡，中证1000指数震荡上行，金融期权持仓量PCR小幅盘整，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.65，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.99，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.92，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.73，中证1000股指期权持仓量PCR报收于0.93。

·最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，压力点和支撑点下移，上证50ETF的压力点为3.00和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.20；深300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.30；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4000，中证1000指数的压力点和支撑点为7800和6300。



结论及操作建议

（1）上证50ETF期权

上证50ETF高位回落下行后连续近两周以来的弱势下跌，上周延续低位弱势盘整震荡；期权隐含波动率逐渐回落下行，期权持仓量PCR维持在较低水平。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即

S_510050C2208M02950@10，S_510050C2208M03000@10。

（2）沪300ETF期权

沪300ETF维持近两周以来的宽幅矩形区间盘整震荡，而下方有60天均线支撑；期权隐含波动率窄幅区间波动，期权持仓量PCR维持在1.00附近。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2208M04400@10，S_510300C2208M04300@10和S_510300P2208M04200@10，S_510300P2208M04300@10。

（3）中证1000股指期权

中证1000指数延续多头上涨趋势，突破近期高点后高位盘整震荡；中证1000股指期权上市首日表现平稳，期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR变现为0.80以上。操作建议，构建认沽期权牛市价差组合策略，若市场行情回落跌破低行权价，则平仓离场，如ZZ1000股指期权，B_MO2208-P-6900和S_MO2208-P-7200。



农产品



基本面信息

白糖：基本面来看，印度欲再度寻求100万吨原糖出口额度；巴西下调油价，含水乙醇折糖价大幅低于原糖，且后续巴西即将计入压榨高峰，供应将快速增加，基本面有所走弱。短期原糖预计延续高位区间内偏弱运行，主要关注巴西最新压榨数据及出糖率。6月全国进口食糖12万吨，同比减少24万吨，符合预期；虽配额外进口利润深度倒挂，但7月关税配额外预报到港31.42万吨，8月预报到港44.28万吨，加工糖厂不愿意放弃配额，进口到港预报大增，后续进口压力较大。全国新增工业库存355万吨，同比降低28.45万吨，库存居近五个榨季中等水平，库存压力不大，后期主要关注配额外进口到港情况。

棕榈油：MPOB供需报告显示，马棕6月产量155万吨，环比增5.76%；出口119万吨，环比下滑13.26%；月末库存166万吨，环比增8.76%。因产量和进口不及预期，马棕6月累库不及预期，报告中性偏多。不过，棕榈油市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。不过近期高频数据显示，马棕产量不佳。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年7月1-20日马来西亚棕榈油单产减少7.55%，出油率增加0.36%，产量减少5.82%。



期权行情概要

·标的行情：农产品玉米延续弱势空头下跌趋势，近一个月以来加速下跌；棉花持续近三周以来的恐慌性下跌，上周以来持续反弹回暖上升；豆粕60天均线压力下弱势盘整震荡后持续大幅下跌，而后超低反弹；白糖上周反弹上升受阻回落后持续下跌，周五夜盘报收大阴线大幅下挫；菜粕上周以来持续大幅下跌，跌破前期的盘整震荡区间下限。截止上周五，玉米连续合约周跌幅4.90%报收于2591；豆粕主力合约周跌幅4.28%报收于3842；白糖周涨幅0.24%报收于5638，棉花周涨幅8.64%报收于15470；菜粕周跌幅4.86%报收于3310。


·日均成交量：上周农产品期权日均成交量普遍小幅增加。其中玉米期权增加0.00万张至17.19万张；豆粕期权增加0.36万张至33.55万张；白糖期权增加0.71万张至12.90万张；棉花期权增加0.90万张至11.49万张；菜粕期权增加0.34万张至2.55万张。

·日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量除玉米期权小幅减少以外外，其他农产品期权日均持仓量不同程度大幅增加，其中玉米期权减少0.05万张至65.06万张；豆粕期权增加4.87万张至73.39万张；白糖期权增加1.09万张至29.93万张；棉花期权增加4.13万张至29.13万张；菜粕期权增加0.29万张至6.61万张。

·隐含波动率：上周农产品玉米期权隐含波动率持续大幅上升，其中农产品期权隐含波动率快速回落。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于20.05%，豆粕期权隐含波动率报收于31.26%，白糖期权隐含波动率报收于13.92%；棉花期权隐含波动率报收于42.80%，菜粕期权隐含波动率报收于36.53%。

·持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR持续下降报收于0.69，豆粕期权持仓量PCR报收于1.65，白糖期权持仓量PCR窄幅盘整报收于0.73；棉花期权持仓量PCR有所上升报收于0.72；菜粕期权持仓量PCR小幅下降报收于1.46。



结论与操作建议

（1）玉米期权

玉米延续空头下跌趋势，近一个月以来加速下行；玉米期权隐含波动率持续上行，持仓量PCR不断下跌维持在较低水平。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2640和S_C2209C2660。

（2）菜粕期权

菜粕维持近两周以来空头趋势压力线下的宽幅矩形区间弱势震荡，上周以来持续大幅下跌，形成偏空头下行；菜粕期权隐含波动率高位回落持续下降，期权持仓量PCR逐渐下跌。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如RM209：S_RM209C3400@10和S_RM209C3450@10。







8

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片

阅读 147