【行情早知道】20220708
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-08 08:03 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周四沪指+0.27%，创指+1.68%，科创50+0.90%，上证50-0.25%，沪深300+0.44%，证500+0.54%。两市合计成交10530亿，较上一日-336亿。
宏观消息面：
1. 李总理主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会：无论国际形势如何变化，中国都坚定扩大开放。
2. 美国按揭贷款利率跌至5.3%，创2008年次贷危机以来最大周降幅。
3. 海外交易衰退预期，商品价格大跌，有利于缓解下游企业原材料成本压力。
资金面：沪深港通+6亿；融资额+44亿；央行逆回购净投放-770亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.2bp至1.222%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.92%，十年期国债利率+0bp至2.83%，信用利差+0bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，房地产成交面积回升，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

下跌

行情方面：周四T主力合约上涨0%，收于99.975；TF主力合约下跌0.01%，收于101.015；TS主力合约下跌0.02%，收于100.845。

消息方面：1、李克强主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会；2、美国上周初请失业金人数为23.5万人，为2022年1月15日当周以来新高，预期23万人，前值23.1万人；3、欧洲央行6月货币政策会议纪要显示，经济增长、就业在面临冲击的情况下“出人意料”的强劲。旅游业重新开放带来的通胀压力在5月份的数据中表现突出，随着旅游业进一步扩大开放，这种压力可能在未来几个月继续存在。

流动性：央行周四逆回购操作净投放-770亿。

策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，后期国债行情有望触底反弹。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.09%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.62%，报377.22元/克，沪银主力合约涨0.28%，报4244元/千克，comex金跌0.09%，报1738.1美元/盎司，comex银跌0.17%，报19.15美元/盎司；10年期美债收益率涨6.4个基点，报2.998%，美元指数持平。
市场展望：日内关注6月非农就业报告，威廉姆斯讲话，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。

消息面：
1、美联储布拉德：在这个节点，加息75个基点是合理的。仍然主张在今年加息至3.5%。
美国经济衰退的预测并不靠谱，一些人将增长放缓误认为是经济衰退的可能性上升；
2、美联储理事沃勒：支持在7月会议上加息75个基点，在9月加息50个基点。美国通胀太高了，并且似乎没有缓解的迹象。我们不能让通胀预期脱锚，不认为脱锚已经发生。






03

有色金属



铜

震荡

隔夜美股回升，市场风险偏好回暖，大宗商品普遍反弹，伦铜收涨3.48%至7860美元/吨，沪铜主力收至60150元/吨。产业层面，昨日LME库存减少425至135350吨，注销仓单比例提升，Cash/3M贴水4美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至95元/吨，市场交投活跃度尚可。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，保税铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至900元/吨，废铜市场弱势依旧。价格层面，海外衰退忧虑有所缓和，但高通胀问题仍值得警惕，关注欧美央行货币政策动向及欧洲能源问题发展，预计铜价转为震荡走势。今日沪铜主力运行区间参考：58800-60800元/吨。



铝

震荡

08日，沪铝主力合约报收18450元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.27%。SMM现货A00铝报均价18240元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单90589吨，较前一日下降679吨。LME铝库存353175吨，减少4950吨。2022年7月7日，SMM统计国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存下降1.1万吨，较去年同期库存下降13.5万吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。近日，商务部会同有关部门出台了关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施，提出支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、推动汽车平行进口持续健康发展、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等政策措施。下一步，我们将与相关部门一道，做好政策宣介和落实，确保有关措施尽快落地见效。同时，积极会同相关部门深入开展新能源汽车、绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17500-19300。



锌

震荡

伦锌收涨至3117美元/吨。沪锌反弹收至23260元/吨，涨幅2.99%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23220-23329元/吨区间内，均价为23270元/吨，较上一交易日上涨380元/吨。LME锌库存83025吨，较上一交易日减少125吨。目前锌依然处于供需双弱的局面，6月份国内精炼锌产量不及预期，同比减少3.48%，国外锌库存水平处于低位和国内锌库存去化加快均体现锌供应端压力偏大。需求端当前未见明显起色，后续需持续追踪政策支持下的锌终端消费情况。宏观方面，美联储6月议息会议纪要公布，仅一人反对加息75BP，美联储加息大概率在预期范围内。此外，国内部分冶炼厂利润压缩幅度较大甚至出现亏损，因此锌下跌空间有限。预计短期仍以震荡为主，建议观望。参考运行区间：22000-24000元/吨。



锡

震荡

08日，沪锡主力合约报收189110元/吨，涨幅0.96%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少28吨，现为3595吨。LME库存上升70吨，现为3605吨。长江有色锡1#的平均价为188000元/吨。上游云南40%锡精矿报收158500元/吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。近日，商务部会同有关部门出台了关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施，提出支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、推动汽车平行进口持续健康发展、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等政策措施。下一步，我们将与相关部门一道，做好政策宣介和落实，确保有关措施尽快落地见效。同时，积极会同相关部门深入开展新能源汽车、绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。预计锡价维持偏弱震荡走势，参考运行区间：180000-200000。







04

黑色系



锰硅

观望


周四锰硅震荡回落，日内收跌1.1%，收盘报7740。基本面上，供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后可能有一段修复的过程。拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。


硅铁

震荡


周四硅铁主力震荡走弱，日内收跌1.05%，收盘报7950。基本面方面，供给端，虽然硅铁的利润有所压缩，但部分产区依旧有不错的利润，生产积极性较好，主动进行减产的动力低，导致硅铁的产量持续处于接近几年最高值的高位。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的下滑。非钢需求端，金属镁价格本周继续小幅回落，5月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前，硅铁整体供需还未出现明显的恶化，维持在供需相对平衡，但下半年的粗钢压减依旧是我们认为将导致硅铁供需走向宽松的重要因素，从而对价格形成压力。价格方面，商品当下整体氛围偏差，铜与原油纷纷回落，带动商品情绪偏空，估值较高的硅铁再度成为抛空的目标，导致价格表现弱势。后期，若商品情绪有所缓和，则可能会有价格上的修复，不过认为整体的时间窗口较窄，幅度难定，因此，参与的性价比极低。等待后期是否能够给出价格修复的较好抛空位置，若有，届时估值较高、基本面转松的硅铁预计将会是不错的抛空选择。



铁矿石

反弹抛空


周四铁矿石偏强运行。钢联数据显示，本周钢材产量继续下降，表需下降，数据利空铁矿石。港口库存连续两周累库，目前累库程度不大，铁水产量再次下降。本周铁矿石基本面数据继续走弱。目前看铁矿石未来价格走势，取决于下游需求，若下游需求迟迟无法启动，铁矿石价格上行动力不足。短期看可考虑反弹抛空，谨慎追多。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

偏空


本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。







05

能源化工



橡胶

震荡偏强


7月5日原油化工品暴跌，市场交易衰退预期。
橡胶跟跌大宗商品，但相对偏强。

按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。
截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（ -4769）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。
标胶现货1630（10）美元。

操作建议：
我们判断橡胶震荡走势。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
建议目前短多。





玻璃

谨慎

周四玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，报价持稳为主，华北地区厂家价格小幅下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

谨慎

周四纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，部分厂家集中检修，本周开工率有所下降。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，本周纯碱库存小幅增加，利空价格。市场观望情绪加剧，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。



甲醇

做空

7号甲醇09合约上涨39元/吨，报2533元/吨，现货上涨20元/吨，基差-28。供应端近期新增检修装置明显增多，上游开工78.93%，环比下降2.64%。上周进口端到港量28.14万吨，环比减少4.89万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。本周因进口货量有限以及下游刚需消耗，港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比下行2.87%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落。江浙地区MTO开工79.94%，环比走高0.18%，本周甲醇制烯烃负荷84.23%，环比下行1.92%，利润低位震荡。下游需求总体小幅回落，淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，上游检修增多，需求维稳，但整体商品情绪较为悲观，叠加后续进口仍有增量预期，短期暂时观望或作为板块内多头对冲，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差冲高之后的做空机会。

尿素

逢高做空

7号09合约收盘下跌4元/吨，报2376元/吨，山东现货下跌40元/吨，河南下跌40元/吨，山东基差404，基差依旧较高。基本面看，上游企业检修增多，开工73.48%，环比下跌0.8%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报73.62%，日产16.4万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。出口依旧受限，本周港口库存报9万吨，继续回落1.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，随着原料下跌，生产积极性下降，负荷继续走低，开工31.24%，环比下降1.17%，对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷60.97%，环比大幅回落5.47%，整体表现偏弱，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。

策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。






06

农产品





白糖

逢低做多

原糖端，全球衰退忧虑有所减弱，商品普遍反弹。基本面依旧偏空，虽巴西仍有减产预期，但在乙醇折糖价低于原糖背景下，可能性不断降低。但消费偏好，醇油比低于70%、乙醇消费较好，底部有一定支撑。短期若宏观企稳，原糖有跟随企稳可能，或将转为底部宽幅震荡。


内盘小幅反弹，SR2209涨0.28%至5745，夜盘跟随商品走高。制糖集团报价整体持稳，南宁报5890（0），与盘面基差145，观望情绪浓厚，成交清淡。现货成交未见好转，后续进口收窄预期有所减弱；6月产销数据利空在盘面已有所体现。目前仍处夏季消费旺季，且国内已处纯消费期，库存压力不大，内外价差仍处高位，内盘仍有一定低估。

短期大跌后有望底部企稳，观望或5750下方逢低试多，反弹需消费好转配合。


油脂

观望

周四BMD棕油9月涨1.92%至4135林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9210元/吨，跌180元/吨；张家港一级豆油报价9530元/吨，跌70元/吨；江苏四级菜油报价11050元/吨，跌230元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。周四据外媒报道，印尼内阁高级部长Luhut Pandjaitan周四表示，如果印尼将生物柴油中棕榈油含量调高到40%（B40），棕榈油消费量将额外增加250万吨。目前印尼规定，生物柴油中棕榈油含量必须达到30%。印尼正在考虑是否提升这一比例，以帮助减少棕榈油库存。Luhut表示，印尼可能出口一些生物柴油。

操作上，建议观望。


苹果

观望

现货端，山西、陕西产区早熟苹果仍在上市销售，整体货源供应不多，成交价格基本维持在开秤收购的高价位，购销平稳。产区库存富士当前以客商挑拣性价比高的货源采购为主，成交以质论价，行情暂稳，走货速度未见明显加快。盘面上看，10合约延续回落，缩量减仓。全球衰退担忧，美联储加息预期，大宗整体承压。据卓创统计，截止7月8日当周，全国苹果冷库库存154.49万吨，同比降低15.98万吨，库存偏低，支撑仍在；走货略有好转，但仍处低位。时令水果挤压叠加库存果价格上涨，下周走货预计一般。近期基本面变化不大，库存果价格回暖，新果开称价高开低走，已在盘面有所体现。短期主要关注优果率、卓创坐果数据及持仓变化。


短期10合约预计高位震荡，观望或区间思路。但需注意，目前已横盘一月有余，需谨防天气或卓创数据带来的变盘可能。





07

期权



金融

上证50ETF高位盘整震荡，构建DELTA中性组合策略

行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开高走冲高回落后窄幅波动，日线上延续多头方向上高位盘整震荡回落下降。截至收盘，上证50ETF跌幅1.70%报收于3.011；沪300ETF跌幅1.31%报收于4.452；深300ETF跌幅1.26%报收于4.458，沪深300指数跌幅1.46%报收于4423.97。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情沿着多头趋势方向上高位盘整震荡，金融期权隐含波动率小幅下降。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.63%报收于20.80%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.39%至20.90%，深300ETF期权隐含波动率下降0.36%至21.59%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.45%至21.89%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情高位宽幅区间盘整震荡，金融期权持仓量PCR小幅回升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.93，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.28，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.98，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.09。

l

最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点位3.20和支撑点为3.00；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF延续偏多头上涨趋势方向上高位盘整震荡有所回落；期权隐含波动率逐渐下降，期权持仓量PCR小幅上升。操作建议，构建卖出看涨期权的DELTA中性组合策略，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2207M03100@10，S_510050C2207M03000@10和S_510050P2207M03000@10，S_510050P2207M02950@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，而后高位盘整震荡，尚未改变向上趋势；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价，则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04300@10和S_510300P2207M04600@10。



农产品

棉花震荡下行，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：整体看22/23年度美豆有望小幅累库，或对豆类估值构成负向拖累。不过在南美大豆已然历史级别减产的背景下，美豆能否如期累库分歧较大。节奏上可参考大豆生长周期性：6-8月美豆处于生长关键期，气象显示可能面临高温干旱冲击，若天气异常引发单产及产量下调预期，则价格仍有支撑，若单产降至50.7蒲以下水平，价格甚至可能突破历史高点。之后夏季高温影响弱化，若美豆单产水平上调，叠加9月美豆上量施压，价格可能迎来较为流畅的下跌。



白糖：原糖端，短期宏观影响大于基本面。全球衰退预期，美元持续走强，原油高位回落，大宗普跌，原糖难独善其身。基本面来看，印度丰产，可大量供应市场；巴西后续压榨上量，糖醇比有调高预期，基本面延续偏弱。但不过分悲观，因醇油比已低于70%分位，乙醇消费良好，且全球食糖消费近期延续偏好态势。短期原糖预计延续偏弱态势，关注巴西天气及乙醇价格。制糖集团报价整体下调，南宁报5890（-20），与盘面基差61，谨慎情绪蔓延，市场成交清淡，点价糖成交尚可。宏观继续主导盘面，内外糖价连续回落。6月全国累计销售食糖601万吨，低于市场预期，但盘面已有所反馈。



棕榈油：受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米延续近一个半月以来的空头下跌趋势，上周加速下跌后本周以来低位盘整反弹回升，涨幅0.85%报收于2728，期权隐含波动率下降1.27%报收于14.77%，期权持仓量PCR报收于0.67。操作建议，玉米延续空头下跌趋势方向低位反弹回暖上升；玉米期权隐含波动率小幅下降，期权持仓量PCR有所回落。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2800和S_C2209C2780。



（2）豆粕期权

  豆粕经过前期的持续大幅下跌后，近两周以来空头压力线下大幅波动，涨幅1.71%报收于3921，期权隐含波动率上升0.25%至35.42%，持仓量PCR回升0.14报收于1.61。操作建议，豆粕市场行情低位宽幅震荡，期权隐含波动率持续上升，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖经过近一个月以来的空头下跌，跌破今年以来低点，低位超低反弹回暖上升，涨幅0.75%报收于5779；期权隐含波动率下降0.28%至15.03%；期权持仓量PCR报收于0.61。操作建议，白糖延续弱势偏空头下跌趋势低位反弹回暖，尚未改变空头趋势方向；白糖期权隐含波动窄幅波动，持仓量PCR小幅上升。持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。



（4）棉花期权

   棉花维持近两个月以来的空头下跌趋势，上周以来低位盘整震荡后逐渐回落延续下跌趋势，跌幅0.21%报收于16800；期权隐含波动率上升2.84%至33.20%；期权持仓量PCR报收于0.93。操作建议，棉花震荡下行延续弱势偏空头下跌趋势，期权隐含波动率快速上升至较高水平，期权持仓量PCR窄幅波动，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹至低行权价，则平仓离场，如CF209，S_CF209C17200和S_CF209C17400。



（5）菜粕期权

  菜粕维持两周以来空头压力下宽幅区间波动，涨幅2.76%报收于3421，期权隐含波动率上升0.32%至38.32%，持仓量PCR报收于1.68。操作建议，空仓规避风险。







08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
周四锰硅震荡回落，日内收跌1.1%，收盘报7740。基本面上，供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后可能有一段修复的过程。拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。

阅读 129
