Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2024-06-17 08:19 广东
图片






金融





股指

股指

前一交易日沪指+0.12%，创指+0.76%，科创50-0.62%，北证50+0.68%，上证50+0.60%，沪深300+0.44%，中证500+0.36%，中证1000+0.01%，中证2000+0.18%，万得微盘-0.28%。两市合计成交8481亿，较上一日+956亿。
宏观消息面：
1、5月末，广义货币(M2)余额301.85万亿元，同比增长7%。狭义货币(M1)余额64.68万亿元，同比下降4.2%。
2、证监会新闻发言人就融券与转融券有关情况答记者问：将依法严肃查处大股东、相关机构通过多层嵌套、融券“绕道”减持限售股等违法违规行为。
3、50年期超长期特别国债首发：票面利率2.53%。
资金面：沪深港通-47.35亿；融资额+7.95亿；隔夜Shibor利率+0.90bp至1.7320%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.91bp至3.7729%，十年期国债利率-0.94bp至2.2588%，信用利差-1.97bp至151bp；美国10年期利率-4.00bp至4.20%，中美利差+3.06bp至-194bp；5月MLF利率不变。
市盈率：沪深300:11.94，中证500:22.69，中证1000:36.49，上证50:10.35。
市净率：沪深300:1.24，中证500:1.60，中证1000:1.80，上证50:1.11。
股息率：沪深300:3.16%，中证500:1.93%，中证1000:1.43%，上证50:4.16%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.22%/-1.04%/-1.32%/-1.26%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.03%/-0.60%/-1.32%/-1.95%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.04%/-1.02%/-2.61%/-4.17%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.28%/-1.64%/-1.68%/-1.50%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，5月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。





国债

国债

行情方面：周五，TL主力合约上涨0.25%，收于107.86；T主力合约上涨0.03%，收于104.755；TF主力合约上涨0.00%，收于103.630；TS主力合约上涨0.01%，收于101.820。

消息方面：1、5月份社融新增20692亿，存量同比增长8.4%；新增人民币贷款8157亿，同比减少4062亿；2、央行报告显示，5月末，广义货币(M2)余额301.85万亿元，同比增长7%。狭义货币(M1)余额64.68万亿元，同比下降4.2%；3、央行：全国大部分城市已取消房贷利率下限；4、中国金融时报：投资者需关注债券类资产的价格波动风险。

流动性：央行周五进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。

策略：政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。









贵金属





贵金属

贵金属

沪金涨1.19 %，报553.34 元/克，沪银涨1.64 %，报7788.00 元/千克；COMEX金跌0.20 %，报2344.50 美元/盎司，COMEX银涨0.40 %，报29.59 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.39%，美元指数报105.53 ；

市场展望：
上周联储议息会议表态偏鹰派，议息会议中尤为关键的点阵图显示FOMC票委对于2024年联邦基金目标利率的预期为5.1%，即今年仅存在一次降息，大幅高于3月份点阵图所显示的4.6%。具体来看，有四名官员认为今年不会进行降息，七位官员认为今年将降息一次，八名官员预期将降息两次，即过半票委认为今年降息次数不多于一次。而联储票委对于2024年核心PCE通胀的预期则由3月份的2.6%上升至本月的2.8%，对于2美国失业率和GDP增长的预测则与三月份持平。联储经济展望报告向市场传递出的信息表明，基于当前美国具有韧性的通胀情况，具有限制性的利率水平将会维持更长时间。鲍威尔的讲话则印证了经济展望报告所传递的观点，对于会议前所公布的CPI数据，他认为这仅仅是单次数据，不希望过度受此数据影响。若经济维持稳定且通胀难以下降，则准备在适当条件下维持利率不变。议息会议召开后，金银回吐了CPI数据发布后的全部涨幅。
从中期来看，个人消费支出占美国经济增长比重较大，目前美国零售销售数据出现边际走弱。预计居民消费的边际弱化将为后续美国经济增长带来压力，联储本年度仍将进行实质性的降息操作。本次议息会议后，短期来看贵金属价格将维持震荡走势，其价格的上涨需要明显走弱的美国劳动力市场数据以及通胀的趋势性的缓和来形成驱动。策略上建议待价格回调企稳后择机逢低做多，目前暂时观望，重点关注后续白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间 534-561 元/克，沪银主连参考运行区间 7364-8376 元/千克。











有色金属





铜

铜

上周铜价冲高回落，伦铜收涨0.25%至9772美元/吨，沪铜主力合约收至79290元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比微增0.03万吨，其中上期所库存减少0.6至33.1万吨，LME库存增加1.0至13.4万吨，COMEX库存减少0.4至0.9万吨。上海保税区库存环比增加0.7万吨。当周现货进口维持亏损，洋山铜溢价走低，进口清关需求仍弱。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水126美元/吨，现货仍较疲软，国内随着交割临近基差走强，上海地区现货由贴水转为升水110元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩小至1860元/吨，废铜替代优势降低，当周废铜制杆开工率下滑。需求方面，根据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率下降2.0个百分点，需求环比下滑。价格层面，美联储降息预期仍有反复，国内经济偏弱背景下政策发力预期增强，情绪面边际有所改观。产业上看铜价下跌后估值边际有所改善，当前尽管全球库存继续增加，但欧洲、美国库存偏低的结构性问题依然存在，短期关注美欧低库存下市场情绪变化带来的盘面企稳反弹可能性。而后随着库存转移、美欧库存增加兑现，则铜价将再次考验需求端支撑。本周沪铜主力运行区间参考：78000-81000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9600-10050美元/吨。





镍

镍

周五LME镍库存报87480吨，较前日库存+816吨，周内库存+1878吨。LME镍三月收盘价17650美元，当日涨跌-0.56%，周内涨跌-2.97%。沪镍主力下午收盘价137010元，当日涨跌-1.09%，周内涨跌-4.03%。
国内周五现货价报136700-140500元/吨，均价较前日-850元，周内-4500元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元，较前日0，周内涨跌+100；金川镍现货升水报2900-3000元/吨，均价较前日+200元，周内涨跌+1250。
镍基本面暂无明显边际变化。需求端下游逢低采购依然较为积极，现货升水有所抬升。同时成本端支撑仍在，虽然矿端宏观面传来RKAB镍矿配额批复出现明显增量的消息，但距离新增RKAB配额的镍矿供应量流入市场尚需时日。
预计沪镍进一步下跌空间有限，操作上建议逢低做多为主，主力合约运行区间参考135000-145000元/吨。





铝

铝

供应端方面云南复产工作稳步推进；需求端方面，汽车、光伏数据边际走弱；房地产行业政策频出，整体预期稳中向好。海外电解铝厂复产带动氧化铝价格走高。在供应端小幅增长，需求端边际走弱的情况下，后续预计铝价将呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：20400元-21500元。海外参考运行区间：2400美元-2700美元。





锡

锡

供给方面，广西华锡停产检修，后续国内供应端整体偏紧。海外刚果金新锡矿矿山正式投产，海外供应边际宽松。需求方面，终端消费边际走势分化，光伏乘用车市场数据走弱；手机/PC终端厂商目前整体库存趋于正常，全球手机链芯片大厂24Q1库存环比持续下降，联发科表示Q1智能手机补库势头明显，国内手机链芯片厂商Q1库存环比微降，DOI环比略有提升。库存方面，国内外库存整体趋稳维持高位。沪锡预计呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：240000元-290000元。海外伦锡参考运行区间：29000美元-38000美元。





铅

铅

周五沪铅指数收至18615元/吨，单边交易总持仓15.44万手。截至周五下午15：00，伦铅3S收至2160.5美元/吨，总持仓11.17万手。内盘基差-180元/吨，价差-50元/吨。外盘基差-54.84美元/吨，价差-55.16美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.186，铅锭进口盈亏为-215.99元/吨。SMM1#铅锭均价18450元/吨，再生精铅均价18350元/吨，精废价差100元/吨,废电动车电池均价11300元/吨。上期所铅锭期货库存录得6.33万吨，LME铅锭库存录得19.67万吨。现货市场，临近交割，现货市场交割品较少，再生炼厂废料供应紧张，散单货源有限，下游企业按需提货，整体散单市场成交有限。总体来看，原生端大体维稳，预计内蒙地区炼厂小幅减产。再生端原料紧缺，回收商挺价惜售，炼厂到货较差，消化库存为主。虽然本周铅锭进口窗口开启，但实际到货有限，铅锭供应边际收窄。下游刚需接货情况下，再生供应作为主要矛盾支撑内盘铅价偏强运行。





锌

锌

周五沪锌指数收至23520元/吨，单边交易总持仓19.27万手。截至周五下午15：00，伦锌3S收至2827.5美元/吨，总持仓21.71万手。内盘基差-25元/吨，价差5元/吨。外盘基差-55.67美元/吨，价差-32.12美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.145，锌锭进口盈亏为-580.23元/吨。SMM0#锌锭均价23570元/吨，上海基差-25元/吨，天津基差-5元/吨，广东基差5元/吨，沪粤价差-30元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.28万吨，LME锌锭库存录得25.42万吨。现货市场，下游企业前期点价较多，刚需补库为主，贸易商间交投较多，整体成交一般，现货升贴水有所下滑。总体来看，美国通胀数据明显下滑，联储降息预期维持，鲍威尔讲话偏鹰，美元指数强势运行，投机情绪承压。产业方面，供应端紧缺延续，炼厂仍存减产预期，下游密集补库后下方支撑有限，预计伴随现货缓慢去库结构偏强运行。





碳酸锂

碳酸锂

周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报96856元，较上一工作日-0.51%，周内-3.30%。MMLC电池级碳酸锂报价96000-100000元，均价较上一工作日-500元（-0.51%），工业级碳酸锂报价94000-96000元，均价较前日-0.52%。碳酸锂期货合约弱势，LC2407合约收盘价96900元，较前日收盘价-0.92%，周内跌3.15%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1100元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1050-1170美元/吨，均价较周内-0.45%。

部分外购矿小厂因利润收窄减停产，无碍国内碳酸锂产量仍处于历史高位。5月以来锂电材料进入年中淡季，排产下滑，长协和客供锂盐充足。供强需弱，现货宽松，仓单和社会库存高位累积。同时欧盟对中国出口电动汽车关税政策落地，锂价承压。短期基本面难以驱动锂价大幅反弹，临近底部，留意上游减停产范围扩大影响盘面情绪，关注资金博弈。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间94500-101200元/吨。











黑色





锰硅

锰硅

周五，锰硅主力（SM409合约）继续走低，日内收跌3.32%，收盘报7622元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价7800元/吨，现货折盘面价7950元/吨。期货主力合约贴水现货328元/吨，基差率4.13%，处于偏高水平。

基本面角度，锰硅自身供需基本面表现仍十分差：历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现宽松的格局。但本轮锰硅上涨的逻辑是落在锰矿带动的成本推升，当前高品位锰矿紧缺的预期正在向现实逐步转向，高品位锰矿得不到有效补充，库存持续去化，即本轮上涨的根本逻辑暂时没有发生改变。后期高品位锰矿或愈发紧缺，紧缺的现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场。但行情发生的时间节点认为不在当下，锰硅价格前期涨速过快，导致盘面整体估值一度偏高。随着商品整体氛围的显著弱化，价格出现回落（杀估值及情绪），价格在当前位置需要时间去盘整消化，当前宽幅震荡的位置认为多空操作暂时均不适宜。

后期观察盘面的整理情况以及高品锰矿的港口库存情况，以此作为是否存在第二波上涨行情的判断依据，预计时间节点可能发生在未来1-2个月。同时，需要高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能的二次上涨逻辑将被破坏。





硅铁

硅铁

周五，硅铁主力（SF409合约）维持震荡，日内涨0.17%，收盘报7114元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7300元/吨，期货主力合约贴水现货186元/吨，基差率2.55%，处于中性水平。

硅铁自身基本面层面，当前硅铁生产端持续拥有较大利润空间，供应增加预期在持续兑现，产量持续回升，但当下整体供求仍相对均衡。需求端，铁水本周出现超预期的上升，利好硅铁需求，但下游终端钢材需求能否支撑当前产量水平我们仍旧存疑。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。

“节能降碳”政策发布后未见到进一步的进展，我们仍将其作为未来价格潜在的刺激驱动观察，但短期对于盘面的影响或告一段落。对于后市行情，预期短期内同样以宽幅震荡为主，多空单边操作不具备性价比，观望为主。



工业硅

工业硅

周五，工业硅期货主力（SI2409合约）维持震荡，日内收涨0.12%，收盘报12175元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12900元/吨，环比上日持平，升水主力合约725元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约575元/吨。

站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量显著回升，同时新疆地区产量维持高位，工业硅统计周产量持续创新高。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅库存高企且持续处于亏损状态，预期多晶硅端产量仍将继续下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量持续回落，需求边际继续弱化，制约着工业硅价格。

“节能降碳”方案在短暂刺激盘面后，后续缺乏进展，政策端影响告一段落，但我们仍将其视为未来工业硅价格潜在的驱动因素，并将持续跟踪。

当下工业硅的现实基本面对于盘面价格存在较强制约，价格在低位维持震荡。考虑丰水期西南地区电价已基本调整到位，站在成本端考虑，我们依旧认为价格向下的空间有限，向上的空间是未来关注的方向。但就短期价格而言，尤其近月合约（2412以前合约）向上或相对困难，维持观望。



钢材

钢材

成本端：月间价差基本平水，暂未观察到套利逻辑的驱动。热轧板卷吨毛利维持低位，钢联数据与盘面利润均指向钢厂亏损。 供应端：本周热轧板卷产量328万吨，较上周环比变化+2.1万吨，较上年单周同比约+4.5%，累计同比约+2.1%。本周日均铁水产量239.3万吨/日，较上周环比上升3.56万吨/日，判断钢铁行业产能利用复苏趋势不变。铁水供应走势整体符合预期。 目前我们认为铁水产量或许仍未达到年内高点，依然存在一定的上升空间。而供应维持在235万吨/日以上水准的时间，或许也会超出预 期，并不如市场近两周预期的那样悲观。因此在成本方面钢材依然存在支撑。本周热轧卷板产量环比基本持平，目前板材供应端矛盾并 不突出。需求端：本周热轧板卷消费329万吨，较上周环比变化-1.2万吨，较上年单周同比约+3.9%，累计同比约+1.6%。热轧卷板消费环比基本持平，绝对值仍然处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材的需求较历史并未出现显著的区别；因此我们认为 热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周以上的水准波动。目前看板材下游行业的景气度依然较高，暂时而言并不担忧板材可能 会对钢材的整体消费造成拖累。 库存：库存水平较高，去化进度不及预期。小结：本周的铁水供应数据延续上升趋势，缓解了市场对于年内铁水供应高点可能低于240万吨/日的担忧。而盘面也如此前周报中 预期的，在铁水数据稳定后出现反弹拐点。在成本驱动逻辑持续生效的场景下，我们认为铁水产量对于钢材价格是具备指导性意义的。 因此对于短期反弹行情的延续性，我们认为需要紧密追踪铁水产量的变动。而同时，在经济预期以及需求展望偏向乐观的情况下，也需 要考虑“铁水可能维持在240万吨左右水准直至10月”这一场景发生的可能性。综上所述，我们认为在铁水数据稳定后，钢材价格已经 进入反弹修复阶段，而持续的时间则取决于市场对于铁水产量的预期以及后期铁水供应数据的印证。风险：铁水产量大幅下滑、经济数 据不及预期等。





铁矿石

铁矿石

上周五铁矿石主力合约收至827.5 元/吨，涨跌幅1.29 %（+10.50），持仓变化-11648 手，变化至37.58 万手。铁矿石加权持仓量减仓至73.1万手。现货青岛港PB粉822元/湿吨，折盘面基差47.79 元/吨，基差率5.46%。

上周四铁水重新回升，并创24年至今新高，周五铁矿石随黑色系整体有所反弹。根据我们此前按照《2024-2025年节能降碳行动方案》中相关政策目标的估算，为实现政策目标，24年粗钢产量预计同比下降1.9%至2%，由于1-4月粗钢产量同比下降4.4%，短期内粗钢调控政策对铁矿石需求端影响或不明显，按照全年铁水产量同比降2%进行估算，则6-12月日均铁水产量需达238万吨，若粗钢产量同比降幅更小，则后期铁水产量的回升空间更大。上周的铁水数据与我们的估计是相印证的。同时，进入六月下旬，市场可能存在一定政策预期，短期内价格小幅反弹概率高。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。





玻璃纯碱

玻璃纯碱

玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货40。截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。


纯碱：纯碱现货报价2150-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量提升，6月检修不多且有复产。截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四涨4.31万吨，涨幅5.32%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。













能源化工





橡胶

橡胶

合成橡胶和橡胶价格进入调整。
上周丁二烯橡胶BR领涨领跌，12日大涨后13日大幅回落。
RU橡胶6月6日7日连续大涨2日后，11日较大回调。
6月12日RU再次大涨，13日回调。波动率放大。
从价格到节奏感，似乎部分重复3月19日和5月31日的节奏。
我们猜测是短期资金进行的类似事件驱动型交易。
事后看，根据盘面进行短期快速快出的交易，或是较好的应对策略。

3月前高15710，14800为技术派重要点位。
泰国供应旺季接近，供应加大的预期上升。关注胶水的表现。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年6月14日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为51.83%，较上周走低9.06个百分点，较去年同期走低6.46个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为75.31%，较上周走低4.93个百分点，较去年同期走高4.40个百分点。重卡轮胎面临国内终端需求偏弱，经销商库存高的压力。海运费上涨加重（半钢和全钢）出口市场压力。
库存方面，截至2024年6月14日，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为32.31万吨，较上期增加0.12万吨，青岛保税区区内库存为9.82万吨，较上期减少了0.05万吨，青岛社库42.03(0.07)万吨。整体降库过程中。上期所天然橡胶库存218934(1685)吨，仓单 216330(-40)吨。20号胶库存151100(909)吨，仓单139003(-2419)吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14600（-200）元。
标胶现货1780（-30）美元。顺丁15400（0）。

操作建议：
橡胶整体波动率大，弱势。暂时谨慎对待。
快进快出，带止损试错可能是较佳策略。
短线多单可跌破15700开短线波段空单，止损50点。
合成胶可考虑买看跌期权，对冲冲高大幅回落的风险。
其次，对于长期买20号胶现货空RU的空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。





甲醇

甲醇

6月14号09合约跌3，报2529，现货跌15，基差+11。供应端开工继续小幅回升，短期仍有一定回升空间。现货继续大幅回落，企业利润走低，目前看仍将继续压缩。需求端传统需求进入淡季，开工有所回落，烯体开工维持低位，利润低位走高。需求端整体维持弱势。库存来看，港口小幅累库，企业小幅去库，整体库存压力有限但已进入累库通道。甲醇淡季供增需弱，预计仍有一定回落空间，下游弱势未改，单边预计09合约仍将偏弱，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边短期暂时观望，后续等待回调充分后关注01合约做多机会。





尿素

尿素

6月14号09合约涨48，报2092，现货跌30，基差+128。供应端检修装置回归，开工小幅回升，但短期提升缓慢，供应压力预计后续逐步兑现。需求端农业追肥启动，复合肥开工回落，工业需求走低，短期对尿素仍有支撑。库存方面，企业库存仍在季节性走低，整体社会库存低位，短期对现货仍有一定支撑。总体来看，短期经历现货大幅下跌后，下游拿货意愿有所改善，下游开始进场补库，需求短期有所好转，后续追肥需求仍在，预计仍有一定支撑。但中长期来看供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，短期空单逐步离场，中长期仍逢高关注空配机会。



原油

原油

库存：本周三公布的6月7日当周美国商业库存增加373万桶，累库主要是基于炼厂的开工率小幅下降导致炼厂投料的减少；美国战略石油储备（SPR）库存增加33.9万桶至3.705亿桶，增幅0.09%，增加值为2024年以来最低。
供应：当周原油产量小幅增多10万桶/天，达到1320万桶/天，贝克休斯石油钻井数减少4台。美国原油进口量环比增加，出口环比减少，导致净进口量环比有大幅增加。
需求：美国原油表需回升，需求表现具有超季节性。同时，炼厂角度的加工量环比小幅下降，但整体仍处于季节性高位。美国开始进入传统旺季，炼厂表现季节性持续走强。
成品油供应：从成品油供应方面来看，上周炼厂开工率下降0.4%至95%，仍然是正常旺季水平。美国炼厂检修量进入低位水平，并开始步入旺季节奏，后期美国炼厂仍会维持高开工率。
成品油消费： 从成品油消费端来看，成品油表需环比下滑，但各类主要油品表需走势都有小幅改善。出行方面，主要油品汽油小幅回暖，航煤表现平稳；工业油品方面，馏分油以及丙烷&丙烯表需有走强。从当周交通量的监控来看，在美国，阵亡将士纪念日通常标志着夏季驾驶季节的开始，预计交通流量会增加。然而，到目前为止，直到6月中旬，交通活动基本保持平稳，上周的数据也显示出停滞不前甚至可能下降的趋势。
成品油库存：成品油方面，汽油累库256.6万桶，主要是基于炼厂的高开工导致产量的增长以及当周进口量的增长；柴油累库88.1万桶，有小幅增长。

燃料油情况：
?截至6月14日，新加坡低硫燃料油（LSFO）裂解价差上涨了0.3美元/桶，至9.07美元/桶，而M1/M2月差上涨了0.3美元/吨，至5.00美元/吨。6月份至今的裂解价差平均为8.91美元/桶，5月份为10.06美元/桶，而4月份为9.88美元/桶。由于供应商对实货物的竞争性报价以及预期短期供应充足，低硫燃料油裂解价差有所下滑。由于下游市场长期疲软且亚洲供应充足，低硫燃料油市场仍然疲软。除了6月份从欧洲流入新加坡的套利供应外，市场还预计来自尼日利亚新建的Dangote炼油厂的稳定低硫直馏燃料油供应，这意味着亚洲低硫燃料油的基本面可能会在7月继续承压。

?新加坡高硫燃料油（380CST）裂解价差下跌了0.2美元/桶，至-3.69美元/桶，M1/M2月差下跌了0.05美元/吨，至6.70美元/吨。6月份至今的裂解价差平均为-3.02美元/桶，而5月份为-4.91美元/桶，4月份为-11.44美元/桶。高硫燃料油的需求在亚洲地区保持良好，因为装有脱硫塔的船舶活动依然强劲，同时电力生产方面的季节性需求也有所增加。数据显示，在阿联酋富查伊拉港，重质馏分油库存在最近一周下降了5.9%，降至三周低点的1006.8万桶。





PVC

PVC

PVC现货端偏弱，华东电石法报价5870元/吨，环比回落30元/吨，山东信发报盘5810元/吨，环比下跌10元/吨，华东5型基差报盘-350元/吨，持续偏弱。截止2024年6月13日，PVC开工76.02%，环比增加0.86%，同比增加7.80%；其中电石法开工75.45%，环比增加1.63%，乙烯法开工77.70%，环比减少1.39%。近期检修持续兑现，预计6月下旬负荷会有所回升。截止2024年6月14日，厂库31.74万吨，环比累库0.09万吨，社库60.61万吨，环比累库0.21万吨，总库存92.35万吨，同比维持高位，预售62.33万吨，环比下降3.44万吨。，同比高位，预售65.77万吨，环比下降4.52万吨。近期海运费上涨，影响国内出口，成交平平，关注台塑7月报盘，有提涨预期。目前边际成本在5800元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期步入下游淡季，PVC逐步回归现实，盘面上方承压，参考运行区间：6000-6700元/吨。





苯乙烯

苯乙烯

苯乙烯现货报9570元/吨，环比下跌70元/吨，港口现货基差07+170元/吨，小幅走弱10，近月苯乙烯对纯苯价差走缩，成本支撑较强。截止2024年6月11日，苯乙烯华东港口库存6.89万吨，环比累库0.16万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存3.75万吨，环比去库2万吨，同比低位。截止2024年6月13日，苯乙烯负荷72.59%，环比涨1.37%，维持年内偏高，石油苯负荷74.17%，环比提升1.39%，同比低位，预计纯苯负荷将在6月下旬持续回升，关注复产进度。纯苯其他下游负荷维持高位，叠加苯乙烯复产，对纯苯需求亦有增量。近期纯苯进口窗口打开，7月纯苯进口或有增量。短期看，苯乙烯估值承压，可逢高短空近月。长期看，纯苯格局偏紧，仍逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。



聚乙烯

聚乙烯

聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格松动背景下，PE估值存向下空间。6月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。

基本面看主力合约收盘价8566元/吨，下跌28元/吨，现货8550元/吨，无变动0元/吨，基差-16元/吨，走强28元/吨。上游开工79.48%，环比下降1.36 %。周度库存方面，生产企业库存49.84万吨，环比累库3.01 万吨，贸易商库存4.57 万吨，环比去库0.17 万吨。下游平均开工率41.56%，环比下降0.12 %。LL5-9价差17元/吨，环比缩小3元/吨，建议观望。





聚丙烯

聚丙烯

聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格松动、LPG低位震荡，PP估值存向下空间。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。

基本面看主力合约收盘价7697元/吨，下跌15元/吨，现货7710元/吨，下跌10元/吨，基差13元/吨，走强5元/吨。上游开工74.14%，环比上涨0.92%。周度库存方面，生产企业库存54.37万吨，环比累库1.55万吨，贸易商库存14.45 万吨，环比累库0.39万吨，港口库存7.11 万吨，环比累库0.04 万吨。下游平均开工率51%，环比下降0.69%。关注LL-PP价差869元/吨，环比缩小13元/吨，建议逢低做多。









农产品





生猪

生猪

国内猪价周末多数收涨，河南均价涨0.33元至18.93元/公斤，四川均价涨0.2元至18元/公斤，终端需求转淡，养殖端仍有惜售挺价意愿，市场或由供小于求向供不应求转换，东北局地销售不畅，或有微幅降价尝试，今日猪价主线趋稳，局地微跌。现货阶段性兑现涨价，天热后二育积极性下降，同时大猪贴水导致市场认卖情绪增多，消费端抵触导致现货有回调压力，但供应整体处减量阶段，且二育等堰塞湖风险积累有限，市场尚未质变，限制现货往下空间；盘面前期跟涨谨慎，对现货保持贴水，在现货无大跌风险背景下，后市更多留意超跌后买入的机会，关注09、11等下方支撑，更远合约等待拉高后套保机会。





鸡蛋

鸡蛋

周末国内蛋价多数收跌，红蛋方面黑山大码落0.1元至3.5元/斤，粉蛋辛集落0.13元至3.29元/斤，受天气影响，产区出货积极，且放假叠加高温，下游采购积极性降低，走货速度降低，但受猪价猪价支撑，销量减少或有限，预计下周蛋价延续小跌走势。供应正常，小码货源逐步增多，前期市场过于悲观，各环节维持偏低库存，受逢低补库和猪肉等替代品支撑，实际需求不弱，蛋价季节性走弱但下方空间或有限；盘面给出偏低估值，资金博弈下仍有反映现货走出梅雨季后旺季涨价的需求，短期震荡思路，合约分化，留意08等旺季合约下方支撑，中期关注10等淡季合约上方压力。





白糖

白糖

周五白糖期货价格上涨，郑糖9月合约收盘价报6237元/吨，较之前一交易日上涨73元/吨，或1.18%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6480-6610元/吨，下调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6290-6330元/吨，上调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6720-6860元/吨，调整10-20元/吨，涨跌不一。贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基243元/吨。

外盘方面，周五原糖期货价格小幅下跌，原糖10月合约收盘报19.43美分/磅，较上一个交易日下跌0.17美分/磅，或0.87%。据UNICA最新数据显示5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4519万吨，较去年同期下跌3.36%；制糖比为48.28%，较去年同期下滑0.37%个百分点；产糖量为270万吨（低于此前普氏资讯预计的290万吨），较去年同期下滑7.72%。2024/25榨季截至5月下半月，巴西中南部地区累计入榨量为14074万吨，较去年同期增加11.15%；累计制糖比为47.88%，较去年同期增加1.2%个百分点；累计产糖量为783万吨，较去年同期增加11.8%。

上周五UNICA公布5月下半月巴西中南部食糖产量为270万吨，低于此前普氏资讯预计的290万吨，连续两期报告产量低于预期支撑原糖价格反弹。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。





棉花

棉花

周五郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报14795元/吨，较前一交易日上涨35元/吨，或0.24%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15500-16300元/吨，报价下调100-150元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16200-16500元/吨，报价下调50元/吨。当前纺企新订单匮乏，但随着棉价下跌，纺企逢低积极采购，成交量略好于前一交易日。

外盘方面，周五美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报72.24美分/磅，较前一交易日上涨0.41美分/磅，或0.57%。美国农业部（USDA）公布的出口销售报告显示，截至6月6日当周，本年度美棉出口签约总量为292万吨，较前一周增加4万吨，签约进度为113.6%，同比落后0.05%；下一年度美棉出口签约总量为44.5万吨，较前一周增加4万吨。签约进度为15.73%，同比领先0.61%。

美国农业部6月棉花供需报告偏空，因美国2023/24年度出口量不及预期出现下调，库销比从17%上调至21%，美棉价格维持低位震荡。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。





油脂

油脂

【重要资讯】
1、马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。
2、船运机构预测马棕6月1-15日出口量环比下降19.8%至21.6%之间。
3、国内6月14日豆油成交28200吨，棕榈油成交2700吨。

周五油脂震荡回落，大豆、菜籽暂无利好，商品整体回落带动油脂偏弱，外盘菜籽夜盘收跌，马棕震荡收涨。周五夜盘棕榈油09收7676元/吨，豆油09收7870元/吨，菜油09收8414元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+200（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。

【交易策略】
短期大豆、菜籽暂无新驱动，盘面回落，但需求较好，大方向油脂仍然是宽幅震荡。在新作南北美大豆产量尚未兑现之前，油脂的平衡表不至于宽松，容易出现北美天气、面积以及棕榈油产区的变量。估值上看豆菜油在种植成本对应的成本线徘徊，等待近期商品整体情绪消化后择机做多。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，未来增产季累库预期较大，但也有需求好的支撑，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面油脂间暂无明显供需格局区别，预计偏震荡。



蛋白粕

蛋白粕

【重要资讯】
周五豆粕震荡为主，夜盘美豆下跌约1%，1USDA月报偏空及北美天气较好给大豆带来压力。豆粕周六市场价下调10元，，东莞豆粕报3330元/吨，菜粕周五涨跌互现，广东粉状菜粕报2630元/吨。上周豆粕成交、提货均环比下降，预计大豆及豆粕库存增加。上周大豆开机率54%，压榨量190万吨，预计本周开机率57%，压榨量200万吨。

天气方面，本周除明尼苏达、威斯康辛等产区雨量偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前生长较为有利，但伊利诺伊、印第安纳等主产州出现6月降雨明显较少的情况，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。

【交易策略】
美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力及国内大豆到港压榨高峰叠加，美豆及豆粕均出现明显回落。我们对比24/25年度的大豆库销比预期其实在17/18年度有过呈现，当年走势在成本线之上窄幅波动。当前美豆已跌至成本线之下，国内豆粕表观消费也在下游养殖利润明显回升后表现较好，倾向于近期商品整体压力出清后在前期低位仍有较强支撑，国内豆粕同样具备在对应成本下反弹的潜力。











期权





金融

金融



行情要点

金融期权标的上证50ETF、上证300ETF、创业板ETF平开后窄幅盘整，午后缓震上行；中证1000指数低开后窄幅矩形区间震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.69%报收于2.469，上证300ETF涨幅0.57%报收于3.554，创业板ETF涨幅0.80%报收于1.756，中证1000指数涨幅0.01%报收于5180.65。




期权盘面

隐含波动率：上证50ETF期权隐含波动率报收于12.49%（-0.13%），上证300ETF期权隐含波动率报收于12.70%（+0.12%），创业板ETF期权隐含波动率报收于19.98%（-0.04%），中证1000股指期权隐含波动率报收于20.18%（-1.65%）。
     成交额PCR：期权的成交额PCR是看跌期权成交金额与看涨期权成交金额的比值，代表投资者资金投向，是市场情绪更直接的体现。成交额PCR与标的行情往往表现为反方向，比值越大表明空头压力越大，比值越小表明多头力量越强。截止收盘，上证50ETF期权成交额PCR报收于1.01（-0.18），上证300ETF期权成交额PCR报收于0.99（+0.03），创业板ETF期权成交额PCR报收于1.29（-0.05），中证1000股指期权成交额PCR报收于1.10（-0.21）。
     持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截至收盘，上证50ETF期权持仓量PCR震荡下行报收于0.64（+0.03），上证300ETF期权持仓量PCR低位窄幅盘整后继续下行报收于0.77（+0.04），创业板ETF期权持仓量PCR低位盘整后大幅下跌报收于0.64（+0.03），中证1000股指期权持仓量PCR低位弱势反弹上行报收于0.58（+0.02）。
     最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点行权价维持在2.55，支撑点行权价维持在2.45；上证300ETF的压力点行权价维持在3.70，支撑点行权价维持在3.50；创业板ETF的压力点行权价维持在1.80，支撑点行权价维持在1.70；中证1000指数的压力点行权价维持在5300，支撑点行权价维持在5000。




结论及操作建议

（1）上证50ETF期权
     方向上：上证50ETF近两个月突破震荡区间上限缓震上行，三周以来自高位震荡小幅回落，形成中期弱势多头趋势上短期回调的行情走势形态；
     波动上：期权隐含波动率低位小幅波动；
     策略建议：构建看跌期权熊市价差策略，获取方向性收益，若市场行情快速上升至较高行权价，则逐渐平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2406M02400@10，S_510050P2406M02450@10和B_510050P2406M02500@10，B_510050P2406M02550@10。
（2）上证300ETF期权
     方向上：上证300ETF连续上涨一周突破震荡区间上限后高位盘整，三周以来自高位震荡小幅回落，整体表现为中期弱势多头短期回调的行情走势；
     波动上：期权隐含波动率围绕下轨道小幅波动；
     策略建议：构建看跌期权熊市价差策略，获取方向性收益，若市场行情快速上升至较高行权价，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2406M03400@10，S_510300P2406M03500@10和B_510300P2406M03600@10，B_510300P2406M03700@10。
（3）创业板ETF期权
     方向上：创业板ETF低位快速强势反弹至前期高点后开启一个多月的震荡下行，节前大幅下行，节后窄幅盘整，下有前期低点支撑，整体表现为宽幅矩形区间内偏空头震荡；
     波动上：创业板ETF期权隐含波动率小幅反弹至历史平均数水平后盘整；
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情急速上升或急速下降至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CYBETF期权，S_159915P2406M01650@10，S_159915P2406M01700@10和S_159915C2406M01750@10，S_159915C2406M01800@10。
（4）中证1000股指期权
     方向上：中证1000指数低位反弹持续上行至前期高点后开启一个多月的震荡下行，节后窄幅盘整，下有前期低点支撑，市场行情表现为空头压力线下缓慢回落的趋势；
     波动上：中证1000股指期权隐含波动率轨道收窄小幅盘整。
     策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上升至较高行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2406-P-4900@10，S_MO2406-P-4950@10和B_MO2406-C-5300@10，B_MO2406-C-5400@10。





农产品

农产品



基本面信息

棉花：当前纺织行业淡季依旧。美国农业部周三公布的6月供需报告显示，全球产量及消费较5月预估基本持平，库存小幅增加10万吨1817万吨。美国方面，2024/25年度产量及出口较5月预估持平，但将2023/24年度出口减少约11万吨至257万吨。

白糖：贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。美国政府预报机构周四表示，以太平洋低温为特征的拉尼娜天气模式有65%的可能性在7月至9月期间出现。有报道称，印度政府正考虑提高2024/25年度糖的最低销售价格。国内方面，5-6月进口不及预期，且存在糖浆进口限制的政策预期。

油脂：ITS及AMSPEC预计马棕6月前十日出口下降20.38-21.57%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年6月1-10日马来西亚棕榈油单产减少6.2%，出油率减少0.06%，产量减少6.5%。

豆粕：USDA月报显示23/24年度旧作数据变动不大，24/25年度新作也维持5月的产量预估，其他变动不大。目前天气较为有利，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点。





期权分析与操作建议

（1）玉米期权
      标的行情：玉米（C2409)2月末以来高位回落震荡下行，4月底强势反弹持续上行突破震荡区间上限后盘整一周而后两周回落半程，近两周反弹回升至前期高点后窄幅盘整，整体表现为中期宽幅矩形区间震荡短期在空头压力下上行的行情，跌幅0.12%报收于2483。
      期权分析：期权隐含波动率报收于10.89%（+0.33%），震荡上行至上轨道线水平；期权持仓量PCR报收于0.76（-0.03），低位盘整。
      策略建议：构建卖出偏中性的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持中性，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如C2409：S_C2409-P-2440，S_C2409-P-2460和S_C2409-C-2500，S_C2409-C-2520。
（2）豆粕期权
      标的行情：豆粕(M2409)5月初突破震荡区间上限大幅跳高后缓震上行，近三周回调至跳空位置后偏空头宽幅区间震荡，跌幅0.06%报收于3457。
      期权分析：豆粕期权隐含波动率报收于19.80%（-0.89%），围绕历史平均数水平窄幅盘整；期权持仓量PCR报收于0.43（-0.01），低位缓震下行。
      策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上升至较高行权价，则逐渐平仓离场，如M2409，S_M2409-P-3200，S_M2409-P-3250和B_M2409-P-3600，B_M2409-P-3650。
（3）棕榈油期权
      标的行情：棕榈油(P2409)经过前期高位回落连续报收大阴线持续大幅下跌，而后跌幅收窄，维持一个月以来在多头方向上的区间大幅震荡，整体表现短期震荡中期仍多头的行情走势形态，跌幅0.54%报收于7684。
      期权分析：棕榈油期权隐含波动率轨道线收窄盘整报收于20.67%（-0.23%）；持仓量PCR低位盘整报收于0.54（-0.01）。
      策略建议：构建看涨期权牛市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速下降至低行权价，则逐渐平仓离场，如P2409：B_P2409-C-7400@10,B_P2409-C-7500@10和S_P2409-C-8000@10，S_P2409-C-8100@10。
（4）白糖期权
      标的行情：白糖(SR2409)五月初低位反弹加速上行至一半距离后再次回落，而后维持一个月的宽幅矩形区间震荡，下有低点支撑，涨幅0.66%报收于6237。
      期权分析：白糖期权隐含波动率报收于14.99%（-0.35%），低位窄幅盘整；期权持仓量PCR报收于0.39（-0.01），持续缓慢下行。
      策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2409：S_SR2409P6200@10，S_SR2409P6300@10和S_SR2409P6500@10，S_SR2409P6600@10。
（5）棉花期权
      标的行情：棉花(CF2409)高位盘整震荡后连续两个月震荡下跌，近一个月先涨半程后跌至原位，自节前一周以来低位盘整后再次大幅下跌延续空头趋势，形成中期空头短期弱势盘整的行情形态，跌幅0.34%报收于14795。
      期权分析：棉花期权隐含波动率报收于16.55%（-1.01%），小幅波动；持仓量PCR维持在0.60以下报收于0.51（-0.03），小幅变动。
      策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上升至较高行权价，则逐渐平仓离场，，如CF2409：S_CF2409P14200，S_CF2409P14400和B_CF2409P15000，B_CF2409P15200。

      注：持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。







信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队



图片



免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 246

五矿期货微服务
?
写下你的留言

人划线

