【行情早知道】20220926
原创 五矿期货微服务 五矿期货微服务 2022-09-26 08:05 发表于广东
图片









1

金融

FINANCE





股指

上周五沪指-0.66%，创指-0.67%，科创50-1.53%，上证50+0.02%，沪深300-0.34%，中证500-1.28%，中证1000-1.91%。两市合计成交6675亿，较上一日+291亿。
宏观消息面：
1. 银保监会：房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转。
2. 香港26日起实行“0＋3”！内地入港免隔离不限地区不限额。
3.  欧元区PMI创20个月新低，连续三个月低于荣枯线，最大经济体德国萎缩加剧。
资金面：沪深港通-5.06亿；融资额-19.04亿；央行逆回购净投放+210亿；9月份1年期和5年期LPR利率均保持不变符合预期；9月MLF投放4000亿，缩量2000亿，利率不变；隔夜Shibor利率+0.4bp至1.465%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.60%，十年期国债利率+2bp至2.66%，信用利差-2bp。
交易逻辑：美联储9月议息会议点阵图显示年底利率将达到4.4%明显偏鹰，受此影响，全球风险资产快速下跌。大宗商品的下跌导致通胀预期下降，我们认为未来加息力度并不会像当前的预期这般强烈，因此美联储加息可能已经“利空出尽”。周末香港宣布防疫政策放宽，以及上周地产销售数据转好，当前股指有望在悲观环境下逐步走出来。
期指交易策略：IF多单买入。



国债

行情方面：周五T主力合约下跌0.19%，收于101.275；TF主力合约下跌0.10%，收于101.820；TS主力合约下跌0.03%，收于101.205。

消息方面：1、，美原油期货跌破80美元/桶，创2022年1月以来新低；2、美元指数突破113，创2002年来新高；3、国家统计局9月30日将公布9月制造业采购经理指数(PMI)数据，中国9月财新制造业PMI同日公布。

流动性：央行周五逆回购操作净投放210亿。

策略：八月份最新经济数据有所改善，其中消费及工业数据因汽车行业数据较好而反弹，而房地产数据仍表现不佳，延续先前的下行趋势。海外由于通胀，货币政策收紧预期加强，中美利差倒挂幅度加大。综上原因且鉴于当下国债价格高位，策略上后期以震荡偏空为主。





2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.73%，报384.74元/克，沪银主力合约跌2.17%，报4424元/千克；comex金报1650.4美元/盎司，comex银报18.77美元/盎司；10年期国债收益率跌1.7个基点，报3.69%，美元指数报113.03；
市场展望：日内关注美联储官员讲话，欧央行行长拉加德讲话，日本9月PMI，德国9月IFO商业景气指数等，周内美联储官员密集讲话，但影响预计相对有限；周内关注欧洲方面情况，关注美元是否继续受支撑；操作策略上建议暂时观望，等待逢高抛空机会；comex金参考运行区间1650-1700美元/盎司，comex银参考运行区间18.3-19.7美元/盎司；沪金参考运行区间385-390元/克，沪银参考运行区间4350-4500元/千克。

消息面：
1、英镑兑美元下跌0.9%，刷新最近37年低点至1.0766；
2、美联储主席鲍威尔表示，美联储致力于使用众多工具。美联储正应付（新冠肺炎疫情相关卫生状况、供应链、美国高通胀等）众多非同寻常的紊乱；
3、英国推出减方案：放弃将公司税提高到25%的计划，每年投资补贴保持在100万英镑，放松购房印花税，取消国民保险税1.25%的增幅，取消酒类税收上调计划。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

上周铜价下跌，伦铜收跌4.67%至7444.5美元/吨，沪铜主力收至61290元/吨，下跌原因在于美联储加息引发衰退忧虑，且铜库存边际增加。产业层面，上周三大交易所库存增加2.3万吨，其中上期所库存增加0.1至3.7万吨，LME库存增加2.3至12.5万吨，COMEX库存减少0.1至4.1万吨。上海保税区库存减少0.5万吨，当周国内现货进口窗口打开，清关需求较强。现货方面，上周LME市场Cash/3M升水85美元/吨，国内期货Back结构扩大，上海地区现货升水下滑至575元/吨。废铜方面，上周五国内精废价差1030元/吨，废铜替代优势偏低，但周度废铜制杆开工率环比提升。价格层面，美联储加息落地，叠加地缘关系及国内疫情扰动，市场风险情绪较为低迷。产业面看铜估值维持偏多，国庆节前关注下游补货和废铜端对价格的支撑力度，预计铜价暂不会趋势下跌。考虑换月因素，本周沪铜主力运行区间参考：59500-61800元/吨。



镍

截至周五，LME镍库存周增875吨，Cash/3M贴水扩大。价格方面，LME镍三月合约价格周跌4.5%，沪镍主力合约价格周涨3%，两地持仓量低位波动。
国内基本面方面，周五现货价格报194700～197400元/吨，俄镍现货对10合约升水降至1650元/吨，金川镍现货升水3250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利缩窄，但国内供应过剩趋势不变。库存方面，上期所库存减307吨，我的有色网统计保税区库存增300吨。镍铁方面，印尼镍铁产量维持增长下总体供应持续增长；综合来看，短期镍铁供需均维持改善趋势，精炼镍基本面走弱趋势不变但短期有旺季需求驱动预期。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅累库，供应回升但需求复苏仍偏弱，旺季预期下现货和期货主力合约价格震荡反弹，基差维持升水。短期关注海外流动性紧缩预期变化和国内旺季需求复苏持续性，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考175000～200000元/吨。



铝

供应端国内受云南限电影响减产，海外受冬季天然气价格高企影响恐进一步减产。需求端海外欧元区9月综合PMI48.2，预期48.2。欧元区9月消费者信心指数初值为-28.8，因能源危机而创历史新低，预期-25.8，前值-24.9。国家统计局数据显示，中国8月社会消费品零售总额同比增长5.4%，预期3.2%，前值为2.7%。8月规模以上工业增加值同比增长4.2%，预计为3.8%，前值为3.8%。1-8月，全国房地产开发投资同比下降7.4%，降幅较1-7月扩大1.0个百分点。在国家整体经济出现超预期改善的同时房地产市场依旧维持低迷。国内汽车需求增速良好对下游消费形成底部支撑，地产方面维持弱势。预计沪铝整体维持震荡运行，内强外弱格局延续，参考运行区间：18000-19200 ； 海外参考运行区间：2000美元-2400美元。



锡

根据 WSTS 的数据，与 2022 年第一季度相比，半导体市场在 2022 年第二季度下降了 0.8%。在 2022 年第二季度下降之后，2022 年第一季度环比下降 0.5%。8月锡锭净出口及锡矿进口减少对国内锡价形成一定支撑。国内集成电路产业需求低迷，下游消费主要依赖光伏组件，进口窗口再度打开，国内恐进一步出现累库情况，后续预计锡价将维持震荡偏弱走势，主力参考运行区间：170000-190000 。





4

黑色

BLACK





动力煤

◆估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。内贸利润持续推高。◆供给：大秦线发运量与矿坑产量均处于同比高位，目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但认为不会引发新一轮的缺电。◆需求：今年我国用电量同比增速较高，但主要是因为高温/干旱所致。临近10月的当下进入采暖季之前，动力煤需要进入淡季将大幅缓解库存压力。动煤消费总体维持稳健，预期电力缺口基本已无法造成系统性问题。◆库存：北方进入用电淡季，北港开始累库，库存在历史同期中等水平。55港库存去库放缓，显著高于去年同期。◆小结：动力煤进入区域性供弱需强情景，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

◆ 成本端：基差约为120，不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利低位震荡，目前约在40元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供成本支撑。◆ 供应端：本周热轧板卷产量309万吨，较上周环比变化-0.6万吨，较上年单周同比约-0.8%，累计同比约4.7%。本周热卷产量基本平稳，矛盾不突出。临近国庆，预期下周供给将出现季节性下滑，直至国庆假期结束（国庆后复工进度取决下游于景气度、环保政策等综合考虑）。总体维持此前观点，认为最悲观的时期暂时已经过去，钢材供应维持稳中向好的概率高。◆ 需求端：本周热轧板卷消费310万吨，较上周环比变化+5.2万吨，较上年单周同比约-1.4%，累计同比约4.3%。预期国庆前表观消费将按往年季节性持续下降。但幅度可能小于往年同期。因为夏日结束后我国大部分地区进入较好的施工窗口期，因此不排除在资金充裕且政策支持力度较强的情况下，基建项目出现赶工的情况。目前相对看好9-10月的旺季需求。◆ 库存：略微去库，处于历史5年同期较低水准，仅高于2018年。钢厂厂库处于历史极低水平。◆ 小结：钢材基本面变化不大，供需小幅波动但不构成强驱动。黑色金属加工延压业景气度依然较低，吨钢利润较上周略微下滑，因此在成本支撑下钢材下跌空间有限（热卷01合约反复测了3700这个点位，将形成较强支撑）。维持此前判断，认为在低库存低利润的情况下，钢材价格易涨难跌。本周联储议息后，市场逐渐显露韧性，不排除盘面价格在本周出现短期低点的可能性。交易建议转向谨慎看多。



铁矿石

目前铁水产量已经处于同期高位，钢材产量增长势头明显放缓，且本周钢材利润亏损程度继续加大，但幅度较上周有所减少。我们认为240万吨的铁水产量或是阶段性高点，再向上空间有限。短期看，美联储加息落地，市场悲观情绪好转，再叠加节前补库行情支撑盘面价格，在国庆节前价格不易下跌。中长期看，补库行情短期刺激盘面价格，补库结束后需求能否继续维持在高位还难以保证，且后续还可能迎来二十大会前和采暖季的限产，这将对铁矿石需求造成极大影响。短期看，铁矿石区间震荡，谨慎追多；中长期，偏空对待，建议反弹抛空为主。



锰硅

上周五，锰硅主力小幅回调，日内收跌0.7%，收盘报7396元/吨。目前，钢厂铁合金可用库存水平处于相对低位，随着国庆节时间节点的临近，钢厂加快原料补库进程，集中补库带来的需求增量营造出短期现货紧俏的感觉，使得现货市场挺价意愿加强。叠加市场对于旺季的预期所带动的情绪高涨，上周四钢联公布的螺纹钢统计表观需求环比出现大幅反弹，进一步催化了旺季需求复苏情绪，期货价格当天加速向上突破前高。但这样的价格行情，我们认为在时间上的可持续性存疑。随着钢厂补库进程的结束，补库带来的需求增量或将回落，进而恐将带来价格的回落。上周五价格的回落，也表现出了市场的谨慎。

期货的反弹，带动期货贴水幅度继续向上修正，从两周前8%以上的贴水修复至当前2.68%水平，盘面价格也已然回到了即期成本区间以上水平，我们认为前期所提示的锰硅超跌风险基本已经解除。

后期行情而言，目前最重要的因素依旧在于需求的持续性与旺季兑现情况。对此，基于对后市钢材需求的测算模型，我们认为钢材整体旺季落空的概率依旧较大。即对于锰硅的后市，我们大方向上依旧认为将在成本下移及估值低位中重心下移。且目前短期来看，锰硅的基本面边际已经存在转差的迹象，持续利润带来的产量快速回升得到兑现，需求的增量边际也出现放缓。同时，锰硅位于高位的库存也对价格形成一定限制。

需要注意的是，预期从出现到证伪需要时间去兑现。在此之前，旺季的预期、节前的补库需求以及两会的利好政策预期，仍会给予价格抗跌性，支撑价格保持相对坚挺，且不排除短期价格继续向上的冲动。但我们认为这轮的反弹，节后或许成为分水岭。短期若继续向上，依旧先关注7400-7600一带压力位置表现。



硅铁

上周五，硅铁主力（SF211）大幅回调，日内收跌2.37%，收盘报8338元/吨。产区对于未来需求的担忧以及增加供给后可能造成的价格压力，使得当前硅铁产量依旧恢复不及预期，叠加库存整体处于相对低位，对价格形成有效支撑。但随着主厂区现货价格上涨，主产区利润继续显著回升。在低库存，又恰逢节前补库、对旺季及两会存在预期这样一个时间节点，预计价格在节前依旧会保持相对坚挺，且不排除想要继续冲高的冲动。但需要谨防：1）期货升水幅度继续拉大后套保的抛压（周中曾升水接近200元/吨，随着周五价格的大幅回落，又回到贴水）；2）利润显著恢复之后，宁夏产区供给量的恢复超出预期；3）节后补库需求消散后的情绪以及价格回落。

在市场对于未来的预期没有发生根本性转变，远期悲观预期仍在情况下，建议谨慎看待这轮反弹。对于后市行情，大方向上，我们认为长期趋势重心依旧是向下的，因此依旧不建议在大趋势中找小反弹的交易。短期若价格继续向上，可先关注8550-8650一带压力位置表现（针对加权指数）。如果节后钢材端整体需求回落，那么这轮反弹可能出现较好的抛空位置。







5

  能源化工

Energy chemical engineering







橡胶

宏观影响，胶价回调。
需要关注央行讲话对商品风险情绪的影响。

沪胶节后高开，整理一番后再大涨。
事件派看到了大雨对割胶减少的预期。
仓单派看到了9月上期所橡胶库存将大幅出库而减少。
技术派看到了橡胶走出下跌通道。
基本面派看到了需求弱复苏引发的超跌反弹。

行业如何？中游轮胎厂开工率正常波动，中性。
截至2022年9月23日，上期所天然橡胶库存302561（8875）吨，仓单262100（550）。20号胶库存59523（-7439）吨，仓单49454（-8246）吨。上期所+青岛库存79.84(1.56)万吨。
截至2022年9月23日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.52%，较上周提升9.45个百分点，较21年同期提升3.58个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.25%，较上周提升6.98个百分点，较21年同期提升10.26个百分点。

泰国天气方面，对胶价利多。
9 月 23 日至 25 日期间，强季风槽横穿泰国北部北部、中部和东北部下部。可能会有大量降雨，北部、东北部、中部（包括曼谷及其附近）、东部和南部可能会出现孤立的大雨至特大暴雨。在 9 月 26 日至 29 日期间，强烈的西南季风盛行于安达曼海、南部和海湾。预计 2022 年 9 月 27 日至 29 日，北部和东北部可能会出现孤立的大雨至特大暴雨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11000（0）元。
标胶现货1360（0）美元。

操作建议：
橡胶摆脱下降通道，适度乐观些。
橡胶绝对价格低，做空下方空间不大，性价比差。可能引发资金炒作天气等预期向上打开空间。
建议考虑买ru2301胶抛NR主力，对冲宏观风险。
节前对做多暂时观望。



甲醇

下游沿海MTO装置逐步复产叠加抵港量较低，甲醇港口库存继续去化，库存已低于去年同期水平，低库存支撑价格与基差走强。原料端煤炭价格上涨明显，甲醇成本端抬升。供应端逐渐恢复，MTO装置逐步开启，短期呈现供需双增加格局，后续内地有大装置投产，01仍面临较大的供应压力。当前MTO利润依旧处于低位，无明显好转，聚烯烃由于较弱的基本面使得MTO利润难以大幅走高，这将限制甲醇的上行空间。01甲醇维持震荡观点，上行更多来自原料端的推动。
基本面来看9月23号01合约下跌88元/吨，报2639元/吨，现货下跌75元/吨，基差76元/吨，基差走强。上游负荷继续回升，上游开工73.97%，环比上涨0.83%。上周到港量25.25万吨，环比增加1.05万吨，外盘伊朗、北美装置重启，开工低位小幅回升。库存方面进口货缩减明显，港口库存总量报73.85万吨，环比下降-9.91万吨，上游企业库存环比减少2.97万吨，报39.32万吨。利润方面，随着现货价格走强，煤制利润小幅走高，但亏损幅度依旧较大，焦炉利润小幅走高，有小幅利润，气制利润走高。需求方面甲醛开工环比小幅回落，醋酸开工环比回落，MTBE开工回升，传统需求总体小幅走低。江浙MTO开工82.67%，环比回升2.09%，总体甲醇制烯烃开工78.15%，环比回升3.8%。



尿素

供应端开始逐步恢复，开工有所走高，近期受节前补库，下游采购积极性提高，原料端化工煤价格上涨明显，上游成本抬升，利润走低。需求端进入九月，秋季肥生产到来，复合肥工厂负荷持续回升，加之今年复合肥需求有所后移，阶段性补货对尿素需求形成一定支撑。三聚氰胺开工低位回升，利润偏低，整体表现偏弱。总体看短期尿素在下游补库以及煤炭价格走强下表现偏强，但预计继续上行空间有限。中期在出口受限以及供应回归下，国内尿素供需依旧会偏宽松，价格预计将维持偏弱走势。中长期大方向以逢高空配为主。
基本面看9月23号01合约下跌26元/吨，报2449元/吨，现货上涨20元/吨，基差91元/吨。本周新增短停装置较多，上游开工67.93%，环比回落3.81%，气制开工65.94%，环比下跌3.43%，日产15.16万吨。产能利用率出现短暂回落，预计后续开工仍将以回升为主。库存方面，需求有所走弱，企业库存报68.19万吨，环比增加4.28万吨，港口库存报20.5万吨，环比增加1.9万吨。上游预收订单天数5.94日，环比减少0.18日。复合肥产能利用率继续小幅回升，开工38.7%，环比上行0.6%，利润高位维持，企业库存68.32万吨，环比下滑3.86万。三聚氰胺负荷52.01%，环比回升0.86%，利润低位震荡。



PVC

期现市场：PVC主力01合约收于6100元/吨，较上一交易日跌39元/吨。现货方面，华东地区电石法五型价格继续维持在6280-6400区间震荡，实盘成交重心维持低位；乙烯法市场行情僵持，低价成交为主，乙烯法五型主流商谈价格在6500-6700元/吨。

供应端，截止2022年9月23日，本VC生产企业开工75.59%，环比减少1.89%，同比增加5.63%。其中电石法环比减少2.69%在75.04%，同比增加2.82%，乙烯法环比增加0.83%在77.52%，同比增加14.70%。主要是由于新增检修，导致产能利用率环比下降。
企业减损量：PVC企业减损量在12.73万吨，较上期增加0.86万吨，环比增加7.27%，企业检修增加，减损量增加。
当前国内PVC企业生产利润全线亏损，估值偏低。但是目前需求端仍然面对弱现实的问题，叠加高库存压制，建议逢高做空。


原油

原油期货价格周五重挫，其中美国WTI原油期货跌破每桶80美元关口，创1月份以来的最低收盘价。经济衰退疑虑笼罩金融市场，股市债市走低，美元进一步攀升。本周，包括美国、英国、瑞典、瑞士和挪威在内的多家央行均宣布加息，以对抗通胀。不过美联储发出的信号让市场措手不及，联储预计美国的高利率将持续到2023年。鉴于各国央行承诺抗击通胀的步调一致，全球经济增长担忧进入恐慌模式,因此石油下挫。看来各国央行准备继续激进加息，这将削弱经济活动和短期原油需求前景。美元指数飙升至113.23，是2002年5月以来的最高值，并超过了本周早些时候创下的20年高点。尾盘上涨1.6%，报112.96，创下了自2020年3月以来最大单周百分比涨幅。强势美元会令美元计价燃料对使用其他货币的买家来说更加昂贵，因而削弱石油需求。交易商关注加勒比海地区风暴的进一步发展，风暴活动或影响墨西哥湾的能源生产。第九号热带低气压预计将在下周强化为飓风，进入墨西哥湾东部地区。



高、低硫燃料油

关键词：低硫燃料油有所企稳，炼厂秋检支持低硫基本面；高硫持续供大于求，短期基本面较弱。


盘面行情复盘：2022年9月23日（夜盘），低硫燃料油主力合约LU2211报收4581元/吨，涨0.59%；燃料油主力合约FU2301报收2715元/吨，跌4.3%。

新加坡窗口：
低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+15～+22
高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+3

现货端：
新加坡低硫燃料油船供油现货成交为675美元/吨，较上一交易日回落$17/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为5116元/吨，较LU2211合约升水546元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格705美元/吨，较上一交易日回落$10/mt。

新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为390美元/吨，较上一交易日回落$10/mt，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格445美元/吨，较上一交易日回落$15/mt。

重要事件：
1) Fedcom: 截止9月22日当周，富查伊拉地区燃料油库存减少85万桶，降幅6.33%。
2) ESG: 截止9月22日当周，新加坡燃料油库存增加398万桶，增幅20.5%。
3) Baltic Exchange: 9月22日BADI指数1816点，较上一交易日上涨5.58%；
4) RIVERLAKE: 西非-美国(260KT WAF/USG)VLCC运费指数为89.53点，微涨1.23%。

行情观点：上周低硫燃料油盘面维持震荡格局，主力合约LU2211周线微涨0.66%。新加坡窗口内现货交投量较少，销售升水所有回升，维持在MOPS + $10-15/MT。根据海关总署统计数据显示，中国8月份汽油出口较上年同期增长97.4%，柴油8月份出口量同比增长51.8%。国家商务部第四批成品油出口配额的消息基本得到证实，数量为1500万吨。另据市场消息，由于目前成品油出口仍然存在巨额利润，后续仍将有一批出口配额下发，且数量较大。前期我国成品油出口偏低是支撑海外柴油基本面的重要因素，如果未来成品油出口配额大幅提升，那么中国的柴油出口有望大幅显著增长，对海外柴油偏紧的矛盾形成缓解。若此情境兑现，那么低硫燃料油市场的支撑因素也将减弱，同时新加坡燃料油库存显著增长，创造7周以来的新高，目前为航运市场淡季可以解释累库，但是若库存进入10月中旬维持持续累库，且柴油维持震荡弱势，冬季低硫燃料油或将成为能化板块中最弱势的品种。建议短期策略仍以单边“抓反弹”逢高空LU2211为主；中长期策略暂无，建议持续关注柴油和天然气走势。

上周燃料油盘面维持震荡格局，主力合约FU2301周线微涨0.04%，技术图形上收出“十字星”。受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续挤入新加坡等亚洲市场，随着俄乌冲突持续且有加剧趋势，目前仍看不到此类供应减少的可能。11月21日，四年一届的世界杯将于卡塔尔开幕，此项赛事是海外疫情限制政策逐步取消后世界迎来的第一次体育盛会，也是中东第一次举办如此规模的赛事，预计世界杯将为卡塔尔带来巨大的工商业用电需求，刺激地区内高硫燃料油的异常季节性采购，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。建议在市场情绪受宏观政策打压时，左侧逐步多配FU2301。




6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，供需双强。宏观影响加大，美联储加息，衰退预期再起，商品普跌。原白价差居高不下，原糖及白糖需求旺盛仍支撑盘面。供应端，新季全球过剩预期调增，巴西糖醇比预计将维持近年来高位，且北半球即将开榨，供应压力较大。短期原糖基本面矛盾不突出，预计维持震荡。

内盘SR2301反弹乏力，跌0.27%至5623，夜盘大幅下行。制糖集团报价持稳，南宁报5630（0），与盘面基差7，现货成交略有走量，部分品牌清库。国内基本面无明显变化，跟随外盘波动。人民币持续贬值，抬升进口成本，内外价差居高不下，对郑糖有一定支撑。但新季已开启，消费疲软，进口预增，库存压力较大，基本面延续偏空。

短期郑糖震荡偏弱，观望或逢高少量试空。



苹果

现货端，西部晚富士仍处于摘袋上色期，目前红枣不多，只有局部产区有少量上货，主发销区市场；山东烟台产区红将军交易后期，客商补货积极性尚可，价格行情出现翘尾迹象；库存富士卖家出货积极，价格行情呈现偏弱趋势。盘面上看，01合约增仓下挫，成交放量。周末部分品种红富士少量上市，价格并不高，走货尚可，一定程度拉低了晚富士开称预期。从目前晚富士脱袋情况来看，果面质量较好，果锈不多，优果率高正逐步成为现实。在今年消费偏差背景下，高价高优果率，后续入库量预计将超预期。但减产大背景仍在，近期现货价格企稳回升，不宜过分看空。

短期偏空思路，密切关注产区天气变化。



生猪

上周国内猪价震荡走高，河南均价一周上涨0.75元至24.15元/公斤，周内最低23.75元/公斤，四川周涨0.35元至24.75元/公斤；供应端，市场压栏增重动作普遍存在，出栏积极性有限，供应量难有明显增加，仍处于二次育肥热度较高的阶段；需求端，国庆来临局部地区或有少量备货，多数地区仍以稳定为主，节后需求或回落；未来猪价或小涨后震荡，但节后有降价可能。养殖端对四季度旺季普遍有看好情绪，压栏和二育支撑短期猪价，待未来消费启动后价格或仍有上行空间，但另一方面猪源积压利空年底行情，加之01合约的节后交割属性和政策调控疑虑，令近期盘面回落，考虑现货坚挺以及未来消费利好仍有待兑现，短期盘面下方空间或不大，震荡思路下，关注下方支撑。



鸡蛋

上周国内蛋价偏强震荡，黑山大码蛋价周涨0.3元至5元/斤，辛集周跌0.11元至5元/斤，销区回龙观周涨0.11元至5.19元/斤，东莞周跌0.24元至5.26元/斤；新开产蛋鸡数量、淘鸡出栏正常偏低，库存维持正常水平，短期需求尚可，价格或维持偏强，但业者不看好国庆备货，月底价格或存回落风险。现货在旺季走势超各方预期，当前回落但幅度尚在预期中，整体表现仍偏强，支撑盘面近月；往后看，在疫情缓解背景下，下半年需求或仍有增长空间，叠加可淘汰量偏大以及理论存栏量偏小，蛋价四季度底部支撑较强，11、12等合约回落买入思路，只是01更多反映春节后的价格，长期等待反弹抛空。



油脂

上周五BMD棕油11月跌2.34%至3708林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7990元/吨，跌270元/吨；张家港一级豆油报价10280元/吨，跌150元/吨；江苏四级菜油报价12860元/吨，跌50元/吨。截至2022年9月16日，全国棕榈油主要油厂库存36.36万吨，较前一周增11.43%；全国豆油主要油厂库存79.69万吨，较前一周增1.61%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周增0.54%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。不过高频数据显示，9月马棕产量恢复不佳，而出口良好。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1―20日马来西亚棕榈油单产减少1.89%，出油率增加0.01%，产量减少1.84%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈油出口量为1168627吨，上月同期为966655吨，环比增加21%。受产地及国内累库预期影响，棕榈油本周偏弱运行，带动油脂整体下跌，但菜油因供应紧缺而相对抗跌。

操作上，偏空短线思路。



7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF连续跳空跌开大幅下跌，跌破今年5月下旬以来的低点；沪深300指数连续7天报收小阴线持续下跌；中证1000指数经过前一周的大幅下跌后，上周低位弱势盘整震荡。截止上周五收盘，上证50ETF周跌幅1.95%报收于2.672；沪300ETF周跌幅1.94%报收于3.924；深300ETF周跌幅1.96%报收于3.927；沪深300指数周跌幅1.99%报收于3856.02，中证1000指数周跌幅1.85%报收于6363.68。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权上证50ETF期权、沪300ETF、深300ETF期权和沪深300股指期权、中证1000股指期权日均成交量小幅变化。其中上证50ETF期权减少17.07万张至198.99万张；沪300ETF期权增加3.83万张至188.55万张；深300ETF期权增加1.09万张至31.48万张；沪深300股指期权减少4.84万张至8.23万张，中证1000股指期权减少2.80万张至5.82万张。



日均持仓量：上周金融期权上证50ETF、沪300ETF和深300ETF期权日均持仓量不同程度增加，沪深300股指期权和中证1000股指期权日均持仓量则大幅下降减少。其中上证50ETF期权增加18.86万张至309.66万张；沪300ETF期权增加12.37万张至228.65万张；深300ETF期权增加2.76万张至40.23万张；沪深300股指期权减少5.87万张至13.06万张，中证1000股指期权减少1.21万张至4.47万张。



隐含波动率：上周金融期权标的上证50ETF延续空头下行趋势，沪深300指数连续报收小阴线阴跌下行，中证1000指数空头压力线下低位弱势震荡，金融期权隐含波动率持续小幅度上升。截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为20.19%，沪300ETF期权隐含波动率为20.03%，深300ETF期权隐含波动率为20.59%，沪深300股指期权隐含波动率为20.04%，中证1000股指期权隐含波动率为25.30%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情上证50ETF沿着空头趋势方向持续下行，沪深300指数震荡下行连续报收小阴线和中证1000指数空头压力下盘整震荡，期权持仓量PCR维持在较低水平，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.53，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.69，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.71，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.75，中证1000股指期权持仓量PCR报收于0.78。



最大未平仓所在的行权价： 期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力点为2.80；沪300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.90；深300ETF的压力点为4.30；沪深300指数的压力点4100和支撑点为3900，中证1000指数的压力点为7000和支撑点为6200。



结论及操作建议

、

（1）上证50ETF期权

     上证50ETF连续报收阴线沿着空头方向不断下跌；期权隐含波动率持续小幅上升，期权持仓量PCR小幅下降。操作建议，构建卖出10月份认购期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2210M02800@10和S_510050C2210M02750@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF连续报收小阴线震荡下行，市场行情较为偏空头；期权隐含波动率持续上升，期权持仓量PCR大幅下跌。操作建议，构建卖出10月份认购期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2210M04100@10和S_510300C2210M04200@10。



（3）中证1000股指期权

     中证1000指数经过前一周持续大幅下跌后，上周以来逐渐形成空头压力线下的弱势偏空头；中证1000股指期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR持续下降回落。操作建议，构建卖出认购期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2210-C-6600和S_MO2210-C-6500。



农产品



基本面信息



大豆：美国农业部公布的数据显示，9月美国2022/2023年度大豆单产预期50.5蒲式耳/英亩，8月预期为51.9蒲式耳/英亩，环比减少1.4蒲式耳/英亩；9月美国2022/2023年度大豆产量预期43.78亿蒲式耳，8月预期为45.31亿蒲式耳，环比减少1.53亿蒲式耳；9月美国2022/2023年度大豆期末库存预期2亿蒲式耳，8月预期为2.45亿蒲式耳，环比减少0.45亿蒲式耳。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。



白糖：基本面未见明显变化，短期供应短缺VS中长期供应过剩。欧洲持续干旱、巴西中南部地区降雨阻碍甘蔗收购，短期贸易流短缺，原白价差持续维持高位，精炼糖厂需求旺盛支撑盘面。但中期来看，全球供应预期转过剩，且过剩量预估加大；巴西糖醇比预期偏高，印度开榨后全球贸易流将有明显好转，上方压制较为明显。短期原糖预计维持震荡，关注主产区天气。



棕榈油：马来西亚棕榈油局MPOB 9月供需报告显示，马来西亚8月棕榈油产量为1725781吨，环比增长9.67%；马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%；马来西亚8月棕榈油出口为1299654吨，环比减少1.94%；马来西亚8月棕榈油进口为145452吨，环比增长11.36%。马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米多头趋势方向上高位盘整震荡，夜盘跳空低开大幅下跌；豆粕沿着多头趋势方向突破上行；棕榈油沿着空头方向下弱势震荡后大幅下跌；白糖超跌反弹持续上涨而后受阻回落；棉花沿着空头趋势方向震荡下行后加速下跌。截止收盘，玉米连续合约周跌幅0.32%报收于2818；豆粕主力合约周涨幅1.38%报收于4023；棕榈油周跌幅0.53%报收于7688，白糖周跌幅0.07%报收于5566，棉花周跌幅6.61%报收于13540；菜籽粕周涨幅0.26%报收于3078。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除了白糖期权小幅减少以外，其他农产品期权日均成交量不同程度有所增加。其中玉米期权增加0.76万张至6.84万张；豆粕期权增加1.88万张至19.67万张；棕榈油期权增加2.05万张至6.20万张；白糖期权减少0.45万张至6.28万张；棉花期权增加1.42万张至8.64万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量除玉米期权和菜粕期权小幅减少以外，其他农产品期权日均持仓量均有所增加，其中玉米期权减少0.18万张至30.14万张；豆粕期权增加2.33万张至57.95万张；棕榈油期权增加1.24万张至8.08万张；白糖期权增加0.24万张至21.08万张；棉花期权增加2.19万张至27.41万张。



隐含波动率：上周农产品期权豆粕期权、白糖期权和玉米期权隐含波动率窄幅波动，棉花期权隐含波动率大幅度上升。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于14.30%，豆粕期权隐含波动率报收于26.04%，棕榈油期权隐含波动率报收于28.58%，白糖期权隐含波动率报收于13.05%；棉花期权隐含波动率报收于35.53%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR小幅上升报收于1.51，豆粕期权持仓量PCR报收于2.81，棕榈油期权持仓量PCR小幅下降报收于0.80，白糖期权持仓量PCR低位水平报收于0.27；棉花期权持仓量PCR有所下降报收于0.61。



分析与操作建议



（1）棉花期权

    棉花沿着空头趋势方向震荡下行加速下跌，跌破今年8月以来低点；期权隐含波动率持续大幅度上升，持仓量PCR持续下降。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF2301：S_CF2301C14000和S_CF2301C14200。



 （2）豆粕期权

    豆粕多头趋势方向高位震荡后突破上行，而后冲高回落，趋势线方向仍向上；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR维持在较高水平。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速大跌至低行权价，则逐渐平仓离场，如M2301：B_M2301-P-3900@10和S_M2301-P-4150@10。



 （3）棕榈油期权

    棕榈油沿着空头趋势方向不断下行，且趋势线方向斜率为负值；期权隐含波动率持续小幅上升，持仓量PCR逐渐下降回落。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨，则逐渐平仓离场，如P2301：S_P2211-C-7900和S_P2211-C-8000。





8

分析师团队

Team







免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

阅读 110
