盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2024年08月21日 08:20 广东
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指-0.93%，创指-1.34%，科创50-1.39%，北证50+0.24%，上证50-0.44%，沪深300-0.72%，中证500-1.73%，中证1000-1.81%，中证2000-1.73%，万得微盘-1.99%。两市合计成交5578亿，较上一日-128亿。
宏观消息面：
1、8月LPR报价出炉：1年期和5年期利率均维持不变。
2、多只沪深300ETF明显放量，117亿元成交是前一日近3倍。
3、欧盟对华电动汽车反补贴调查终裁披露，欧方此次公布的终裁披露并未充分吸纳中方意见，仍坚持错误做法，裁出高额税率，商务部表示坚决反对。
资金面：沪深港通暂停披露；融资额+1.75亿；隔夜Shibor利率+3.00bp至1.7120%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率+0.36bp至2.9107%，十年期国债利率-0.40bp至2.1707%，信用利差+0.76bp至74bp；美国10年期利率-3.00bp至3.86%，中美利差+2.60bp至-169bp。
市盈率：沪深300:11.51，中证500:19.56，中证1000:29.21，上证50:10.34。
市净率：沪深300:1.25，中证500:1.45，中证1000:1.60，上证50:1.14。
股息率：沪深300:3.21%，中证500:2.18%，中证1000:1.76%，上证50:3.93%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.38%/-0.45%/-0.62%/-0.77%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.65%/-1.12%/-1.93%/-3.04%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.92%/-1.71%/-3.24%/-5.14%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.19%/-0.27%/-0.28%/-0.12%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，7月PMI继续维持在荣枯线下方，7月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。7月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。


国债


行情方面：周二，TL主力合约上涨0.22%，收于111.46；T主力合约上涨0.02%，收于105.790；TF主力合约上涨0.01%，收于104.400；TS主力合约下跌0.03%，收于102.074。

消息方面：1、7月银行存款利息再度刷新新低 倒挂情况继续存在；2、欧盟对华电动汽车反补贴调查终裁披露 商务部：坚决反对；3、欧元区7月CPI同比增长2.6%，预期2.60%；7月CPI环比持平，预期持平。

流动性：央行周二进行1491亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有3857亿元7天期逆回购到期，实现净回笼2366亿元。

策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。





  贵 金 属

沪金涨0.21 %，报574.32 元/克，沪银涨0.59 %，报7535.00 元/千克；COMEX金涨0.07 %，报2552.40 美元/盎司，COMEX银跌0.05 %，报29.51 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报3.82%，美元指数报101.34 ；

市场展望：
昨日外盘黄金再度突破历史新高后回落，其价格走势是对于美联储货币政策以及美国财政预期的体现，短期来看其充分体现货币政策预期，需要注意后续存在的回调风险。
继本周多位票委对于降息作出表态后，鹰派票委美联储理事鲍曼昨夜发表偏鸽派观点，她表明如果通胀放缓，则进行降息是合适的，这样能防止货币政策变得过于具有限制性。但她也表示尽管失业率上升，但其仍处于历史相对低位，同时鲍曼仍然认为通胀存在上行风险，主要由于财政刺激措施以及移民导致的住房需求增加。
本周美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔年会发表讲话，目前已经有多位联储官员体现作出降息“预告”，意在为后续鲍威尔讲话进行市场预期管理，我们预计其对于九月议息会议的表态为“有限幅度的宽松”，需要重点关注。当前黄金策略上建议等待其价格出现回调后进行逢低做多操作，在手多单可继续持有，注意新开仓风险，当前沪金主力合约参考运行区间561-581元/克。白银受到货币政策预期的影响表现偏强，但当前新开多单存在一定风险，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7135-7748元/千克。




  有 色



铜


国内央行维持LPR利率不变，海外交易所库存增加，铜价震荡回落，昨日伦铜收跌0.85%至9181美元/吨，沪铜主力合约收至73510元/吨。产业层面，昨日LME库存增加11975至320050吨，增量来自亚洲仓库，注销仓单比例抬升至10.4%，Cash/3M贴水扩大至118.2美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至50元/吨，盘面滞涨下游略显观望，按需消费为主，市场成交一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利缩窄至盈亏平衡附近，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至1950元/吨，废铜替代优势略降，另据海关总署数据，我国7月份进口铜废碎料19.5万吨，环比增长15.1%，同比增长30.5%。价格层面，美联储降息预期下海外市场风险偏好回升，叠加黄金价格创新高，情绪较积极；国内经济现实偏弱，情绪中性偏弱。产业上看铜矿供应扰动忧虑边际缓解，但供需关系维持偏紧，国内库存去化速度较快，而需求持续性有待观察。短期铜价或震荡偏强运行。今日沪铜主力运行区间参考：73000-74200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9100-9300美元/吨。



镍


昨日沪镍主力下午收盘价129320元，当日-0.80%。LME镍三月15时收盘价16595美元，当日+0.06%。
精炼镍方面，昨日国内精炼镍现货价报129000-130950元/吨，均价较前日-25元；俄镍现货均价对近月合约升贴水为-200元，较前日-50，金川镍现货升水报1100-1300元/吨，均价较前日-150元/吨；LME镍库存报114066吨，较前日库存-390吨。镍铁方面，昨日国内高镍生铁出厂价报995-1012元/镍点，均价较前日-3元/镍点。当前镍生铁价格回落，冶炼厂复产动力有限，预计8月产量或持稳为主。印尼方面，在新增投产的推动及转产高冰镍驱动走弱下，产量有所抬升。需求端来看，不锈钢现货价格低位，库存高企去库缓慢，钢厂采购持观望，镍生铁价格较为承压，预计短期内镍生铁价格或有下行。硫酸镍方面，镍价低位振荡，但整体原料价格仍处于高位持稳运行，因此盐厂的生产成本与售价持续倒挂。8月下游三元前驱体、三元正极企业均有一定增量，但目前并非月底或月初的刚需采买节点，购买意愿较弱。预计短期内，镍盐价格持稳运行。昨日国内硫酸镍现货价格报27650-27950元/吨，均价较前日+25元/吨。成本端，菲律宾产1.5%品位镍矿CIF报价53美元/湿吨，价格环比昨日+1美元/湿吨。整体而言，镍虽处于过剩格局，但短期成本支撑偏强，且整体估值已处于较低水平，短期向下空间有限。预计沪镍近期走势仍以震荡为主，主力合约运行区间参考124000-134000元/吨。



铝


2024年08月21日，沪铝主力合约报收19645元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.33%。SMM现货A00铝报均价19520元/吨。A00铝锭升贴水平均价-80。铝期货仓单202098吨，较前一日下降1001吨。LME铝库存881450吨，下降3925吨。华东贴100-贴60，华南贴180-贴160，中原贴200-贴160 。华东、中原市场交投情绪谨慎，成交一般;华南市场现货流通充裕，接货氛围偏弱，成交一般。据海关总署统计，2024年7月中国铝土矿进口1500万吨，同比增加16.5%;2024年1-7月铝土矿进口总量9235万吨，同比增加8.7%。7月原铝进口量为12.9万吨，环比增长7.16%，同比上升11.49%。
铝价后续预计将持续震荡偏强走势，国内参考运行区间：19400-19900元/吨；LME-3M参考运行区间：2350-2500美元/吨。



氧化铝


2024年8月20日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌2.51%至3967元/吨，单边交易总持仓23.8万手，较前一日减少0.9万手，10-01价差走扩至345元/吨。现货方面，河南地区现货价格上涨5元/吨至3890元/吨，其他地区现货价格与前一交易日持平，山东地区现货基差缩窄至-108元/吨，据长江有色网调研，周二现货市场现货市场延续火热交投行情，市场货源流通稍显紧张，下游拿货意愿继续上升，刚需补库为继下，日内成交量猛增。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报81元/吨、121元/吨，111元/吨，套利空间持续打开，贸易商采购现货交仓意愿增强，有望拉动现货价格上涨同时压制期价进一步上扬，基差继续扩大压力增加。海外方面，SMM西澳FOB价格维持512美元/吨，进口盈亏缩窄至-519元/吨，海外供应持续紧缺，进口窗口保持关闭。库存方面，上期所氧化铝库存录得10.14万吨，较前一日减少1.96万吨，主要为8月仓单交割所致。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得399.7万吨，较上周去库2.2万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿较上一交易日持平。
总体来看，原料端，短期频繁降雨导致部分国内铝土矿减产，整体复产进度受阻，几内亚进口矿发运受雨季的影响较往年较小，短期矿石仍紧缺，印尼四季度有望放松铝土矿出口禁令，叠加几内亚铝土矿新投项目投产，远期矿石供应预期转宽；供给端，本周前期检修产能恢复，高利润刺激厂商积极复产投产，预计供给边际将持续转松，但长期高负荷运行或导致频繁出现临时性检修，价格短期波动放大；需求端，运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑，后期增量主要来自四川和贵州两地相关铝企合计约20万吨的复产和投产。策略方面，前期超卖和近期检修频繁导致长单欠量，稳定的需求端叠加偏紧的供应端，氧化铝现货价格短期仍将维持强势，基差转负驱动期现套利空间打开或抑制氧化铝期价进一步大幅上行，远期矿石供应攀升和氧化铝新投产能投产有望推动远期供应转宽，远月合约上行空间有限。基于当前强现实弱预期格局，建议逢低关注10-01正套，逢高空AO2501合约，国内主力合约AO2410参考运行区间：3950-4250元/吨。



锡


2024年08月21日，沪锡主力合约报收264200元/吨，涨幅0.15%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降324吨，现为9488吨。LME库存增加10吨，现为4150吨。长江有色锡1#的平均价为263040元/吨。上游云南40%锡精矿报收246950元/吨。根据海关总署统计，7月锡矿进口15068吨，同比减少51%，环比增加17%；锡锭进口840吨，出口1738吨，整体呈现净出口态势。后续锡价震荡偏强行情预计延续，国内参考运行区间：240000-275000元/吨。LME-3M参考运行区间：29000-33000美元/吨。



铅


周二沪铅指数收至17395元/吨，单边交易总持仓13.11万手。截至周二下午15：00，伦铅3S收至2048美元/吨，总持仓15.68万手。内盘基差-5元/吨，价差375元/吨。外盘基差-42.62美元/吨，价差-98.63美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.178，铅锭进口盈亏为-394.32元/吨。SMM1#铅锭均价17475元/吨，再生精铅均价17325元/吨，精废价差150元/吨，废电动车电池均价10250元/吨。上期所铅锭期货库存录得1.74万吨，LME铅锭库存录得27.16万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6万吨，延续累库。总体来看：供应端边际趋松，下游消费小幅转弱，中期来看偏弱运行。短期8月交割量偏大，今日仓单注销量较大，仓单水平低位，仍需关注后续现货市场流通状况。



锌


周二沪锌指数收至23235元/吨，单边交易总持仓19.92万手。截至周二下午15：00，伦锌3S收至2793.5美元/吨，总持仓28.27万手。内盘基差平水，价差35元/吨。外盘基差-53.86美元/吨，价差-50.95美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.164，锌锭进口盈亏为-139.01元/吨。SMM0#锌锭均价23130元/吨，上海、天津基差平水，广东基差40元/吨，沪粤价差-40元/吨。上期所锌锭期货库存录得3.62万吨，LME锌锭库存录得26.05万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得13.27万吨，小幅去库。总体来看：海外矿端泰坦矿业因洪水暂时关闭 ESM 矿山运营，供应端延续强势。黑色产业近期大幅下行，锌下游镀锌钢材开工偏差，消费端上方压制，单边价格震荡为主，预计伴随社会库存去库，月间结构有望偏强运行。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报73,665元，其中MMLC电池级碳酸锂报价73,000-77,000元，工业级碳酸锂报价70,000-73,000元。LC2411合约收盘价75,000元，较前日收盘价+2.18%，主力合约收盘价与MMLC电碳平均报价平水。2024年7月中国碳酸锂进口数量为2.42万吨，环比增加23.3%，同比增加86.8%。其中从智利进口1.92万吨，环比增加22.4%，同比增加66.2%。自阿根廷进口4727吨，环比增加37.7%，同比增加287%。

72000元附近价格为2024年全球矿山一体化成本80分位线，亦大致对应全年供需平衡点。同时上周流拍、欧美终端乏力等利空已基本兑现在盘面。短期国内供给预计下移，材料生产旺季逐步到来，供需格局转变，累库放缓。底部抵抗较强，缺少新利空，空头较为谨慎。锂价底部震荡概率较大，留意大型矿山、锂盐企业供给扰动，库存边际变化，大厂现货升贴水变动。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间73,000-77,000元/吨。




  黑 色



锰硅


周二，锰硅主力（SM501合约）延续弱势，日内收跌0.25%，收盘报6334元/吨。

基本面角度，我们看到锰硅企业在本周继续主动减产，周产继续维持1万吨。周以上降幅。但我们认为这样幅度的减产效果仍旧不够，当前接近19万吨/周的产量较之我们测算的15万吨/周左右的供求平衡产量仍有不小的差距。此外，我们看到的是需求端仍在持续收缩，螺纹产量降到历史级别低位水平，铁水受需求疲软以及钢厂盈利水平极度低下（本周已降至5%以下，处于仅次于2015年低点的绝对低位水平）影响，持续回落且仍未见底。因此，若想要看到库存的去化以及通过此带动现货价格的企稳，需要工厂进一步加大供给收缩，同时需要需求端停止跌势。此外，我们看到锰矿价格表现依旧弱势，锰硅端的“负反馈”仍在演绎。周五虽有国家收储30万吨的消息传出，但交货周期长达6个月，且对于当前显性86万吨的库存而言，并不足以逆转价格趋势，即使当下直接扣除30万吨的库存，55万吨仍是历史同期显性库存的绝对高位水平。但无疑，这或有助于增加价格阶段性企稳的概率。

后续来看，我们认为价格的企稳甚至反弹依旧需要看到：宏观商品氛围转暖、锰硅端持续减产以及库存的显著回落，尤其当前供给再加大收缩力度以及带来库存下行的因素能否看到尤为重要。

日线级别，锰硅价格持续被压制在下行趋势线之下，下跌趋势仍未结束，继续关注6250元/吨附近支撑（针对锰硅加权指数）。左侧跌势尚未结束，不宜进行“抄底”动作，等待价格能否后续对右侧趋势线进行摆脱。



硅铁


周二，硅铁主力（SF409合约）维持震荡，日内收涨0.06%，收盘报6354元/吨。

硅铁自身基本面上仍没有突出的矛盾可讲，整体呈现供求两弱的情况，缺乏趋势性的价格驱动。供给端扰动结束后价格回落至反弹前原点，并跟随黑色板块整体走弱。当下供求两侧依旧相对平衡，但就整体黑色板块的估值而言，目前仍维持正利润的硅铁不排除价格继续向下杀估值的情况。

日线级别，硅铁盘面价格走势波动依旧不规则，形态混乱。就图形走势而言，面对如此大幅波动且走势奇怪的图，我们依旧是不建议单边参与，建议关注6340元/吨（针对硅铁加权指数）一线支撑情况。



工业硅


周二，工业硅期货主力（SI2411合约）跟随商品向上反弹，日内收涨2.22%，收盘报9680元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11400元/吨，升水主力合约1720元/吨；421#市场报价12050元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10050元/吨，升水期货主力合约370元/吨。

基本面角度，需求仍维持弱势，虽然供给持续往下收缩，但整体力度有限，高库存压力依旧，且盘面33万吨仓单持续对2411及之前合约价格产生显著压制。多晶硅产量本周环比持稳，但在光伏行业持续低迷背景下，同时处于亏损+高库存背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。在未见到供给端显著收缩的情形出现前，高库存叠加需求疲软，基本面将持续制约工业硅价格，虽然当前主力合约已跌破10000元/吨关口，但跌不言底，在趋势之中不排除盘面持续处于低位或继续往下打压价格直至带动供给加速收缩的可能。

日线级别，工业硅价格延续下跌趋势，仍未摆脱下跌趋势。未看到价格向右存在有强力度摆脱下跌去趋势前，不建议左侧抄底做多操作。



钢材


昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3172元/吨, 较上一交易日涨16元/吨（0.506%）。当日注册仓单48580吨, 环比减少20365吨。主力合约持仓量为178.57万手，环比减少92073 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3120元/吨, 环比持平; 上海汇总价格为增加3160元/吨, 环比增加20元/吨。 昨日热轧板卷主力合约收盘价为3217元/吨, 较上一交易日涨41元/吨（1.29%）。 当日注册仓单220922吨, 环比增加9035吨。主力合约持仓量为105.71万手，环比减少41106 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3070元/吨, 环比持平; 上海汇总价格为3110元/吨, 环比增加20元/吨。

昨日整体商品氛围较好，在加速探底后，黑色系价格有所企稳。 从盘面的信息来看，热卷与热卷的的主力合约持仓均大幅下降，部分资金转移到了远月合约。 现货市场方面，近两日的螺纹钢与热卷的成交量有明显好转，市场情绪有所回温，小部分地区出现缺规格的情况，后续是否会进一步复产还有待观察。 利润方面，华东谷电利润41元/吨，长流程利润-34元/吨，亏损情况有所好转，或对价格有一定支撑。整体而言，钢厂利润有所好转，黑色板块在连日下跌后有所反弹。 即将进入传统季节性旺季，需要关注旺季需求能否回升，延续价格上涨态势，否则反弹高度会比较有限。后续需继续关注钢厂具体排产以及检修情况，以及终端需求能否回暖，成材是否会缺规格，出口情况能否恢复，以及是否会有政策刺激。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约收至710.50 元/吨，涨跌幅-0.21 %（-1.50），持仓变化+5568 手，变化至49.57 万手。铁矿石加权持仓量80.3万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉708元/湿吨，折盘面基差39.24 元/吨，基差率5.23%。

昨日铁矿石主力合约价格低位波动。供给方面，澳洲矿山检修结束后，最新一期铁矿石发运量环比回升，但低于去年同期水平。非主流方面，在矿价跌破100美金后，印度矿山发运减少，最新一期发运明显回落，对铁矿石供给存在边际影响。预计未来两周铁矿石到港量相对偏低，在疏港量不大幅下滑的情况下，港口库存存在小幅去化的可能。需求方面，根据钢厂高炉检修统计，预计铁水产量短期延续下降趋势。近期卷板厂利润有所恶化，检修仍在增加。在前期价格下跌以及产量持续收缩后，目前钢厂整体即期利润有所好转，终端市场情绪较前期相对改善。随着传统旺季临近，观察终端需求能否回暖，以及钢厂利润改善是否具有持续性。若成材价格能够逐步企稳，则原料端铁矿亦预期改善。



玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1275，环比前日持平，产销偏弱，行业整体亏损，供应缓慢回落中，后期企业继续面临检修。截止到20240815，全国浮法玻璃样本企业总库存6743万重箱，环比+7.4万重箱，环比+0.11%，同比+64.19%。折库存天数29.2天，较上期+0.5天；09平水现货，净持仓09、01空头仍集中，建议观望。

纯碱：纯碱现货报价1700-1800，环比前日持平。09盘面贴水现货150，终端表现不佳。纯碱厂家开工负荷高位回落，截止到2024年8月19日，本周国内纯碱厂家总库存118.25万吨，较周四增加3.42万吨，涨幅2.98%。其中，轻质纯碱62.12万吨，环比增加2.42万吨，重质纯碱56.13万吨，环比增加1万吨。09、01净持仓空头集中，建议观望。




  能 源 化 工



橡胶


2024年8月15日到19日，螺纹等工业品有止跌企稳动向。
橡胶作为强势品种。值得关注。
NR和RU宜反弹多配，尝试短多思路。

RU和NR下跌后出现反弹。
15710，14800，14200为技术派重要点位。
目前在震荡突破14800一线。

高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。
橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有下调空间，利空兑现或已近尾声。
导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年8月15日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为55.65%，较上周走高3.39个百分点，较去年同期走低8.38个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.66%，较上周窄幅走低0.08个百分点，较去年同期走高6.23个百分点。全钢轮胎代理商库存高。全钢轮胎的下游需求弱，降雨天气减少和高温磨损增加对需求有一定的边际好转。
库存方面，截至2024年8月11日，中国天然橡胶社会库存121.35万吨，较上期下降0.14万吨，降幅0.12%。中国深色胶社会总库存为72.3万吨，较上期下跌0.26%。中国浅色胶社会总库存为49万吨，较上期增加0.09%。预计去库阶段进入尾声。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14450（50）元。
标胶混合现货1800（10）美元。华东顺丁14450（150）元。江浙丁二烯12650（150)元。

操作建议：
8月15日黑色系或止跌反弹。
考虑到泰国供应因为降雨短期仍然偏紧，橡胶RU和NR宜多配。设好止损，尝试短多。
丁二烯橡胶业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。
丁二烯橡胶虽然震荡整理，仍然预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。



甲醇


8月20号01合约涨44，报2487，现货涨13，基差-52。供应端开工继续回升，企业利润走低，港口到港低位回升，供应压力在逐步走高，后续供应预计维持在相对高位。需求端港口烯烃负荷小幅回落，整体甲醇制烯烃开工有所回升，传统需求开工多数回落，需求表现仍较弱势，但市场对于后续需求恢复仍有预期。库存方面，随着到港回升以及市场情绪偏弱影响，港口库存重回累库通道，企业库存在供应回升下再度走高。总体来看供增需弱背景下现货表现仍偏弱，预计仍难有趋势性行情，单边建议观望为主。



尿素


8月20号01合约涨26，报1885，现货跌30，基差+125。短停装置较多，企业开工再度下行，利润受现货走弱影响持续回落，短期供应预计仍有小幅回落，但下旬随着检修结束将重新走高。需求端农需进入淡季，复合肥开工提升速度放缓，成品库存不断走高，三聚氰胺开工回落，总体看需求缺乏支撑。库存方面，受市场走弱以及复合肥提负不及预期影响，企业库存大幅走高，港口库存依旧维持窄幅波动。当前市场供需双弱，随着后续供应端回归预计压力将进一步增大，尿素预计难改过剩格局，现货仍将震荡偏弱为主，关注逢高空配机会。



原油


WTI主力原油期货收跌0.73美元，跌幅0.99%，报73.09美元；布伦特主力原油期货收跌0.57美元，跌幅0.73%，报77.16美元；INE主力原油期货收跌1.2元，跌幅0.22%，报546.50 元。目前油价对于地缘政治的突发事件反应开始钝化，美国国务卿布林肯努力确保以色列-哈马斯冲突中的停火和人质释放协议，提高了该地区供应方紧张局势缓解的希望。当地时间19日，美国国务卿布林肯与以色列国防部长加兰特在特拉维夫的以色列国防军总部会面，讨论加沙局势。布林肯重申了美国对以色列安全的坚定承诺，并指出继续升级冲突对任何一方都没有好处。当前处于数据真空期，原油未来需求存在不确定性，当前随着夏季结束临近，美国驾驶季节结束和航煤需求放缓，预计将给原油带来需求端压力。建议投资者保持观望，谨慎做多。



PVC


PVC华东基差维持，V2501收盘于5601，环比+35。截止2024年8月15日，PVC生产企业产能利用率在74.75%，环比增加0.02%；其中电石法在73.96%，环比减少3.91%，乙烯法在76.99%，环比增加11.23%。截止2024年8月16日，厂库31.82万吨，环比累库1.88万吨，社库56.92万吨，环比去库1.4万吨，总库存88.74万吨，同比维持高位，预售51.34万吨，环比下降4.63万吨。成本端，电石开工70.12%，环比下降1.27%，但电石库存持续累积，下周有装置复产预期，成本端支撑偏弱。出口方面，FOB天津电石法报690美元/吨，环比-10美元/吨，低价下成交小幅好转，传印度BIS可能延期，关注BIS落地情况。基本面看，虽开工有下降预期，但以后续检修看，力度仍然偏弱，产业库存高企，压力较大。盘面持续下跌，绝对价格低位，出口降价后带动成交小幅好转，关注出口持续性。近期黑色企稳，而PVC尚未看到更多的检修，预计盘面维持弱势，关注绝对价格大幅回落后，需求能否好转及利润持续压缩后的产业负荷变动。建议看到大幅减产之前，仍以逢高反套，空配为主。



苯乙烯


苯乙烯现货基差维持09+280。截止2024年8月19日，苯乙烯华东港口库存4.04万吨，环比+0.8万吨，纯苯港口库存7.2万吨，环比+2.9万吨。纯苯负荷已提升至年内高位，港口进口船集中到港，库存大幅累积，略超预期，带动盘面承压下跌。国内纯苯下游，苯酚和苯胺兑现检修，关注8下酚酮及苯胺复产情况。基本面看，苯乙烯到港偏少，但山东复产后价格偏弱，华东库存持续低位，关注山东-华东汽运窗口。短期看，纯苯近月面对累库，月差预计偏弱，近期纯苯下游利润走阔，关注8下下游复产情况。而苯乙烯近端小幅累库，基差走弱，现货表现平平，建议逢高做缩远月苯乙烯对纯苯价差，低库存下，盘面月间建议逢低正套。关注纯苯及苯乙烯港口累库兑现情况。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。8月供应端矛盾突出，大量检修回归较为集中，供应端偏宽。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单或将晚于往年同期启动，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计8月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。

基本面看主力合约收盘价8036元/吨，下跌20元/吨，现货8230元/吨，下跌45元/吨，基差194元/吨，走弱25元/吨。上游开工82.49%，环比上涨0.36 %。周度库存方面，生产企业库存45.59万吨，环比去库0.06 万吨，贸易商库存5.16 万吨，环比去库0.05 万吨。下游平均开工率40.77%，环比上涨0.12 %。LL9-1价差122元/吨，环比扩大7元/吨，建议逢低做多。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。8月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修回归相对PE较为分散，供应端压力偏低；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计8月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。

基本面看主力合约收盘价7513元/吨，下跌1元/吨，现货7630元/吨，无变动0元/吨，基差117元/吨，上涨1元/吨。上游开工74.24%，环比下降0.23%。周度库存方面，生产企业库存53.29万吨，环比累库4.21万吨，贸易商库存12.93 万吨，环比累库0.52万吨，港口库存6.79 万吨，环比累库0.14 万吨。下游平均开工率49.06%，环比上涨0.36%。关注LL-PP价差523元/吨，环比缩小19元/吨，建议逢高做空。



PX


PX01合约涨4元，报7734元，PX CFR跌11美元，报925美元，按人民币中间价折算基差-130元（-104），9-1价差-72元（-28）。PX负荷上看，中国负荷86.4%，亚洲负荷79.1%，本周装置变动不大，后续8月金陵石化重整有检修计划；海外装置方面，恒逸文莱150万吨装置重启满负荷。后续来看，国内预计维持高位水平，海外8月有日本Eneos、中国台湾FCFC两套装置重启，整体亚洲负荷将持续走高。PTA负荷82.6%，环比下降1.2%，台化150万吨重启，汉邦重启中，后续恒力大连、台化有检修计划，四川能投有重启计划，PTA负荷维持80%以上。库存方面，6月底库存407万吨，随着PTA负荷在8月边际走高，8月基本面较好，9月因PTA检修增多供需偏累。估值成本方面，PXN为266美元（-4），石脑油裂差96美元，估值年内最低，原油下跌。整体上，PX供给端负荷压力较大，需求端PTA近期检修计划增多，PX9月供需预期边际恶化，自身基本面矛盾不大，主要逻辑跟随原油和终端预期，在终端好转之前，关注逢高空配的机会。



PTA


01合约涨12元，报5390元，华东现货跌70元，报5330元，基差涨8元至13，9-1价差-70元（-12）。PTA负荷82.6%，环比下降1.2%，台化150万吨重启，汉邦重启中，后续恒力大连、台化有检修计划，四川能投有重启计划，PTA负荷维持80%以上。下游负荷86.2%，环比下降0.8%，其中短纤减产，J片大厂意外停产，恒力大连30万吨切片、新凤鸣36万吨长丝、优聚5万吨切片投产。终端加弹负荷上升11%至82%，织机负荷上升8%至67%，随着化纤降价产销放量，暂时缓解了化纤库存，但中期需要看到终端订单好转。库存方面，8月9日社会库存周环比累库8.3万吨，到240.8万吨，随着装置开启和下游负荷持续下滑，社会库存整体偏累，预期8月持续累库周期，库存将低位上升，9月检修增多预期去库。估值和成本方面，PTA现货加工费跌4元，至342元，盘面加工费涨9元，至316元。PTA负荷上升到年内高点，下游负荷承压，整体上Q3供需小幅累库，但其中随着检修计划增多，9月供需改善。中期来看，7月内需数据表现较差，对于旺季的预期不乐观，PTA新增检修即使导致加工费有走扩动力，但会压缩上下游两端利润，PX承压，且自身加工费上升空间不大，原油预期悲观，建议逢高空配。



乙二醇


01合约涨64元，报4663元，华东现货涨21元，报4610元，基差涨1元至46，9-1价差-75元（-17）。供给端，本周负荷下降0.67%至65.22%，其中煤化工58.84%，乙烯制68.8%，煤化工方面，本周内蒙古兖矿（一条线）、广汇（一条线）、沃能重启，神华、永城检修，陕西榆林短期降负，后续通辽金煤、建元检修，三宁转产，河南能源濮阳计划重启，油化工方面，盛虹乙二醇随乙烯裂解降负，镇海重启推迟，北方化学和吉林石化检修。沙特jupc2#、yanpet1停车，jupc3#有检修计划，美国南亚83万吨装置检修一个月，马来一套75万吨装置计划检修。下游负荷本周86.2%，环比下降0.8%，本周短纤减产，J片大厂意外停产，恒力大连30万吨切片、新凤鸣36万吨长丝、优聚5万吨切片投产。终端加弹负荷上升11%至82%，织机负荷上升8%至67%，随着化纤降价产销放量，暂时缓解了化纤库存，但中期需要看到终端订单好转。进口到港预报17.1万吨，到港上升，华东出港8月19日0.76万吨。本周港口库存65.8万吨，去库0.9万吨，Q3供需因煤化工检修边际改善，转为紧平衡，港口库存有望保持相对低位。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-146美元，国内乙烯制利润-750元，煤制利润329元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的偏高位水平。成本端乙烯上升至880美元，榆林坑口烟煤末价格上涨到780元。整体上，因煤化工检修，供给恢复的压力大幅缓解，海外沙特受限于乙烷紧缺开工下滑，美国一套装置停车，Q3平衡表改善为紧平衡，港口持续去库且下游低库存，目前限制EG多头主要为下游淡季开工弱，以及跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，但平衡表预期大幅改善下，伴随海外开工边际走弱，EG仍有上涨的机会，等待旺季来临，建议逢低多配远月。





  农 产 品



生猪


昨日国内猪价半稳半涨，河南均价涨0.19元至20.48元/公斤，四川均价持平于19.9元/公斤，北方养殖端仍存惜售情绪，供应端缩量，猪价或微涨，但订单跟进略显乏力，再涨空间或不足，而南方大场受北方涨价情绪拉动，或有提涨动作。标肥价差回落，现货情绪略有松动，对盘面驱动转为向下，只是整体供应增量有限背景下现货较难大跌，前期多单考虑逐步止盈离场，远月贴水结构或导致下方空间有限，暂时观望等待新一轮驱动。



鸡蛋


昨日国内蛋价多数稳定，局部小落，黑山报价落0.1元至4.7元/斤，辛集持平于4.22元/斤，供应正常，市场走货一般，库存整体不大，预计短期价格稳定为主。现货处季节性涨价周期，暂无预期外表现，盘面各合约对标中秋节后，受供应增多、老鸡延淘和成本下行的压制，思路上宜反弹抛空，只是持续下跌后远月估值整体不高，下方空间受限，行情或转为弱整理为主。



白糖


周二郑州白糖期货价格小幅下跌，郑糖1月合约收盘价报5640元/吨，较之前一交易日下跌22元/吨，或0.39%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6300-6580元/吨，部分下调20元/吨；云南制糖集团报价区间为6100-6150元/吨，下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6420-6520元/吨，个别下调30-40元/吨。中秋备货基本结束，现货报价持续下调，部分销区加工糖报价已低于广西糖企报价，贸易商和终端采购情绪低迷，整体成交偏淡。广西现货-郑糖主力合约（sr2501）基差660元/吨。

外盘方面，周二原糖期货价格下跌，原糖10月合约收盘报17.57美分/磅，较上一个交易日下跌0.45美分/磅，或2.5%。经纪商表示，对中国需求疲软的担忧，以及最近原油价格的疲软，对价格造成下行压力。中国是全球最大的糖进口国之一。另一方面巴西的干燥天气将提振产量，因收获加快，不过可能在作物生长末期对单产构成风险。

短期来看巴西正处于供应高峰期，原糖维持低位区间运行。国内方面，7月全国单月销糖量明显高于去年同期，购销好转带动郑糖近月合约价格偏强运行。但目前加工糖和广西糖价差大幅收窄，加工糖供应压力显现。并且从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，建议中长期维持逢高做空思路。



棉花


周二郑州棉花期货价格小幅反弹，郑棉1月合约收盘价报13490元/吨，较前一交易日上涨90元/吨，或0.67%。现货方面，部分疆内库双29、含杂3.5%以内的资源对应2501合约销售基差在1000-1400元/吨左右。内地库双28资源对应2501合约销售基差在1300-1550元/吨左右。目前棉纱市场除部分低支和混纺品种出货较好，整体购销仍较为清淡，导致纺企备货积极性较差，刚需补库为主。

外盘方面，周二美棉期货价格小幅上涨，ICE美棉花12月合约收盘报69.3美分/磅，较前一交易日上涨0.52美分/磅，或0.76%。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年8月18日当周，美国棉花优良率为42%，前一周为46%，上年同期为33%。截至当周，美国棉花结铃率为84%，上一周为74%，上年同期为78%，五年均值为81%。截至当周，美国棉花盛铃率为19%，上一周为13%，上年同期为17%，五年均值为17%。

在USDA 8月供需报告中，美国和全球产量下调幅度较大，短期美棉价格有支撑。国内临近消费旺季，且棉价处于低位，有消费转好的预期，棉价继续向下的空间或不大。另一方面，发改委公告发放2024年滑准税配额，但发放数量仅为20万吨，同比减少55万吨。政策利空得到释放，并且利空力度小，对国内棉价冲击有限。短期内单边价格向上缺乏驱动，但绝对价格已经进入底部区间，策略上建议暂时观望。



油脂


【重要资讯】
1、美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售13.2万吨大豆，对墨西哥出口销售239492吨大豆，均于2024/2025年度交货。美国大豆的市场年度始于9月1日。
2、据AMPSEC及ITS，马棕8月前20日出口环比下降16.72%到18.41%之间。

周二油脂维持小幅反弹趋势收涨，油脂面临原油震荡、马棕增产、大豆丰产预期及宏观走弱拖累需求预期等压力，近日马棕7月出口超预期致去库、市场情绪反弹及马棕出口报价坚挺国内进口利润较低提供支撑。现货基差稳定，广州24度棕榈油基差09+70（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+180（-10）元/吨，华东菜油基差01+0（0）元/吨。

【交易策略】
需求端，生物柴油带来的需求较好，巴西方面的豆油后期预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口，美豆油生柴需求需等待更明确的大选交易。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，印尼的同比减产若延续或有可能导致油脂累库不及预期，8月高频数据显示马棕维持同环比增产态势较明显。估值上，进口利润较低，外盘进口成本暂未松动，油脂8月震荡看待，9、10月若棕榈油产量增产正常容易形成季节性回落，关注产地数据。



蛋白粕


【重要资讯】
周二豆粕、菜粕高开后回落收涨，Profarmer作物调查显示俄亥俄州及南达科塔州豆荚数低于预期，近期美豆销售回暖，叠加美豆产区8月底偏旱担忧，市场跌势暂缓。豆粕周二市场价略涨0-10元，东莞报2890元/吨。菜粕周二上调0-10元，广西粉粕2040元/吨，东莞粉粕2080元/吨。今日大豆开机率60%，成交11.24万吨，菜籽开机率49%。预计本周压榨大豆207.15万吨，开机率59%，菜籽开机率42.52%。

天气方面，ECMWF预报显示未来两周8月19-23号左右美豆西部产区有小雨分布，24号到9月2号左右降雨较少，分散零星降雨，处季节性较低水平。大豆带未来5天温度较同期平均水平明显偏低，之后气温预计高于平均水平。预计美豆优良率近期仍较稳定，24号之后降水偏少，不利于鼓粒期大豆，但有利于早期作物收割。

【交易策略】
目前美豆11月合约已低于成本较多，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，大豆的库销比预期已经交易到丰产水平，边际库销比能否进一步下跌还需要关注美国大选、全球需求及新作预期等，根据历史库销比与盘面种植利润关系与当前库销比预期推算，本轮美豆情绪低点或在900-950美分/蒲。短期估值处较低区间，国内现货8月预计仍处于累库阶段，但目前榨利不佳导致买船下降、9月到港减少国内供需或略好转，后续预计震荡小幅反弹格局，中期仍然承压。



信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队


图片

免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片

阅读 168

?
写留言

写留言
留言
暂无留言