【行情早知道】20230323

Original 五矿期货微服务  五矿期货微服务  2023-03-23 08:07 Posted on 广东
收录于合集
#五矿期货早评
169个
Image




1
金融
FINANCE


股指
前一交易日沪指+0.31%，创指+0.20%，科创50+0.38%，上证50+0.31%，沪深300+0.43%，中证500+0.56%，中证1000+0.45%。两市合计成交9579亿，较上一日+648亿。
宏观消息面：
1、盘后多家芯片公司公告国家集成电路基金减持计划。
2、中汽协会呼吁：此轮汽车降价炒作应尽快降温，使行业回归正常运行状态。
3、英国通胀率意外回升，2月CPI同比上涨10.4%为四个月来首次回升。
资金面：沪深港通+4.79亿；融资额+19.01亿；3月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；3月MLF投放4810亿，净投放2810亿,利率不变；隔夜Shibor利率-43.5bp至2.024%，流动性偏紧；3年期企业债AA-级别利率+1bp至6.07%，十年期国债利率+0bp至2.86%，信用利差+1bp。
交易逻辑：海外方面，近期硅谷银行事件和瑞士信贷事件引发市场避险情绪，但同时也降低了美联储的加息预期。国内方面，两会闭幕，新一届班子开始执政。2月份社融数据超预期，但M1增速相对偏弱，M1-M2剪刀差再次扩大，显示出经济活力仍不足，CPI、PPI等数据及近期的车市降价潮也显示当前国内有通缩压力。上周五央行超预期降准0.25%，释放继续推动经济向上的信号，后续仍可期待更多的经济政策。
期指交易策略：IF多单持有。


2
有色金属
 Nonferrous metals



铜
美联储议息会议加息25BP，货币政策表态偏鹰，昨日铜价冲高回落，伦铜收涨1.56%至8928美元/吨，沪铜主力收至68580元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1800至74600吨，注销仓单比例提高至48.6%，Cash/3M升水3.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微涨至35元/吨，持货商挺价意愿较强，下游刚需采购为主。进出口方面，昨日国内现货铜进口亏损扩大至400元/吨以上，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1710元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美国硅谷银行和瑞士信贷造成的恐慌情绪有所消退，但美联储表态偏鹰或不利于风险情绪持续回暖。国内库存较快下降表明刚性需求较好，央行降准对情绪面有支撑，短期铜价企稳，但供需走弱预期仍将构成上方压力。今日沪铜主力运行区间参考：67800-69000元/吨。

镍
周三，LME镍库存减168吨，Cash/3M维持高贴水。价格方面，LME镍价格涨1.29%， 沪镍主力合约涨2.19%。
国内基本面方面，周三现货价格报175200～182400元/吨，俄镍现货对04合约升水回升至2900元/吨，金川镍现货升水7900元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈亏平衡附近，短期国内供应和需求边际修复但过剩压力不减。镍铁方面，印尼镍铁产量持续增长下国内总体供应维持平稳增长和过剩趋势。综合来看，需求回暖但短期镍铁和精炼镍实际基本面改善程度仍有限。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库放缓，需求弱现实和经济回升预期博弈，现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注国内产业链需求回升拐点对原料价格支撑和海外宏观风险对价格压力，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。
预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考170000～190000元/吨。

铝
23日，沪铝主力合约报收18205元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.30%。SMM现货A00铝报均价18110元/吨。A00铝锭升贴水平均价-90。铝期货仓单215317吨，较前一日下降4321吨。LME铝库存541325吨，下降550吨。据海关数据显示，2023年1-2月份国内原铝进口总量为149964.4吨，累计同比增长162.5%，其中1月份原铝进口总量为72910.6吨，同比增长88%，2月份原铝进口总量为77053.8吨，同比增长320%。2023年1-2月份国内原铝表现为净进口，累计净进口量146298.5吨，同比增长454%。2023年3月20日，SMM统计国内电解铝锭社会库存117.3万吨，较上周四库存下降3.8万吨，较2022年3月份历史同期库存增加10.9万吨，较3月初库存累计下降9.6万吨。后续预计铝价将维持震荡偏弱走势，国内参考运行区间：17800-18500元。海外参考运行区间：2200美元-2400美元。

锡
23日，沪锡主力合约报收189130元/吨，涨幅2.29%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少18吨，现为8131吨。LME库存下降5吨，现为2380吨。长江有色锡1#的平均价为186750元/吨。上游云南40%锡精矿报收173000元/吨。据最新海关总署数据显示，中国2023年1-2月锡矿砂及其精矿累计进口量为33573吨（折合10754金属吨）同比减少43.81%，其中1-2月从缅甸的进口量为24131吨（折合6032.5金属吨）同比减少53.27%；除缅甸外从其他国家1-2月合计进口量为9442吨（折合4721.5金属吨）同比增加16.55%。1-2月国内精锡累计进口量为2581吨，同比增长233.63%。锡价预计震荡运行。沪锡主力合约参考运行区间：180000-195000。海外LME-3M锡参考运行区间：21000美元-24000美元。


3
黑色
BLACK



钢材
昨日螺纹钢主力合约收于4153元/吨, 较上日环比变化-3元/吨, 幅度约为-0.07%. 当日注册仓单89776吨, 较上一交易日环比变化0吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为4150元/吨, 较上日环比变化-30/吨; 上海汇总价格为4260元/吨, 较上日环比变化-20元/吨. 热轧板卷主力合约收于4286元/吨, 较上日环比变化13元/吨, 幅度约为0.304%. 当日注册仓单104831吨, 较上一交易日环比变化-2108吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为4310元/吨, 较上日环比变化0元/吨; 上海汇总价格为4320元/吨, 较上日环比变化10元/吨.	成本端对于钢材供给的桎梏正在消失，将会释放北方大区的高炉产能。假如钢厂利润能够维持，预期热轧供给在未来转向边际宽松。因此铁水产量还未见到季节性顶部，可能在未来2-3周区间内继续上升。本周螺纹钢需求并未延续上周的强势，市场在价格上对钢材进行了修复。但实际上本周的价格走势是震荡，和经济数据“喜忧参半”相互印证。总体而言我们认为在经济数据的支撑下钢材暂时难以下跌。但同时我们维持此前的观点，认为钢材自去年12月起已经经历过较大的涨幅，在没有充分回调的情况下继续向上的空间实际不大。判断当前价位继续做多确定性不高，并且即使继续向上可能空间感也比较有限，因此不推荐继续做多。综上对于下周钢材价格的判断是高位震荡，但同时需谨防价格回撤的风险。此前推荐的套利策略方面，本周在限产消息的触发下迅速走低，但在其后修复部分跌幅。虽然暂时未有确定性的消息传出，可市场开始讨论限产本身便在揭示风险。因此建议在5-10价差继续修复后逐步减低仓位。

铁矿石
周三铁矿石偏弱运行，2305合约报收865.5元/吨，跌2.15%。现货市场成交情况一般，贸易商观望为主，主流品种价格下跌15-20元/吨，钢厂按需采购为主。从本周的每日建材成交量计算，本周表需大概率低于上周（330-340万吨），找钢网和钢谷网数据显示，本周建材产量小增加，去库速度减缓，表需下降，基本符合当前市场预期。市场传言国内今年粗钢压减2.5%，但考虑到经济仍在恢复中，或在6月底之前设定目标，粗钢压减的传言对铁矿石远月造成一定影响，5-9正套走扩。外围宏观环境不佳叠加国内监管压力，预计短期铁矿石价格有回调压力，谨慎操作，关注后续监管部门的相关表态和铁矿石9-1正套机会。

锰硅
周三，锰硅主力（SM305）小幅回落，日内收跌0.76%，收盘报7276元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价7200元/吨，环比-40元/吨，现货折盘面价7350元/吨。期货主力合约贴水现货72元/吨，基差率1.01%，处于低位区间。

基本面方面，我们观察到本周锰硅产量环比小幅回升，当前产量继续维持在接近过去五年历史统计值的极高值附近，虽然下游螺纹钢为主的需求持续显著恢复，但高供给下供需结构依旧呈现宽松格局（本周大幅累积的库存验证了这一点）。考虑到当前锰硅普遍较低的利润水平，尤其广西电价持续上升带来的成本攀升，我们对于未来供给端继续放量的担忧并不强烈。但对于需求端，我们却开始感受到担忧的信号。在上周的报告中，我们曾表示对螺纹超市场预期的表需感到“惊喜” ，但也提到，需要观察其是否具备持续性。本周，根据MYSTEEL统计数据，螺纹钢产量环比增速几乎停滞，我们见到了螺纹产量阶段性的顶部，同时，本周螺纹表需没有继续攀升，反而环比转弱。目前螺纹的产量水平仅维持在2022年同期水平，较2021年仍旧有接近12%的降幅，而锰硅供给却远高于2021年，同比增速在7%左右。对于需求证实阶段的锰硅，若螺纹产量水平就此停滞不前，我们认为并不是十分友好的需求信号，但该情况的持续性依然需要考察，只是我们认为这一点目前需要提升关注。宽松的结构将使得锰硅的估值水平持续被压制在低位。除此之外，虽然下游钢材利润近期环比的回升给了铁合金估值一些喘息的机会，但考虑其仍旧徘徊在低位，因此该部分给出的空间我们预计依旧不会太多，目前这仍旧是长期压制合金估值的一大重要压力。

综合考虑到成本端，当前6900-7550元/吨的成本区间，以及图形走势情况，我们倾向于给出锰硅继续维持震荡的观点，向上受估值压制，向下因成本因素空间有限。上周我们基于螺纹钢“惊喜”的数据，认为“不妨给三月下旬的锰硅一点向上的想象空间，即使相对有限”，但本周的数据持续性不佳，相对有限的想象空间或许暂时只能打住，静观其变。最后，我们需要提示海外因素带动的宏观风险对于价格的影响。

硅铁
周三，硅铁主力（SF305）维持震荡走势，收十字星，日内收涨0.16%，收盘报7816元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7950元/吨，环比上日持平，期货主力合约贴水现货134元/吨，基差率1.69%，基差处于中性偏低水平。

对于硅铁，我们认为首先要考虑的，一个是煤炭的问题，另一个是整体钢材效益环境的问题。对于前者，这是我们在年后就一直在强调的因素，这带来的扰动在于成本端是否存在向下塌陷的可能，对此，我们倾向于当下已经被市场price in，现阶段带来的边际影响或有限。对于后者，这是一个背景板的问题，其与当下的宏观环境（流动性趋近，至少非宽松）共同限制了向上的空间，即今年在硅铁上或难以再出现壮阔的行情。

其次，我们回到硅铁基本面。目前硅铁依旧是处于宽松的格局，这从不断累积的库存上可以得到体现。硅铁当前依旧宽松的根源，我们认为并不在于供给端与钢材需求。我们看到在利润出现显著回落，宁夏及青海地区回落至低位区间的情况下，硅铁产量出现了显著回落，当前同比2022年同期约有8%左右的降幅，而粗钢、铁水产量年后一直维持上升的势头，同比2022年同期约有3%的涨幅。需求的拖累项是落在被下游汽车以及3C数码产品拖累的金属镁部分（同比接近10%的降幅），以及对于出口的担忧。对后期展望来看，低位的利润仍有可能继续带来供给的进一步回落，但随着市场关于粗钢平控的风声再起，钢材端的需求或有被限制的可能。近期海外风险事件频发，“危机”依旧在市场的交易预期内，这也将带来消费类（与汽车、数码产品相关）与出口层面的担忧。除非产区继续如去年年中一般出现大面积减产，或政策端出现大力度刺激，否则我们认为基本面的好转幅度将有限。

因此，整体来看，硅铁价格短期依旧是震荡的格局，向下的支撑在于价格已经将诸多利空因素通过挤压盘面估值的方式体现在内，向上的制约在于相对一般的商品环境以及相对一般的基本面情况。最后，宏观层面的风险是我们近期需要不断提示注意的一点。

工业硅
周三，工业硅期货主力（SI2208）出现小幅反弹挫，日内收涨0.6%，收盘报15965元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价16050元/吨，环比上日-200元/吨，升水主力合约85元/吨；通氧553#市场报价16500元/吨，环比上日-250元/吨，升水主力合约535元/吨；421#市场报价17500元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格15500元/吨，环比上日-150元/吨，贴水期货主力合约465元/吨。现货继续下挫，今日下跌幅度加大。

对于工业硅后续的走势，我们思考的是，市场会继续用脚投票，将价格进一步打压吗？这个问题的答案，我们认为首先还是在于宏观，需要考虑银行体系的风险是否蔓延，金融危机是否会发生，毕竟只有宏观企稳，才有品种自身基本面的位置。关于这一点，市场的担忧仍旧是存在的，因而在宏观大压力下的任何猜底行为，我们认为都是十分冒险的“赌博”行为，情绪带动下的疯狂被无数次证明是超越想象的。若回归基本面，工业硅的供需无疑是偏宽松的，但与之匹配的是平均的低估值，是四川及云南的亏损。此外，随着期货的大幅下挫，期现结构发生了显著改变，553#现货出现了大幅度的升水，而云南四川高成本的情况下，短期现货价格在持续阴跌之后，下方调整的空间变得更加有限，这本身就给予了盘面价格一定的拉力。换言之，当前的价格是是宏观情绪的宣泄，同时也是对于基本面的超跌（可等待宏观环境企稳后的修复）。

回归到盘面，当前价格显然已经跌破了西南的成本线，对于后市的价格，我们需要提示的是宏观带来的超卖风险，但并不提倡任何抄底行为，需要等整体宏观风险释放后，再回归基本面的论事节奏。从价格走势上，当前价格依旧处于下跌趋势线之下，价格是否企稳仍需观察。

玻璃
周三玻璃小幅反弹，2305合约报收1584元/吨，涨幅1.28%。现货市场价格企稳运行，成交情况一般。华北地区价格以稳为主，较上周成交有所放缓，沙河地区长城大板上调1元/重量箱；华东地区部分厂家以稳为主，个别厂家提涨2元/重量箱不等；华中地区价格以稳为主，部分厂家上调1-2元/重量箱不等；华南地区价格以稳为主。本周下游加工厂补库节奏放缓，玻璃产销较上周有所下降，短期价格上涨乏力。预计短期玻璃价格震荡运行，关注后续玻璃新增订单情况。

纯碱
周三纯碱震荡运行，2305合约报收2835元/吨。现货市场价格企稳，重碱市场价格小幅上涨10元/吨。广东地区外部轻碱货源站台自提价格2850-2930元/吨，重碱终端报价在3200元/吨左右，当地玻璃厂多执行月底定价。河北地区厂家轻碱周边主流出厂价格在2800-2850元/吨，部分外埠轻碱货源送到终端价格在2750元/吨左右，重碱流送到终端价格在3000-3150元/吨。上周纯碱库存小幅累库，库存压力逐步显现。重碱需求仍在增加，轻碱需求疲软，新增订单有限，对高价资源有所抵制，市场观望情绪浓厚。预计短期纯碱价格盘整运行，谨慎操作，关注下游需求恢复情况。



4
  能源化工
Energy chemical engineering



橡胶
橡胶下跌后有所小幅反弹，弱势整理。

行业如何？需求表现平淡偏弱。
截至2023年3月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.50%，较上周走高0.18个百分点，较去年同期走高16.79个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为73.67%，较上周走低0.42个百分点，较去年同期走高4.24个百分点。轮胎下游商家备库陆续完成。社会库存高位。代理商库存充足将进入去库存状态。需求预期转弱。
截至2023年3月17日，上期所天然橡胶库存196585（-2155）吨，仓单188380（-170）吨。20号胶库存41217（100）吨，仓单32447（-102）吨。上期所加青岛库存102.69(-0.06)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10500（0）元。
标胶现货1340（0）美元。

操作建议：
橡胶跌幅比较大。或有所反弹。但基本面平淡，驱动尚未出现。
我们中性思路。我们建议或带止损短线操作为主。

甲醇
随着前期检修装置回归，国内开工走高，后续叠加新装置投产，供应压力逐步显现。中东装置逐步重启，进口后续也存修复预期，当前整体情绪商品偏弱，港口现货承压。需求端MTO利润有所修复但仍偏低，本周沿海装置回归与提负，MTO开工有所回升，但总体表现仍较一般，传统需求开工本周回落，利润表现偏差。库存方面，港口累库内地去库，整体库存水平仍偏低。总体上看，甲醇供需边际转弱，且后续原料端仍存下跌预期，但近端社会库存处于同期低位水平，因此上下空间均较为有限，短期来看甲醇难有大幅单边行情，总体或仍表现为震荡偏弱为主，中期供需格局仍较宽松。05合约压力相对有限，关注09合约PP-3MA逢低做多机会。
基本面来看3月22号05合约上涨22元/吨，报2518元/吨，现货上涨25元/吨，基差92元/吨。上游开工77.93%，环比+0.19%。库存方面，港口库存总量报71.67万吨，环比+3.82万吨。企业库存环比-1.08万吨，报36.4万吨。传统需求方面，除氯化物开工回升外，其余均出现明显回落，总体回落明显。江浙MTO开68.30%，环比+1.73%，整体甲醇制烯烃开工79.35%，环比-0.61%。

尿素
现货依旧高位维稳，旺季预期下上游挺价意愿高，现货短期大幅下跌的难度较大。在旺季需求预期支撑以及近端高基差背景下，05 合约基于自身基本面的下跌空间可能会相对有限，单边做空或者空配的性价比并不是太高，盘面下跌更多或受未来的悲观预期以及整体商品情绪偏弱影响，随着时间推进，对05空头不利。09合约供应对应产能投放，需求端出口悲观预期以及国内淡季，过剩相对较为确定，因此09仍为空配合约，当前59价差处于高位，05的上涨必将带动09走高，在近端偏强背景下，09做空仍需等待时机，可以关注05基差修复后给出一定安全边际再择机选择进场。
基本面看3月22号05合约上涨17元/吨，报2488元/吨，现货下跌10元/吨，基差252元/吨。上游开工80.87%，环比-0.43%，同比高位，气制开工74.27%，环比+0.43%。库存方面，本周企业库存环比-1.22万吨，报73.8万吨，港口库存报12.3万吨，环比-2.1万吨。企业预收订单天数5.53日，环比-0.18日，同比偏低。复合肥产能利用率见顶回落，本周开工48.02%，环比-3.67%，企业库存61.32万吨，环比-1.26万吨，同比偏高。三聚氰胺负荷63.2%，环比+1.77%，同比中性偏低，利润低位，企业亏损。

高、低硫燃料油
LU低硫燃料油：近期新加坡低硫燃料油纸货结构保持稳定，一方面是经历前期估值大幅打压后的阶段性修复，另一方面，3月以来流入亚洲市场的低硫燃料油套利货源较少也对低硫燃料油基本面形成支撑。于此同时，周本五新加坡低硫燃料油纸货四/五月差也企稳回升，moc参考月差达到9美元/吨，升至月内高位。但是，低硫燃料油现货销售端表现仍不及预期，特别是原油价格大幅下挫后，没有形成明确趋势，买家即可入场风险较大，也导致本周新加坡燃料油库存上升4.6%，达到2110万桶。根据路透船讯跟踪来看，4月从西方流入新加坡的低硫燃料油货源将进一步减少，但是来自科威特Al Zour炼厂的低硫燃料油货源将抵消大部分西方套利货源，在航运需求未出现明显增量的背景下，我们认为近期低硫燃料油基本面仍以震荡偏空为主。船用油市场：在我国极力将舟山打造成为世界船供油中心的背景之下，2022年舟山保税船用燃料油销量大幅攀升9.1%，达到 602.5万吨，中石化燃料油、中国船燃和中石油燃料油三家主流供应商共计销售423万吨，占比达70.2%，同比下降1.1%。2022 年末，舟山供油区内共有16家有资质的保税油供应商，步入2023年，我国保税燃料油市场蛋糕会越做越大，但于此同时竞争激 烈程度也会不断加深，低硫燃料油期货投资者要紧紧把握现货端的变化情况，谨防激烈的市场竞争引起期货价格的大幅波动。

FU燃料油：需求端，二次加工需求以及脱硫装置存经济性仍然存在，3-6月南亚国家采购高硫燃料油应对用电高峰的需求持续支撑FU2305合约。目前，高硫燃油估值回升较快，虽然仍处于5年以来的低位，但短期驱动略有不足，长期来看，随着供应端边际下降，以及季节性发电等需求的提升，裂解价差存在持续向上修复的空间。


5
农产品
Agricultural



蛋白粕
昨日美豆冲高回落，豆粕高开低走。蛋白粕现货延续大跌，广东东莞豆粕报3790（-40）元/吨；广东黄埔菜粕报2950（-70）元/吨。2023年第11周，全国大豆港口库存为424.64万吨，较上周增加17.46万吨；豆粕库存为51.81万吨，较上周减少5.8万吨；菜粕库存3.5万吨，较上周减少0.85万吨。大豆港口库存小幅回升，但仍居高位；豆菜粕短期延续去库，整体库存压力不大。

美豆方面，宏观仍施压盘面，银行业危机对商品压制仍存。基本面来看，巴西
产量有所上调，预计将达1.55亿吨的历史高位；目前巴西收割进度已过半，近期天气利于收割，进度环比加快，出口同比偏好，施压美豆，短期美豆预计延续偏弱运行；后续重点关注美豆播种面积报告，近期预估扩产概率较高。对国内而言，4月大豆进口预估较高，蛋白粕消费持续疲软，累库是大概率事件，阶段性宽松格局难改。菜粕整体跟随豆粕运行，但因菜籽丰产预期强，预计走势弱于豆粕。

短期蛋白粕预计偏弱运行，但跌幅较大，前期空单建议部分离场，未开仓者观望为主；远月目前贴水较大，建议关注企稳后是否有做多机会。

油脂
昨日BMD棕榈油大幅下跌；国内棕榈油及豆油破位下行，菜油因前期跌幅较大走势偏强。油脂现货大跌，广东24度棕榈油报7470（-270）元/吨；张家港一级豆油报8710（-250）元/吨；江苏四级菜油报9170（-150）元/吨。截至2023年3月20日，全国重点地区棕榈油商业库存约100.63万吨，较上周减少0.94万吨；全国重点地区豆油商业库存约67.41万吨，较上周减少6.84万吨；华东菜油库存16.57万吨，较上周减少0.71万吨。短期消费偏好，油脂均小幅去库。

马棕方面，原油重挫，马币走强，宏观施压。基本面来看，马棕出口延续强势，产量同比下滑，3月预计去库，基本面有一定支撑。但中期来看，全球大幅增产预期强，后续将进入累库周期，中期格局偏空。近期巴西大豆产量上调，收割加速，美豆偏弱亦施压油脂板块。对国内而言，棕榈油库存仍居高位，短期消费一般，去库预期不强；豆油库存偏低，消费尚可，但美豆疲软拖累走势；菜油整体基本面最差，累库预期强。

短期放量下跌后走势预计偏弱，建议观望；套利方面，前期空菜油多棕榈油可继续持有。

生猪
昨日国内猪价多数跌幅收窄，河南均价落0.02元至15.13元/公斤，四川均价14.9元/公斤，终端需求支撑一般，但养殖方对低价有惜售抗价情绪，规模场存缩量可能，价格或小涨。随着现货走弱并接近底部区域，二育及收储等托底支撑因素再度显现，市场在不过分看空后市背景下，有增加出栏体重并减量等待后市的操作，但后市理论供应增加背景下，追高压栏、二育或主动做库存的意愿也较弱，由此导致现货底部震荡时间拉长；盘面近月缺乏预期差和现货驱动，或以震荡为主，远月在成本下移和现货涨价推迟预期下，关注升水继续挤出的压力。

鸡蛋
全国鸡蛋价格多数稳定，少数走低，主产区均价落0.01元至4.87元/斤，辛集落0.09元至4.29元/斤，小蛋供应增加，库存压力不大，淘鸡出栏量偏低，下游拿货整体谨慎，局部蛋价或偏弱。存栏偏低支撑，蛋价历史同期偏高，但延淘和新开产增加打压向上空间，现货涨跌两难，鸡龄压力导致盘面近月升水不高，同时远月交易补栏和成本下移开始挤出升水；盘面估值谨慎，驱动不强，建议05合约核心4300-4500区间思路操作为主，短期适当高空，09等远月长期关注上方压力。


6
期权
Option


金融

行情要点

市场行情：金融期权标的上证50ETF日内行情高开后快速冲高逐渐下降，午后快速窄幅盘整至收盘；上证300ETF日内行情高开低走后窄幅波动，午后有所反弹回升；中证1000指数日内行情高开高走后快速回落，午后所有回暖上升；日线上看，上证50ETF延续两周以来的弱势空头下跌趋势，而后低位区间弱势震荡；上证300ETF经过前期连续两周以来的空头下跌，形成短期弱势趋势，逐渐形成空头压力线下低位区间震荡；中证1000指数上周以来连续大幅下跌，跌破前三周宽幅震荡区间的下限，而后低位区间震荡有所反弹回升。截至昨日收盘，上证50ETF涨幅0.34%报收于2.656，上证300ETF涨幅0.45%报收于3.993，深证300ETF涨幅0.45%报收于4.062，沪深300指数涨幅0.43%报收于3999.44，中证1000指数涨幅0.45%报收于6840.33。

期权盘面

隐含波动率：截止昨日收盘，金融期权隐含波动率持续下降回落至历史较低位置。其中上证50ETF期权隐含波动率下降0.30%报收于16.65%，上证300ETF期权隐含波动率下降0.14%报收于15.58%，深证300ETF期权隐含波动率下降0.47%报收于15.48%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.26%报收于15.32%，中证1000股指期权隐含波动率下降0.04%报收于15.61%。
    成交量PCR：期权的成交量PCR，是从期权的买方角度分析市场的活跃程度。截止收盘，上证50ETF期权成交量PCR报收于0.97，上证300ETF期权成交量PCR报收于0.95，深证300ETF期权成交量PCR报收于0.79，沪深300股指期权成交量PCR报收于0.89，中证1000股指期权成交量PCR报收于0.97。
    持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR有所下降报收于0.89，上证300ETF期权持仓量PCR小幅盘整报收于0.95，深证300ETF期权持仓量PCR报收于1.19，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.00，中证1000股指期权持仓量PCR小幅盘整报收于1.10。
    最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点行权价为2.70和支撑点行权价为2.65；上证300ETF的压力点下移一个行权价4.10和支撑点上移一个行权价为4.00；深证300ETF的压力点下一两个行权价4.00和支撑点为3.90；沪深300指数的压力点为4100和支撑点为3900；中证1000指数的压力点行权价为7000和支撑点上移一个行权价位6800。

结论及操作建议

（1）上证50ETF期权
     上证50ETF延续两周以来的弱势空头下跌趋势，而后低位区间弱势震荡；期权隐含波动率持续下降回落，期权持仓量PCR快速回落。操作建议，构建卖出4月份认购+认沽空头期权组合策略，获取时间价值和方向性收益，若市场行情急速大涨，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2304M02650@10，S_510050P2304M02600@10和S_510050C2304M02650@10，S_510050C2304M02700@10。
（2）上证300ETF期权
     上证300ETF经过前期连续两周以来的空头下跌，形成短期弱势趋势，而后超跌反弹回升，逐渐形成空头压力线下低位区间震荡；期权隐含波动率持续下降回落，期权持仓量PCR小幅上涨。操作建议，构建卖出4月份期权的DELTA为负值的期权组合策略，获取时间价值和方向性收益，若市场行情快速大涨，策略将出现亏损，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2304M03900@10，S_510300P2304M04000@10和S_510300CP2304M04000@10，S_510300C2304M04000@10。
（3）中证1000股指期权
     中证1000指数延续近两周以来震荡下行逐渐回落，跌破前期三周以来的盘整区间下限，而后低位区间震荡有所反弹回升；中证1000股指期权隐含波动率小幅波动；期权持仓量PCR维持至至1.10附近。操作建议，构建4月份偏空头的卖方期权组合策略，获取方向性和时间价值收益和方向性收益，若市场行情急速大涨，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2304-P-6800@10，S_MO2304-P-6700@10和S_MO2304-C-6800@10，S_MO2304-C-6900@10。

农产品

基本面信息

豆粕：2023年第11周，全国大豆港口库存为424.64万吨，较上周增加17.46万吨；豆粕库存为51.81万吨，较上周减少5.8万吨；菜粕库存3.5万吨，较上周减少0.85万吨。大豆港口库存小幅回升，但仍居高位；豆菜粕延续去库，整体库存压力不大。
    棕榈油：截至2023年3月20日，全国重点地区棕榈油商业库存约100.63万吨，较上周减少0.94万吨；全国重点地区豆油商业库存约67.41万吨，较上周减少6.84万吨；华东菜油库存16.57万吨，较上周减少0.71万吨。短期消费偏好，油脂均小幅去库。
    棉花：2023年3月USDA报告数据：美、澳、巴基斯坦减产合计113万吨，中、印土和巴西增产合计119万吨；除中国外，大部分消费国消费下降，导致期末库存增加，库销比创出2014年来最高。

期权分析与操作建议

（1）玉米期权
    玉米C2305本周以来连续大幅下跌，跌破维持近三周以来的宽幅矩形区间下限，而后低位弱势震荡，涨幅0.25%报收于2777，期权隐含波动率上升0.02%报收于11.11%，期权持仓量PCR小幅波动报收于0.93。操作建议，玉米C2305大幅下跌跌破今年2月以来低点，空头力量较强；期权隐含波动率有所反弹上升仍在较低水平，持仓量PCR小幅回落。构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情急速大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2305：B_C2305-P-2740@10，B_C2305-P-2720@10和S_C2305-P-2820@10，S_C2305-P-2840@10。
（2）豆粕期权
    豆粕M2205前一周止跌反弹回暖上升而后受阻回落，上周以来延续下降趋势，本周以来快速下跌空头力量增强，跌幅0.94%报收于3576；豆粕期权隐含波动率下降0.31%报收于18.87%，期权持仓量PCR小幅下降仍维持较高水平报收于1.27。操作建议，豆粕沿着短期空头趋势方向持续空头下行；期权隐含波动率快速上涨，期权持仓量PCR仍维持较高位。构建看跌期权熊市价差组合策略组合策略，获取方向性收益，若市场行情急速大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如M2305：B_M2305-P-3650@10，B_M2305-P-3700@10和S_M2305-P-3450@10，S_M2305-P-3500@10。
（3）棕榈油期权
    棕榈油P2305前一周以来高位回落连续报收阴线大幅下跌，跌破近期低点，而后低位弱势区间震荡，本周以来延续弱势空头，跌幅1.18%报收于7374，期权隐含波动率上升1.69%报收于34.16%，持仓量PCR低位窄幅波动报收于0.46。操作建议，棕榈油P2305前一周持续大幅下挫后，上周以来跌幅收窄，低位弱势盘整震荡,本周以来延续空头下跌趋势；期权隐含波动率快速上升，持仓量PCR维持至较低水平。构建卖出偏空头的看涨期权+看跌组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，若市场行情快速大涨，则逐渐平仓离场，如P2305：S_P2305-P-7200@10，S_P2305-P-7300@10和S_P2305-C-7300@10，S_P2305-C-7400@10。
（4）白糖期权
    白糖SR305前一周连续大幅上涨突破去年6月以来高点，上周高位回落连续大幅下跌，而后止跌反弹回升持续大幅上扬，且趋势线方向仍向上，涨幅0.92%报收于6233；期权隐含波动率上升0.11%至17.10%；期权持仓量PCR小幅波动报收于1.11。操作建议， 白糖SR2305经过前期的持续大幅上涨突破上行，上周以来冲高回落快速下跌，而后止跌回升，而中期趋势线方向仍向上；期权隐含波动率逐渐下降回落，期权持仓量PCR快速反弹上升至1.10以上。构建看涨期权+看跌期权偏多头组合策策略，获取时间价值和方向性收益，若市场行情极速大跌至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR305：S_SR305P6200@10，S_SR305P6100@10和S_SR305C6200@10，S_SR305C6300@10。
（5）棉花期权
    棉花CF305延续近两周以来的低位弱势盘整区间震荡，涨幅0.11%报收于14010；棉花期权隐含波动率下降1.34%报收于22.29%，持仓量PCR小幅波动报收于0.61。操作建议，棉花CF305上方有压力的弱势盘整震荡；棉花期权隐含波动率逐渐回落，持仓量PCR较低水平窄幅波动。构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取时间价值和方向性收益，若市场行情急速大涨，则逐渐平仓离场，如CF2305：S_CF2305P13800，S_CF2305P14000和S_CF2305C14200，S_CF2305C14000。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群



8
分析师团队
Team

Image


免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
Image
收录于合集 #五矿期货早评
 169个
上一篇
【行情早知道】20230322
下一篇
成品油：亚洲石脑油贸易流向和基本面情况
Reads 113
1
1
