盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货微服务 五矿期货微服务 2023-07-24 08:11 发表于广东
图片






金融





股指

股指



前一交易日沪指-0.06%，创指+0.35%，科创50-0.58%，上证50+0.10%，沪深300-0.05%，中证500+0.00%，中证1000-0.11%。两市合计成交7120亿，较上一日-747亿，量能偏低。
宏观消息面：
1、国常会审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》。
2、证监会：明确细化特定短线交易的适用标准，明确11种豁免情形
3、报道称已有地方银行可通过组合贷置换存量纯商贷。
资金面：沪深港通+58.25亿；融资额-50.80亿；隔夜Shibor利率-2.7bp至1.531%，流动性中性偏松水平；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.73%，十年期国债利率-1bp至2.61%，信用利差+1bp；7月MLF投放1030亿，净投放30亿,利率不变，符合预期；7月份1年期和5年期LPR利率均不变，符合预期。
交易逻辑：海外方面，美联储议息会议临近，近期美元指数小幅反弹。离岸人民币在央行将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.25上调至1.5后短线走强。国内方面，7月地产成交高频数据延续弱势，6月CPI、PPI环比数据继续负增长，存在通缩压力，6月M1增速大幅下滑，货币活化程度下降。不过6月PMI小幅回升，6月消费和投资两年同比数据企稳，经济下行斜率放缓。当前市场对经济数据走弱的敏感度下降，更多的交易政策利好预期，近期中央出台了包括支持民营经济、城中村改造等重大经济政策，料后续仍旧会有进一步的政策出台。
期指交易策略：逢低做多IF。



国债

国债



行情方面：周五，TL主力合约上涨0.41%，收于99.27；T主力合约上涨0.11%，收于102.355；TF主力合约上涨0.07%，收于102. 370；TS主力合约上涨0.01%，收于101.400。

消息方面：1、国常会审议通过关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见；2、国家发改委将于7月24日介绍促进民间投资有关情况。

流动性：央行周五开展130亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率1.9%，与此前持平。因当日有200亿元逆回购到期，实现净回笼70亿元。

小结：经济数据回落已成共识，当下市场关注的焦点在于政策是否出台以及出台的力度如何，由于前期行情表现已基本反映了政策的预期，可关注七月底中央政治局会议的相关内容。短期市场将重新回到“弱现实+强政策预期”的博弈中，行情预计震荡为主。









贵金属





贵金属

贵金属



市场回顾：沪金跌0.23 %，报458.66 元/克，沪银跌0.44 %，报5849.00 元/千克；COMEX金跌0.36 %，报1963.90 美元/盎司，COMEX银跌0.73 %，报24.78 美元/盎司；10年期国债收益率报3.84%，美元指数报101.09 ；

市场展望：
上周五公布的英国6月零售销售数据强于预期：英国6月零售销售环比值为0.7%，高于预期的0.2%及前值的0.1%。英国6月核心零售销售环比值为0.8%，高于预期的0.2%和前值的0%。零售数据显示英国经济的消费端仍具韧性。
前美联储主席伯南克上周关于联储货币政策做出评论，伯南克表示：普遍预期中的美联储在下周的加息行动，可能是本轮货币紧缩行动中的最后一次。伯南克预计随着租金上涨的消退和二手车价格的下跌，未来六个月的通胀将会下降至3%-3.5%的区间。

当前联邦基金利率期货所显示7月议息会议加息25个基点的概率为99.2%，7月议息会议加息25个基点的预期已被市场吸收，届时需重点关注美联储官员的表态及其对后续货币政策的展望。贵金属当前策略上建议观望，日内做短线为主。沪金主连参考运行区间为 455-465 元/克，沪银主连参考运行区间为 5765-6090 元/千克。
日内需关注美国7月Markit PMI数据。

消息面:
1. Meta、OpenAI等公司向白宫承诺，将负责任地开发人工智能。
2. 阿里巴巴：将不在蚂蚁集团回购中向其出售任何股份。









有色金属





铜

铜



上周铜价回落，伦铜收跌2.69%至8438美元/吨，沪铜主力合约收至68380元/吨，价格回调原因在于海外库存回升及美联储议息会议临近市场情绪转向谨慎。产业层面，上周三大交易所库存环比增加0.1万吨，其中上期所库存减少0.5至7.8万吨，LME库存增加0.3至6.0万吨，COMEX库存增加0.3至3.9万吨。上海保税区库存微增0.05万吨，上周国内现货进口窗口维持关闭，洋山铜溢价下滑。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水至29.5美元/吨，国内换月后上海地区现货基差回升，周五报升水105元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1540元/吨，废铜替代优势降低。需求方面，据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率环比提升4.1个百分点，需求边际改善。价格层面，国常会审议通过在超大特大城市积极稳步推进城中村改造，不过商品价格反应一般，海外通胀预期走高使得市场情绪依然谨慎。产业上看低库存状况并未改变，而随着国内供应逐渐从检修中恢复，以及进口铜预期增多，铜库存或边际回升，铜价上方阻力加大，短期价格或震荡略偏弱运行。本周沪铜主力运行区间参考：67200-69000元/吨。



镍

镍



截至上周五，LME镍库存周增60吨，Cash/3M贴水扩大。价格方面，LME镍三月合约周跌3.84%，沪镍主力合约涨2.6%。
国内基本面方面，周五现货价格报169900～176100元/吨，俄镍现货对08合约升水2750元/吨，金川镍现货升水6250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，但短期下游补库斜率上升缓慢。库存方面，上期所库存降300吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼和国内镍铁产量维持增长，现实需求平稳偏弱基本面难持续改善。综合来看，原生镍市场细分环节基本面分化但整体现实维持供应过剩态势，关注收储对需求边际改善程度。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库放缓，现货和期货主力合约价格跟随原料价格上涨。短期关注国内经济刺激政策和海外宏观波动等因素对弱产业链基本面下价格支撑，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。
预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～180000元/吨。



铝

铝



据海关总署数据显示，2023年6月中国氧化铝进口量为4.38万吨，环比下降61.51%，同比下降68.35%；氧化铝出口量为7.55万吨，环比下降31.49%，同比下降60.07%；氧化铝净进口量为-3.17万吨，环比下降980.56%，同比下降37.48%。2023年1-6月中国氧化铝累计进口75.94万吨，同比下降14.34%；2023年1-6月中国氧化铝累计出口56.41万吨，同比下降0.42%；2023年1-6月中国氧化铝累计净进口19.53万吨，同比下降38.95%。6月下游开工率维持低位，铝材出口数据同比维持下降趋势。乘联会发布6月国内乘用车产销数据。数据显示，6月国内乘用车市场零售189.4万辆，同比下降2.6%，因为车购税减半政策在22年6月1日开始实施，导致22年6月销量基数较高。6月新能源车市场零售66.5万辆，同比增长25.2%，环比增长14.7%。今年上半年，新能源汽车累计零售308.6万辆，同比增长37.3%。随着铝水转化比例下降，国内铝棒库存开始去化，铝棒加工费有所回调。铝锭库存在7月转为累库态势。短期内预计铝价震荡行情将延续。国内参考运行区间：17500-18800元。海外参考运行区间：2100美元-2400美元。



锡

锡



根据中国海关公布的数据与安泰科的折算，2023年上半年，我国共进口锡精实物量11.4万吨，折金属量3.1万吨，同比下滑13.7%。从主要进口国家及地区数据看，上半年从缅甸进口锡精矿实物量达到8.6万吨，折金属量不足1.5万吨，同比下滑24.5%；非洲国家进口含锡量总和同比增长7.3%，其中刚果（金）进口含锡量同比增长达到10.2%；上半年澳洲进口量同比下滑34.0%。精锡贸易方面，2023年上半年，我国共进口精锡1.2万吨，同比下滑13.2%。



据上海有色网（SMM）调研，6月份国内精炼锡产量为14223吨，较5月份环比-9.18%，较去年同比37.35%，1-6月累计产量同比2.4%。缅甸禁矿日期临近叠加云锡季节性检修即将到来，市场对于后续国内精炼锡供应情况呈现悲观预期，美元指数走弱带动有色走强。短期预计锡价震荡运行，主力参考运行区间：200000-250000 。海外参考运行区间：24000美元-30000美元。





碳酸锂

碳酸锂



上周碳酸锂现货市场价格连连下跌。SMM电池级碳酸锂报价28.00-29.6万元/吨，周内均价跌1.4万元；工业级碳酸锂报价26.5-28.00万元/吨，周内均价跌1.75万元。广期所碳酸锂合约上市首日大跌，LC2401合约收盘价215100，当日跌12.95%，较现货均价贴水72900元。2024年其余合约全部跌停，体现市场对2024年碳酸锂供应的宽松预期。SC6锂精矿中国到岸价3340-3650美元/吨，日均价3495美元/吨，周内均价跌3.19%，对应单吨碳酸锂成本约合21.2-22.9万元。国外方面，本周Allkem 阿根廷Olaroz二期产出第一批产品，规划产能2.5万吨/年。华友钴业、中矿资源、盛新锂能等中资企业海外锂矿处在爬坡期，锂矿端供应前景乐观，预计非洲锂矿Q3放量明显。国内6月锂精矿进口恢复，合计超过30万吨。盐湖、锂云母、回收碳酸锂产量均位于历史高位，锂盐供应充足。需求端7月前两周新能源汽车销量较6月前两周略低，但7月20日国家发展改革委等部门印发《关于促进汽车消费的若干措施》的通知，预计今年下半年新能源汽车消费和动力电池产量将继续保持增长。正极和电池厂商对高价锂盐备货谨慎，上游当前库存压力有限，上周现货市场主调为贸易商低价清货。预计本周初贸易商继续压价，现货报价进一步走低。今日国内电池级碳酸锂现货均价参考运行区间27.80-28.8万元/吨。









黑色





锰硅

锰硅



周五，锰硅主力（SM310合约）维持震荡，日内收平，收盘报6702元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价6650元/吨，环比上日持平，现货折盘面价6800元/吨。期货主力合约贴水现货98元/吨，基差率1.44%，处于低位水平。

基本面层面，锰硅继续维持着22万吨以上高位周产与下游螺纹300万吨以下低位周产之间的劈叉状态，且暂时未见到边际转好的迹象，北方的利润依旧较为丰厚，而下游螺纹需求进入淡季，表需疲弱。铁水方面，仍旧维持在245万吨附近的高位水平，但存在弱化的情况及预期，包括本周底开始传出的唐水高炉限产的消息，这是本周的一个边际变化点。但随着7月底重要会议日期的临近，市场对于政策博弈的预期证实/证伪即将正式落地，这或许是未来一到两周内影响短期行情的最主要推力。周五晚，李强总理在国务院常务会议中再次提及4/28日政治局会议中曾提出的“超大特大城市，城中村改造，平急两用”，但盘面反响似乎一般。

另外，我们需要重新开始注意到的一点是，当前黑色链各环节，包括原材料、成材在内，均处于低位水平。尤其上游炉料，库存普遍偏低，铁合金钢厂可用库存持续处于历史极低值附近水平。若会议传出超预期刺激政策，则需求预期好转而产生的情绪带动下可能产生的主动补库行为，我们认为是需要加以注意的，但这同样是需要等待会议最后的结果。

较长周期来看，在供需两侧 “劈叉”仍旧持续的情况下，我们认为价格向下的阶段尚未结束，向下的方向仍是价格需要警惕的风险，虽然当前价格在底部出现小幅的反弹。短期关注重要事件以及预期证实/证伪情况，建议关注上方7000附近压力。



硅铁

硅铁



周五，硅铁主力（SF2310合约）维持震荡，日内收跌0.60%，收盘报6966元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7000元/吨，环比上日-70元/吨，期货主力合约升水现货34元/吨，基差率0.49%，处于低位水平。

基本面方面，硅铁仍旧处于供需双弱的格局，但存在供给回升、需求回落的边际变化情况。在利润逐步稳定的背景下，我们看到供给正逐步回升，虽然当前的幅度依旧有限，且绝对值水平仍在低位。需求端，铁水仍在245万吨附近的高位水平，但存在弱化及继续走低预期，本周底唐水传出高炉限产的消息。同时，金属镁需求持续低迷，从底部震荡的价格加以印证，且出口也仍未见起色。从这个角度看，我们对于未来硅铁的价格走势并不太看好，认为中长期回落趋势可能暂未结束。但短期来看，未来重要会议对于黑色整体的导向影响是较大的，这可能是未来一到两周需要密切关注的重点。目前价格仍处于底部震荡状态，建议关注上方7100-7300元/吨区间附近压力位（短期相对较重）。



工业硅

工业硅



周五，工业硅期货主力（SI2209）开盘后快速走低，日内收跌2.02%，收盘报13365元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12950元/吨，环比上日持平，贴水主力合约415元/吨；421#市场报价14300元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格12300元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约1065元/吨。

基本面方面，我们认为需求的差、供给的过剩（含高库存）以及对于海外需求的担忧已经被计入到了前期盘面价格的“超跌”之中，已然是一些价内因素。对于当前及后续的行情，更应该关注的是一些边际变化的因素。

需求侧当前仍无明显的边际好转。其中，高库存&亏损加大之下有机硅产量存在回落风险；库存的回落以及价格有所回升之后毛利润的小幅反弹带来多晶硅产量有所企稳，但回升有限；铝合金产量仍维持高位，但表现弱势的价格表明下游需求仍旧不佳；1-6月的出口累计增速跌幅仍在进一步走扩。

本周工业硅周产量环比再度回升，并创下新高的6.96万吨，我们认为这是对于前期反弹行情冲击较大的变量，即供给端的边际好转因素消失，甚至存在进一步恶化的情况。主要的增产地来自于云南及新疆，其中受成本降低后毛利的回升影响，云南地区周产量已经回升至历史同期高位水平，并创下了新高。新疆地区产量在前期减产后也出现明显反弹，基本恢复至6月中旬水平。供给侧的边际向好因素并未表现出持续性，这或许可以解释为何当下盘面在反弹之后又重新步入纠结、震荡之中。其中，商品情绪好转以及盘面估值相对低仍是下方支撑的原因。基于产地生产成本及交易所设定的区域升水角度，当前合理估值认为应该在13600-14100元/吨区间。

当前价格仍处于震荡之中，我们对于盘面继续向下的空间认为已经有限，倾向于建议关注盘面走势变化，寻找边际好转后的反弹机会。



钢材

钢材



成本端：10月合约基差约为-53元/吨附近，不存在反常情况。热轧板卷吨毛利低位震荡，目前钢联数据约在-95元/吨附近。虽然目前生产利润依然亏损，但因需求较弱我们认为板材价格依然存在一定的高估。 供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化+3.5万吨，较上年单周同比约-1.6%，累计同比约-1.6%。铁水产量环比变化不大，并未出现持续的下滑。但本周四、五关于唐山地方环保限产的政策，预期会将铁水供应指引向我们此前预期的场景：在政策背书下日均铁水供应将随季节性持续下降。另一方面，板材供应周度数据环比上升，但幅度不大，目前依然处于历史同期偏低位置。因为唐山地区钢材产能以板材为主，我们认为在未来的2-3周左右时间内板材供应将出现下降。需求的回升以及对生产的限制，打破了热卷供应此前以销定产的局面。我们判断供应端在未来2-3周区间趋于利多（尤其是相对螺纹钢来讲）。 需求端：本周热轧板卷消费311万吨，较上周环比变化+13.2万吨，较上年单周同比约+2.8%，累计同比约-1.8%。热轧消费环比出现较大幅度的回升至310万吨/周，但实际通过季节性解读，可以发现钢板的单周使用量刚刚回归了历史波动区间。整体上我们认为热轧消费的提高是符合此前周报中的预期的。而目前的问题是：这次环比的需求上扬是否存在持续性。我们维持此前的观点，认为在下游汽车制造业景气度相对较高（产销以及出口均存在超预期增速）的情况下，板材需求是存在支撑的。但出口环境（尤其是美洲大区）依然存在恶化可能性，热轧消费在未来1-2月间或将受到出口拖累。整体上，剔除节假日等季节性因素影响后，我们认为310万吨/周的平均消费量预期是相对公允且可持续的。 库存：库存的绝对水平在季节性上并不算低，但目前市场焦点不在于库存，因此给予中性评价。 小结：本周煤焦价格走强，焦炭完成了第二轮提涨且市场对于出现第三轮提涨预期较强。铁矿石价格则高位震荡。整体上炉料价格的变化仍然是黑色系价格波动的主要影响因素。在钢厂利润持续走低的情况下，钢材自身逻辑仍然锁定成本驱动。钢材的供给与需求均出现环比上升，但我们认为在限产政策的指引下未来2-3周热轧可能会出现短期的供弱需强（但具体仍取决于热轧消费能否稳定在310万吨水平附近）。然而我们认为这些短期因素仅会对短期钢材间价差产生影响（比如卷螺差可能会出现扩大），但并不影响我们看空钢材价格的中长期观点。因为中长期看房地产行业衰退导致的钢材需求缺口在短期内是难以被弥补的，所以预期钢材供需格局将维持供大于求的局面。综上，我们维持对于钢材价格看空的观点，但短期内需要注意价格反向波动的风险。风险：炉料价格意外大幅度上升；我国房地产政策出现重要转向；限产力度大幅超出预期等。





玻璃

玻璃



【现货】华北地区，目前沙河最低交割品德金大板价格1755元，主要交割厂库厂家成交均价在1823元，沙河地区现货开始出现回落迹象；华中地区，最低交割品亿均现货价为93元/重箱，折1860元/吨左右。现货产销来看，沙河119%湖北98% 华东117%。市场依然处于为旺季备货补库节奏当中，但要注意现货好转已接近1个月，可能进入补库尾声。
【期货】周五白盘主力09合约收于1691；8-1价差为270，9-1价差为227。周五夜盘主力09合约收于1694；8-1价差为275；9-1价差为227。08、09合约相对远月有显著走弱迹象。沙河地区最低交割品主力09基差为64元，湖北地区最低交割品主力09基差为95元。郑州商品交易所玻璃期货仓单数量合计0张，环比下降260张。
【行业】截至7月21日，浮法玻璃日融量167970吨，光伏玻璃运行产能为90510吨。截至7月20日当周，全国浮法玻璃库存4750.8万重箱，表观需求141.7万吨，表需连续回升四周，可能面临暂告一段落可能。
【操作】单边：湖北地区现货继续提涨，但产销有走弱迹象，产销与期货价格开始产生一定背离，市场存在重新修正预期可能性，后期应当逐步关注01合约的逢高做空机会。套利：9-1正套当前已到达250目标位可逐步减仓，未进场者观望。当前无论8-1、9-1价差均有滞涨迹象，建议观望。



纯碱

纯碱



【现货】重碱180天不贴息承兑最低价，华北地区2100元/吨、华中地区2080元/吨、华东地区2080元/吨、西北地区1800元/吨。轻碱180天不贴息承兑最低价，华北地区2000元/吨；华中地区1900元/吨；华东地区1950元/吨；西北地区1800元/吨。现货近期出现30-50元涨幅。
【期货】周五白盘主力09合约收于1990、8-1价差为568、9-1价差为441。周五夜盘主力09合约收于1989元/吨、8-1价差为562，9-1价差为434。以沙河地区2100现货价计算主力基差在110。7月20日，纯碱期货仓单数量0张，仓单预报192张。目前08合约持仓15985张，远高过市面上可获得的库存量，08合约目前价格已经来到2100上方。
【行业】截至7月20日当周，纯碱产量56.89万吨，产能利用率84.62%，重碱产量30.93万吨；需求方面，浮法加光伏玻璃日融在25.848万吨，推算重碱周供需平衡为-6.01万吨；纯碱周度产销比为109.19%。库存方面，纯碱库存在31.3万吨，依然保持去库格局且速度有所加快。
【操作】单边：当前现货价格大幅波动概率不大，在现货去库格局下，近月08合约更多受到较高的虚实比影响，导致空头离场意愿更强而支撑价格，08走强进而带动09合约收基差。现货与近月期货有一定正反馈迹象，需留意近月大资金逼仓导致价格偏离合理预估的风险。套利：随着检修、降负荷扩大导致供需的不平衡阶段性加重，库存依然开始去化，8-1 9-1正套出现明显走强，从市场表现来看近月低库存下的逼仓是正套走强的最主要动力。09合约持仓目前90.3万手，折合1800万吨以上，同样面临可交割货源严重不足风险，正套格局预计还将延续，最终何时结束取决于交易所干预态度。









能源化工





橡胶

橡胶





橡胶较大回落后反弹再回落。
多方认为，市场预期国储收储橡胶。由于RU2309是主力合约，多头选择做多主力合约，方便快进快出。对比铜金属铁矿螺纹，糖棉花等商品，橡胶价格偏低。厄尔尼诺可能有助于橡胶减产。空头认为RU2309升水20号胶比较往年偏高较大。
虽然胶价下跌，我们对橡胶仍持偏空看法。

行业如何？需求表现平淡偏弱。
截至2023年7月21日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为62.14%，较上周走低0.75个百分点，较去年同期走高6.93个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为71.90%，较上周小幅走高0.29个百分点，较去年同期走高6.90个百分点。国内需求低位平稳，海外需求不错。
截至2023年7月21日，，上期所天然橡胶库存186320（921）吨，仓单172690（    -910）吨。20号胶库存73382（-1）吨，仓单70459（-807）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10400（0）元。
标胶现货1290（0）美元。

操作建议：
随着泰国供应旺季来临，NR承压。RU升水也不合理。
我们观点没变，偏空头思路。我们建议RU反弹抛空机会。多RU2401空RU2309。


甲醇

甲醇



供应端持续小幅回归，但总体不及预期。煤炭近期受旺季支撑持续反弹，短期有所放缓，预计持续上行空间有限，或逐步陷入震荡格局，后续仍存下跌预期。进口端七月环比回落但八月将再度回到高位，七月总供应量预计变化较小。需求方面，传统需求仍处淡季，本周开工有所回升，沿海MTO开工继续小幅回升，短期需求小幅改善，但幅度有限。总体来看，甲醇价格走强，下游需求仍未见明显好转，且煤炭反弹幅度已较大，短期甲醇有回调压力，09预计继续上行空间有限，冲高后以震荡格局对待。策略方面，单边来看，09合约相对谨慎，盘面冲高不追，中期关注01合约多配机会。
基本面来看7月21号09合约下跌27元/吨，报2218元/吨，现货下跌25元/吨，基差-3元/吨。供应端本周开工74.71%，环比+0.51%。库存方面，港口库存总量报86.76万吨，环比+0.95万吨。企业库存环比-2.74万吨，报31.97万吨。传统需求甲醛、醋酸、二甲醚回升，氯化物开工回落，MTBE环比维稳，总体有所回升。江浙MTO开工55.08%，环比+2.01%，整体甲醇制烯烃开工81.20%，环比-1.63%。



尿素

尿素



期现同步走强，基差仍有所修复但仍维持在偏高水平。供应端持续小幅回落，煤炭价格维持反弹格局，成本端有一定支撑。需求端出口预期有所好转，货物集港增多，国内农业需求逐步进入尾声，复合肥开始秋季肥生产，肥企开工有所回升，但秋季主要是高磷肥为主，对尿素需求总体偏小。工业需求方面，三聚氰胺开工回升，企业亏损幅度有所缩小，受地产疲弱影响，工业需求短期未见明显好转。总体来看，短期利好因素叠加，盘面基差仍较大，不排除短期继续偏强可能，但当前尿素估值已经相对偏高，且后续预计供需仍是偏宽松格局，短期观望为主，关注盘面基差大幅修复后逢高空配以及9-1反套的机会。
基本面看7月21号09合约下跌4元/吨，报2122元/吨，现货维稳，基差258元/吨。上游开工77.04%，环比+2.72%，气制开工75.65%，环比+2.72%。库存方面，企业库存环比+0.46万吨，报15.22万吨，港口库存报14.1万吨，环比+3.8万吨。企业预收订单天数6日，环比-0.59日。复合肥产能利用率走高，本周开工30.62%，环比+4.16%。三聚氰胺负荷61.59%，环比--1.89，利润低位。



高、低硫燃料油

高、低硫燃料油



FU燃料油:截至7月21日收盘，新加坡高硫燃料油(HSFO)380 CST裂解价较上周下跌0.11美元/桶，至每桶-6.70美元， 而M1/M2的月差跌0.27美元/吨，至每吨8.98美元。7月份迄今为止，裂解价平均为每桶-5.69美元，高于6月份的-8.72美元， 5月份的-8.24美元和4月份的-10.61美元。近期新加坡高硫燃料油市场的上涨势头可能会在未来几天降温，因为预计俄罗斯出 口将增加，俄罗斯炼油厂将结束春季停工维护，而中东地区的货物出口也有增加的迹象。在地区方面，孟加拉国将连续第三 个月减少高硫燃料油的进口，主要原因是该国当前面临美元危机，私营发电厂主拖欠政府超过六个月的待付款项。

 LU低硫燃料油:截至7月21日收盘，新加坡低硫燃料油(LSFO)裂解价较上周下跌3.51美元/桶，至每桶0.81美元，M1/M2 的月差跌2.70美元/吨，至每吨5.00美元。截至目前，7月份的裂解价平均为每桶4.00美元，而6月份为每桶7.64美元，5月份 为每桶4.88美元，4月份为每桶1.95美元。近期低硫燃料油市场的疲软主要归因于预计7月底和8月初西方的套利进口将增加， 而下游对低硫燃料油的需求看起来不强。与此同时，科威特的阿尔祖尔炼油厂已于7月6日开始运营最后一台蒸馏装置(CDU No.3)，产量为每日12万桶。CDU 1和CDU 2的产量均为每日14.5万桶，使阿尔祖尔炼油厂的总产量达到每日41万桶。该 公司计划在年底达到每日61.5万桶的满负荷产能。









农产品





生猪

生猪



周末猪价稳中小幅涨跌为主，河南均价落0.02元至14.18元/公斤，四川13.9元/公斤，北方除东北地区调整，其余均稳定为主。南方地区部分低价区养殖端有挺价情绪，普遍抵触低价出猪，屠宰端采购及贸易商被动提价收购，市场成交重心上移。现货震荡中持续磨底，当前屠量同比依旧偏大，需求表现平平，但体重不断下滑，局部肥猪升水导致压栏情绪升温，二育介入有所增加，短期看价格边际上或有改善空间，关注能否有情绪助推助力，中期看场景依旧是供大于求；在弱势现货格局下，盘面前期不断挤出升水，但随着升水回归以及总持仓不断扩大，下行动能逐步减弱，短期在现货带领下关注反弹可能，中期等待空头势能重新聚集，逢高做空为主。



鸡蛋

鸡蛋



周末国内蛋价大幅走高，黑山大码上涨0.4元至4.6元/斤，辛集涨0.22元至4.22元/斤，近期大码货源不多，受产蛋率下降影响新增供应有限，需求受升学宴等备货活动增多仍有增量。整体供需结构变化不大，但出梅后需求有好转，高温下产蛋率下降，现货开始逐步兑现季节性上涨，未来市场关注点在于老鸡积累数量、基础供应增量兑现程度，需求恢复以及冷库蛋的压制情况等，预计将影响旺季的高度以及持续时间，盘面对现货作出反应，近月走势偏强，远月相对稳定，现货接下来的上涨空间及力度需持续关注，短期偏强看，关注冲高后的做空机会。



白糖

白糖



上周五日盘郑糖下跌，主力合约收于6784元/吨，下跌72元/吨。广西南华集团报价持平，报7110-7160元/吨，广西南华现货-郑糖主力合约（sr2309）基326元/吨，基差较强。

国际方面，厄尔尼诺现象可能抑制印度和泰国产量从而推动价格上涨，Unica预计将于下周提供巴西中南部地区7月上半月食糖产量的最新情况。国内方面，有市场消息称四季度原糖到港数量较多，压制郑糖价格，但现货报价坚挺，仅个别糖企下调10元/吨，现货交投情绪偏淡，成交一般。

原糖7月合约交割压力释放后，近期价格持续反弹，并且巴西丰产数据对原糖价格压制减弱。但目前泰国和印度主产区未见严重干旱，市场难以交易太高的天气溢价。中长期走势关键仍然在于厄尔尼诺是否会对下榨季造成减产，持续关注三季度北半球产区降雨情况。国内6月进口量维持低位，叠6月全国工业库存创历史新低，国内供应持续紧张，等待回调买入远月合约机会。



油脂

油脂



【重要资讯】
1、印尼棕榈油协会（GAPKI）：印尼5月棕榈油产量升至508万吨，5月棕榈油出口量增至223万吨，5月棕榈油库存升至467万吨。
2、加菜籽方面，上周阿尔伯塔省降水较多，曼尼托巴、萨省降水较少。本周萨省菜籽产区降水机会增加，一些地方预计错过降水，但菜籽需水量不太大，可能对旱情有所缓解。本周曼尼托巴、阿尔伯塔产区等将迎来大量降水。产量方面，上周当地农业机构MAarketFarm的调研预估菜籽单产在33蒲/英亩附近。但AAFC（加拿大农业和农产品部）于7月21日将23/24年度油菜籽产量从6月份的1840万吨增至1880万吨。期末库存保持在22/23年度的65 万吨、2023/24 年度60万吨的相对紧张水平不变。

上周油脂周中冲高回落。国内棕榈油主力周涨180至7662元/吨，豆油主力周涨68至8128，菜油涨141至9844元/吨；油脂基差低位运行，周五广州棕榈油7860（+40），豆油张家港报8480（+40），菜油张家港报10120（+100）。

【交易策略】
经历了生柴、宏观及天气对供需形势的影响，油脂的价格重心已经上移，当前黑海协议对乌克兰400万吨级的葵油出口造成阻碍，形成边际利好。总量方面9月之前中印等国油脂库存仍然偏高，乌克兰当前旧作出口基本结束，新作9-10月收获。若棕榈油产量不出现问题，10月之前油脂上方有库存压力。豆棕价差在9月之前预计受外盘影响区间震荡；10月以后，棕榈油进入去库，豆油库存预计高位维持，国内油脂压力边际缩小，届时棕榈油强于豆油。油脂整体库存压力将在10月以后缓和，届时上行动力或更充足，维持油脂低多思路。



蛋白粕

蛋白粕



【重要资讯】
上周豆粕现货及期货价格随美豆上涨有所上行，菜粕出于修复极端价差而偏弱。豆粕主力周涨133至4156元/吨，菜粕主力周跌56至3701元/吨。豆粕基差偏弱维持低位，菜粕基差有所走弱。周五豆粕东莞报4340（-30），菜粕黄埔报3990（-10）。

本周美豆小幅上行，源于对本周及下周干旱的担忧。降雨方面，上上周降雨充沛，我们预计美豆优良率会上升至54-55之间，但数据一直到上周才体现，我们理解大雨导致优良率回升存在一定滞后性。目前上周降雨偏少、预报本周尾端降雨较多，再下周降雨偏少；温度方面，本周气温偏高，但GFS的再下周预期气温偏低。预计在持续大规模降水没出现的情况下，美豆优良率应该在54左右保持稳定。

【交易策略】
预计8月12日之前大规模降水较少的情况下，优良率应在54或以下，而支撑52的单产根据历史优良率与单产的统计来看，需要在59以上（2021，51.7蒲/英亩），美豆阶段性高位预计还会维持。但美豆绝对价格也来到高位，预计产量未见危机下难以继续突破；国内豆粕在10月底前面临累库压力，预计基差仍将承压。美豆低库销比、天气敏感期及南美产量尚未定论下，豆粕预计跟随美豆宽幅震荡，短期豆粕09单边上方面临压力；豆菜粕09价差已有所走扩，在菜粕库存偏低豆粕绝对价格偏高情况下09价差上方仍承压。









期权





金融

金融



行情要点

市场行情：日线上看，金融期权标的上证50ETF前一周反弹上升受阻回落，上周延续宽幅矩形区间震荡；上证300ETF前一周低位反弹逐渐回暖上升而后逐渐下降延续前期宽幅震荡区间，市场行情整体表现为偏空头压力线下宽幅矩形区间大幅震荡的市场行情走势形态；创业板ETF前一周反弹上升受阻回落，上周以来连续报收大阴线破位下行，整体表现为市场行情偏空头下行走势；中证1000指数沿着空头趋势方向震荡下跌破位下行，市场空头情绪偏浓。截止上周五收盘，上证50ETF周跌幅0.89%报收于2.586；上证300ETF周跌幅1.59%报收于3.890；创业板ETF周跌幅2.80%报收于2.110；中证1000指数周跌幅2.23%报收于6401.42。



期权盘面

日均成交量：上周金融期权日均成交量连续两周普遍增加，且ETF期权增加幅度较大，股指期权日均成交量小幅增加。其中上证50ETF期权增加23.60万张至178.37万张；上证300ETF期权增加6.45万张至110.25万张；创业板ETF期权增加7.26万张至78.23万张；中证1000股指期权增加2.50万张至8.55万张。

日均持仓量：上周金融ETF期权日均持仓量均表现为不同程度的有所增加，而金融股指类期权则表现为小幅增加。其中上证50ETF期权增加16.71万张至245.86万张；上证300ETF期权增加13.96万张至157.09万张；创业板ETF期权增加12.33万张至117.91万张；中证1000股指期权增加0.76万张至10.43万张。

隐含波动率：上周金融期权隐含波动率维持历史较低水平小幅波动。截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为14.37%，上证300ETF期权隐含波动率为13.68%，创业板ETF期权隐含波动率为18.59%，中证1000股指期权隐含波动率为13.98%。

成交量PCR：期权的成交量PCR是站在期权的买方角度看待市场的表现，表示的是市场情绪指标，一般认为成交量PCR越大，投资者情绪越悲观；成交量PCR越小，投资者情绪越乐观。上证50ETF期权成交量PCR报收于0.85，上证300ETF期权成交量PCR报收于0.80，创业板ETF期权成交量PCR报收于0.84，中证1000股指期权成交量PCR报收于1.11。

持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是标的市场行情的多空分界线。截止上周五收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.79，上证300ETF期权持仓量PCR报收于0.79，创业板ETF期权持仓量PCR报收于0.67，中证1000股指期权持仓量PCR报收于0.78。

最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。上周以来，持仓量PCR均表现为大幅下降回落，表面市场偏弱势。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力点所在行权价为2.60和支撑点所在行权价为2.55；上证300ETF的压力点所在行权价为4.10；创业板ETF的压力点所在行权价为2.15；中证1000指数的压力点所在行权价为6600和支撑点所在行权价为6300。



结论及操作建议

（1）上证50ETF期权

     上证50ETF前一周反弹上升受阻回落后，维持一周多以来的宽幅矩形区间盘整震荡，形成上三角收敛的行情格局；期权隐含波动率维持历史较低位置水平小幅波动；期权持仓量PCR报收于0.80附近。操作建议，构建卖出8月份偏空头的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，若市场行情突破区间上下限，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2308M02550@10，S_51005P2308M02600@10和S_510050C2308M02600@10，S_510050C2308M02600@10。

（2）上证300ETF期权

     上证300ETF整体表现为延续两周多以来偏空头压力线下宽幅矩形区间大幅震荡的市场行情走势形态；期权隐含波动率维持历史较低位置水平窄幅波动；期权持仓量PCR报收于0.90以上。操作建议，构建卖出8月份偏中性的认购+认沽期权组合策略，获取时间价值和方向性收益，根据市场行情变化动态地调整持仓DELTA，使得持仓DELTA保持中性，若市场行情急速大涨或大跌，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2308M03900@10，S_510300P2308M03800@10和S_510300C2308M04000@10，S_510300C2308M03900@10。

（3）创业板ETF期权

     创业板ETF前一周反弹上升无力后受阻回落，上周以来连续报收大阴线破位下行，整体表现为市场行情偏空头下行走势；创业板ETF期权隐含波动率维持历史较低位置水平小幅波动；期权持仓量PCR快速下降至0.70以上，表明市场偏向弱势。操作建议，构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速反弹至高行权价，则平仓离场，如CYBETF期权，B_159915P2308M02150@10，B_159915P2308M02200@10和S_159915P2308M02050@10，S_159915P2308M02050@10。

（4）中证1000股指期权

     中证1000指数沿着空头趋势方向震荡下跌破位下行，市场空头情绪偏浓；中证1000股指期权隐含波动率历史较低位置水平窄幅波动；期权持仓量PCR快速回落下降至0.80以下。操作建议，构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情急速大涨至高行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，B_MO2307-P-6500@10，B_MO2307-P-6600@10和S_MO2307-P-6300@10，S_MO2307-P-6300@10。







农产品

农产品



基本面信息

    豆粕/大豆：根据Mysteel农产品对全国主要油厂的调查情况显示，第29周（7月15日至7月21日）111家油厂大豆实际压榨量为194.93万吨，开机率为65.51%；较预估低1.86万吨。

    白糖：海关总署公布数据显示，2023年6月我国进口食糖4万吨，同比减少10万吨，降幅71.43%。2023年1-6月累计进口食糖109.62万吨，同比减少66.73万吨，降幅37.84%。2022/23榨季截至6月累计进口食糖286.82万吨，同比减少72.5万吨，降幅20.18%。2023年6月我国进口糖浆及预拌粉21.41万吨，同比增加9.6万吨。

    油脂：（SPPOMA）数据显示，2023年7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加4.22%，出油率减少0.36%，产量增加2.33%。据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚7月1―20日棕榈油出口量为703704吨，较上月同期出口的633423吨增加11.1%。



期权行情概要

标的行情：农产品玉米高位回落后连续报收阴线，延续两周以来的弱势偏空头市场行情；豆粕低位反弹回暖上升后延续近两个月以来的多头上涨趋势，上周以来加速上行；棕榈油经过前期的一个多月的偏多头震荡上行，上周表现为先扬后抑，维持前期三周以来的宽幅区间震荡，形成多头趋势方向上的大幅盘整行情形态；白糖上周表现为先涨后跌，止跌反弹回升快速上涨，整体表现为上方有压力的宽幅区间盘整行情状态；棉花延续两个多月以来的偏多头上涨震荡上行，而后维持近两周以来的高位盘整震荡的市场行情格局。截止收盘，玉米周跌幅1.90%报收于2682，豆粕周涨幅2.57%报收于4186；棕榈油周涨幅1.46%报收于7608，白糖周跌幅1.62%报收于6862，棉花周跌幅0.12%报收于17050。

日均成交量：上周农产品期权日均成交量除了白糖期权有所减少下降以外，其他农产品期权则表现为不同程度增加。其中玉米期权增加2.80万手报收于18.62手；豆粕期权增加2.64万手报收于28.79万手；棕榈油期权增加4.18万手至24.55万手；白糖期权减少1.93万手至17.79万手；棉花期权增加1.32万手至22.10万手。

日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量表现为增减不一，白糖期权小幅度减少，而其他农产品期权日均持仓量则有所增加。其中玉米期权增加3.99万张至52.34万张；豆粕期权增加5.15万张至60.21万张；棕榈油期权增加2.44万张至23.58万张；白糖期权增减少0.08万张至55.22万张；棉花期权增加2.27万张至41.07万张。

隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率主要表现为小幅区间波动，其中玉米期权隐含波动率有所上升，其他农产品期权隐含波动率窄幅波动。截止上周收盘，玉米期权隐含波动率报收于12.43%，豆粕期权隐含波动率报收于22.43%，棕榈油期权隐含波动率报收于18.14%，白糖期权隐含波动率报收于18.07%；棉花期权隐含波动率报收于23.22%。

成交量PCR：期权的成交量PCR是站在期权的买方角度看待市场的表现，表示的是市场情绪指标，一般认为成交量PCR越大，投资者情绪越悲观；成交量PCR越小，投资者情绪越乐观。玉米期权成交量PCR报收于1.18，豆粕期权成交量PCR报收于1.50，棕榈油期权成交量PCR报收于0.55，白糖期权成交量PCR报收于1.56；棉花期权成交量PCR窄幅波动报收于0.53。

持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR大幅回落报收于1.63，豆粕期权持仓量PCR快速上升报收于1.64，棕榈油期权持仓量PCR较低位置水平小幅下降报收于0.72，白糖期权持仓量PCR维持较高位置水平报收于2.07；棉花期权持仓量PCR逐渐上升报收于1.15。



分析与操作建议

（1）棉花期权

    棉花延续两个多月以来的偏多头上涨震荡上行，而后维持近两周以来的高位盘整震荡的市场行情格局，趋势线方向仍向上；棉花期权隐含波动率波动窄幅波动，持仓量PCR维持较高位置。操作建议，构建偏多头的卖出宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，若市场行情快速大涨或大跌，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CF2309：S_CF2307P1700，S_CF2309P16800和S_CF2309C17200，S_CF2309C17400。

 （2）白糖期权

    白糖整体表现为上方有压力的不断报收大阳线和大阴线的宽幅区间盘整行情状态；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR维持较高位置水平。操作建议，构建卖方看涨+看跌期权偏中性的组合策策略，获取时间价值收益，根据市场行情变化动态地调整持仓头寸delta，使得持仓保持中性，若市场行情急速大涨或大跌，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2309：S_SR2309P6700@10，S_SR2309P6800@10和S_SR2309C6900@10，S_SR2309C7000@10。

 （3）棕榈油期权

    棕榈油经过前期的一个多月的偏多头震荡上行，上周表现为先扬后抑，维持前期三周以来的宽幅区间震荡，形成多头趋势方向上的大幅盘整行情形态；期权隐含波动率持续下降至下轨附近，持仓量PCR仍维持历史较低水平。操作建议，构建卖出看涨+看跌偏空头的期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，根据市场行情变化，动态的调整持仓delta，使得持仓保持负值，若市场行情快速大涨，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如P2309：S_P2309-P-7500@10，S_P2309-P-7600@10和S_P2309-C-7600@10，S_P2309-C-7700@10。

 （4）玉米期权

    玉米高位回落后连续报收阴线，延续两周以来的弱势偏空头市场行情，市场行情整体表现为偏空情绪较浓；期权隐含波动率窄幅区间波动小幅上升，持仓量PCR维持较高位置水平窄幅盘整。操作建议，构建卖出看涨+看跌偏空头的期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，若市场行情急速大涨至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如C2309：S_C2309-P-2660@10，S_C2309-P-2680@10和S_C2309-C-2680@10，S_C2309-C-2680@10。



信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队



图片






免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片


阅读 136

五矿期货微服务
喜欢此内容的人还喜欢
投教课堂 丨 碳酸锂升贴水、保证金及限仓标准
五矿期货微服务
不喜欢

半年报 丨 燃料油：“低”有远忧，“高”有近虑
五矿期货微服务
不喜欢

五矿期货成功举办 “五矿期货年中钢材产业报告会”
五矿期货微服务
不喜欢

