01

金融



股指

IH/IF多单持有

周二沪指-4.95%，创指-2.55%，科创50-2.92%，上证50-5.23%，沪深300-4.57%，中证500-5.67%。两市合计成交11242亿，较上一日+1544亿。



宏观消息面：
1.国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第九版），无症状感染和轻症患者隔离政策放松。
2.俄罗斯宣布对美国总统拜登实施制裁。
3.周二晚间美股尤其是中概股反弹。
资金面：沪深港通-160.24亿；融资额+13.96亿。央行逆回购净投放+0亿。2月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，未下调利率。隔夜Shibor利率+0bp至2.063%。3年期企业债AA-级别利率+3bp至6.11%，十年期国债利率+4bp至2.82%，信用利差-1bp。

交易逻辑：近期地缘政治风险扰动全球股市，中概股大跌传导至A股，外资大幅流出，股市出现了较大跌幅。但中央经济工作会议和两会定调后续政策方向围绕“稳经济”展开，多家上市公司公告1-2月经营状况良好，中国经济长期向好的基本面不变。目前A股整体的估值较低，建议在乌俄局势缓和后，逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

短期反弹

行情方面：周一 T主力合约下跌0.44%，收于100.205；TF主力合约下跌0.40%，收于101.455；TS主力合约下跌0.17%，收于101.160。


消息方面：1、美股三大指数集体收涨 热门中概股大幅反弹；2、WTI原油期货收跌6.38%，报96.44美元/桶；布伦特原油期货收跌6.54%，报99.91美元/桶；3、国家卫健委发布第九版新型冠状病毒肺炎诊疗方案 轻型病例实行集中隔离管理。

流动性：央行上周五逆回购操作净投放0亿，MLF净投放1000亿。

策略：2月份最新社融数据不及预期但消费、投资、工业等数据超预期，短期经济反弹，中长期看，稳增长压力仍较大。T主力合约短期预计在100-101区间震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌1.97%

市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.82%，报399.9元/克，沪银主力合约跌1.97%，报5019元/千克；comex金跌1.97%，报1953美元/盎司；comex银跌3.66%，报25.26美元/盎司；10年期美债收益率涨13.9个基点，报2.136%，美元指数维持不变。


市场展望：关注凌晨3月货币政策会议，同时持续关注原油走势以判断通胀预期方向；本次会议的实际操作若不超预期对市场影响将较小，关于未来货币政策安排的更多信号才更为关键。在长短期利率即将倒挂以及通胀预期再创历史新高的局面下，美联储释放偏鹰信号进行预期管理的压力较大。在原油价格不发生大幅波动的情况下，预计贵金属周内将呈震荡偏弱格局。comex金参考运行区间1950-1985美元/盎司，comex银参考运行区间25-26美元/盎司。







03

有色金属



铜

震荡偏弱

国内1-2月消费和固定资产投资数据好于预期，地产数据延续偏弱，隔夜美股反弹，昨日铜价微升，伦铜收涨0.05%至9892美元/吨，沪铜主力收至71460元/吨。产业层面，昨日LME库存减少475至77525吨，注销仓单占比下降，Cash/3M贴水40.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至135元/吨，2203合约最后交易日近月维持Back结构使得基差报价下降，市场成交相对平淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至160元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1410元/吨，废铜替代优势微降，整体供需依然偏紧。价格层面，地缘局势仍给铜市场带来较大不确定性，若冲突持续，全球面临的滞胀压力加大，而若冲突缓和，通胀压力预计减弱。产业面铜估值维持偏多，疫情有所扩散使得国内供应和需求预期转弱，海外现货紧张局面缓解，有一定累库预期。本周关注地缘局势走向和美联储议息会议，预计铜价震荡偏弱运行，今日沪铜主力运行区间参考：70800-72200元/吨。

锌

即将见底

LME锌库存增加0.4万吨，至14.4万吨；国内库存续增0.1万吨，至28.5万吨，累库速度超往年同期，国内现货市场成交偏弱，期锌走弱现货贴水收敛，其中上海贴水转为平水，广东贴水25元/吨，天津贴水50元/吨。海外累库叠加国内超预期累库抑制锌价，关注加工费走势，趋势上维持即将见顶的判断不变，周内运行区间下移至24800-25800元/吨。



铝

参考运行区间：21200-22200

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21590元/吨，下跌1.44%。SMM现货A00铝报21710-21750元/吨，均价21730元/吨。沪铝注册仓单增加2203吨，现为200637吨，LME库存减少10650吨，现为742200吨。央行开展1年期MLF操作2000亿元，操作利率2.85%，与此前持平。国内疫情再度爆发，对下游需求造成一定负面预期，供应端复产正在逐步进行中。短期内预计铝价将维持震荡走势。参考运行区间：21200-22200 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周二，LME库存减330吨。价格方面，伦镍交易将于16日恢复，逼仓事件有望解决，沪镍主力合约价格震荡涨1.14%。



国内基本面方面，周二现货价格报224500～228500元/吨，俄镍现货较04合约升水3500元/吨，金川镍升水4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，镍价高位需求停滞整体国内社会库存低位持稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，疫情后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，但疫情叠加价格高位旺季需求延后，现货、期货主力合约价格宽幅震荡，基差平水附近波动。短期关注伦镍逼仓事件解决进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。

锡

震荡

截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收322840元/吨，下跌3.91%。国内，上期所期货注册仓单增加252吨，现为2641吨。伦锡3M电子盘报收42250美元/吨，LME伦锡库存减少10吨，现为2200吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为333500元/吨。上游云南40%锡精矿报收308500元/吨，当下加工费为23000元/吨。央行开展1年期MLF操作2000亿元，操作利率2.85%，与此前持平。国内疫情再度爆发对下游生产端造成负面预期带动锡价走弱，短期内锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间312000-342000。







04

黑色系



锰硅

短多交易

15日，硅锰期货主力合约开盘价8888元/吨,最高价8890元/吨,最低价8600元/吨,收盘价8660元/吨,-176元/吨,-1.99%,持仓量142244手,-18543手,成交量133360手,-15546手。



锰矿方面，天津港澳洲44块64元/吨度，环比+1.5元/吨度，加蓬45块62元/吨度，环比+1.8元/吨度，南非半碳酸43元/吨度，环比+1.4元/吨度，南非高铁36元/吨度，环比+0.5元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8450元/吨，环比-30元/吨，基差-60元/吨，环比+146元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26856张，环比-100张。仓单预报1648手，环比-97手。主产区内蒙现货6517硅锰报8500元/吨。宁夏现货6517硅锰报8500元/吨，广西现货6517硅锰报8650元/吨，环比+50元/吨，主产区内蒙利润-570元/吨，环比-126元/吨。广西6517硅锰利润-901元/吨，环比+31元/吨。高品锰矿价格坚挺，成本支撑上移，大宗商品波动加剧，全国疫情有扩散迹象扰动成材终端需求。锰硅05短多交易，背靠 8500短多交易。

期货策略： 05锰硅震荡短多交易。

硅铁

震荡

15日，硅铁期货主力合约开盘价9712元/吨,最高价9748元/吨,最低价9270元/吨,收盘价9320元/吨,-394元/吨,-4.06%,持仓量127302手,-2687手,成交量228557手,+36757手。



硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1900元/吨，石家庄氧化铁皮1105元/吨，环比-30元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9500元/吨，环比-100元/吨，基差180元/吨，环比+294元/吨。硅铁仓单，交易所仓单6223张，环比+80张。仓单预报3619手，环比-36手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9100元/吨，环比-100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9100元/吨。主产区内蒙利润1064元/吨，环比+7.797元/吨。宁夏利润1745元/吨，环比-92.203元/吨。府谷金属镁39750元/吨，环比-1250元/吨，72#硅铁出口报2050美元/吨。中国1-2月房地产数据好于预期，降低宽松期望。大宗商品波动加剧，国内疫情扰动终端，硅铁05跟随黑色系整体回落，短期偏空观望。

期货策略：05硅铁震荡观望。

铁矿石

观望


周二房地产数据超市场预期，铁矿石偏强运行。供应端，海外发运尚未出现明显增量，到港量保持低位。需求端，钢厂采购较谨慎，本周北方地区赛事管控逐步结束，唐山等地钢厂复工复产，对铁矿石需求带来一定支撑。根据我的钢铁网调研来看，全国区域建筑工地存在封闭管理的比例约为47%，目前正为“金三”消费旺季，预估疫情将影响螺纹钢消费50-60万吨/周，实际总消费影响量在130万吨。未来几周需求或阶段性趋弱，建议观望为主，等待价格企稳。







05

能源化工



橡胶

疲软超预期

橡胶价格相当疲软，超预期。

最近行情对宏观研判能力要求高。A股大跌，原油大跌。需要通盘考虑股市，商品，通胀和避险情绪的关系，并有效应对波动率的放大。

我们倾向于判断，橡胶未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。
看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。

泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。

行业如何？需求比上周明显改善。
截止2022年3月11日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为62.2%，较上周上涨1.76个百分点，较去年同期下滑15个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.52%，较上周上涨4.38个百分点，较去年同期下滑0.38个百分点。全钢轮胎库存压力较大，代理商库存仍旧较高。终端消费疲软。
截止2022年3月11日，上期所天然橡胶库存252274（1070）吨，仓单242100（880）吨，20号胶库存99974（5182）吨，仓单94833（5815）吨。青岛+上期所库存82.58(0.69)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（-100）元。
标胶现货1750（-20）美元。

操作建议：
橡胶有点超跌。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以做做超短线。止损设置好。
因为原油等多个商品波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。


MEG

成本支撑弱

国际原油出现下跌走势，乙二醇成本端支撑弱化，叠加疫情影响下，需求低迷状态有望加剧，供应端减产力度有限下，供需面利空因素加剧，乙二醇向下动能仍存，预计下个交易日现货运行在4900-5000元/吨。



玻璃

继续调整

周二玻璃偏弱运行，或有继续回落空间。上周全国浮法玻璃生产线共计304条，在产261条，日熔量共计173125吨。玻璃加工厂利润下降但尚未出现产线冷修。下游加工厂逐步复工对需求有所提振，贸易商拿货积极性不佳，库存小幅累积，整体看玻璃供强需弱，库存偏高。国内疫情的反弹导致部分工地停工，对下游需求有一定影响，需求恢复时间向后推迟，短期玻璃价格或将继续调整，关注后续实际需求的恢复情况，中长期关注下游房地产竣工情况。



纯碱

调整

周二纯碱弱势运行。近期前期部分检修企业结束检修，国内纯碱装置的开工率有所增加。下游需求表现一般，玻璃需求没有出现明显增量，贸易商采购较为谨慎。近期纯碱开工率有所提升，短期盘面价格或继续调整，市场态度较为谨慎，贸易商对高价纯碱有较强抵触情绪，观望为主。国内疫情反弹，对需求产生较大影响，预计短期纯碱调整为主，等待后续光伏产业发展带来的需求增量。



原油

跌至低位

国际油价周二大幅跌至约三周低位，此前俄罗斯表示支持尽快恢复伊朗核协议。俄罗斯和乌克兰的停火谈判缓解了供应进一步受扰的相关担忧，此外疫情引发市场对需求面忧心忡忡。据央视新闻客户端消息，当地时间15日，乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚宣布第四轮俄乌谈判恢复。布伦特原油已自3月7日达到的14年高位下跌约40美元，而美国原油则自约一周前触及的2008年以来高位下跌逾30美元。据伊朗学生通讯社:伊朗外交部长在莫斯科表示，俄罗斯到目前为止都支持有关解除对伊朗制裁的核谈判。此外，美国联邦储备理事会(美联储FED料将在周三结束的会议上实施疫情爆发以来的首次加息，交易员们正在寻找有关未来加息步伐的线索。



PTA

跌势


近日PTA检修较多，短期供需去库，PX相对坚挺，PTA加工区间依然低位，但终端拖累，聚酯产销难有起色，刚需采购为主，叠加原油下滑拖累市场心态，料短期PTA现货市场价格将延续跌势。


PVC

观望


短期看国内成本面支持较强，国外受原油大幅走低影响压力放缓；然短期市场受不可抗力影响，区域终端生产影响逐步扩大，最终端房地产等需求也有影响，市场物流部分中断，短期看对需求不利，需求有升转降。出口需求短期尚待观察，国外价格预期上涨，国内价格观望为主，目前未有调整，市场压力表现短期弱势，继续弱势寻低震荡为主。







06

农产品





白糖

震荡

原糖端，北半球印度、泰国增产利空已在盘面充分定价，短期出口超预期对盘面压制较强。随着巴西开榨临近，市场焦点将逐步转移至巴西。虽巴西国内上调油价，但并未有效传导至乙醇端，且巴西仍未开榨，提振有限。基本面变化不大，在油价走弱及基本面偏空背景下，短期跟随油价震荡偏弱运行。

内盘SR2205跌1.45%至5785；夜盘延续回落，收于5768。制糖集团报价回调，南宁报5740（-10），与盘面基差-45（+75），成交平淡。疫情影响持续发酵，多地物流停运，令原本偏弱的消费雪上加霜。但配额外进口利润仍倒挂，进口缩减预期较强，不过分悲观。

短期郑糖预计延续震荡偏弱态势，观望或靠近5700附近少量试多，主要关注原糖走势及进口数据。

蛋白粕

观望

成本端：3月USDA供需报告显示：21/22年度巴西大豆产量下调至1.27亿吨，阿根廷大豆产量下调至4350万吨，美豆出口上调带动库存下调至2.85亿蒲，上月为3.25亿蒲，略高于市场预期2.78的亿蒲。

国内供需：华南豆粕基差M2205+779，华东菜粕基差RM2205+110。

观点小结：南美大豆减产交易告一段落，美豆库存降幅不及市场预期，短期成本端缺乏向上驱动。国内蛋白粕低库存高基差，3月大豆到港增加，供需紧张格局可能边际缓解。原油高位大幅回落，利空整个商品氛围。综上，蛋白粕基本面短期缺乏新的交易题材，宏观商品氛围波动剧烈，建议观望。

油脂

多单减仓

周二BMD棕油5月跌3.34%至6128林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12710元/吨，跌520元/吨；张家港一级豆油报价11150元/吨，跌350元/吨；江苏四级菜油报价13320元/吨，跌200元/吨。截至2022年3月11日，全国棕榈油主要油厂库存28.94万吨，较前一周降9.42%；全国豆油主要油厂库存75.15万吨，较前一周降1.42%；华东菜油库存19.95万吨，较前一周降8.90%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，但出口同样转强。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1—10日马来西亚棕榈油单产增加64.97%，出油率减少0.08%，产量增加64.55%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1-15日棕榈油出口量为585277吨，较上月同期出口的506183吨增加15.63%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。

单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。


苹果

区间思路操作

现货端，受疫情影响，山东蓬莱产区封控，冷库包装发货受阻，同时其他产区包括栖霞、莱阳、蒙阴、沂源等加强管控，客商前来产区拿货积极性明显下滑。陕甘产区果农好货不多，一般货随行交易，价格行情两极分化。盘面上看，05合约延续大跌，远月天气及砍树炒作，走势较强。疫情持续发酵，全国新增确诊大增，产销区情绪均受较大影响。产区存货商情绪转为悲观，看货客商大幅减少，将降低后期好货涨幅预期；销区来看，全国多地隔离，消费端偏悲观。短期市场情绪悲观，期货盘面出现踩踏。

短期05合约仍未见止跌迹象，大幅下挫后追空风险较大，观望为主。远月炒作天气及砍树等，短期10合约预计仍将维持7600-8100波动，区间思路操作。

生猪

观望

昨日国内猪价大稳为主，局部小幅涨跌，河南均价落0.04至11.84元/公斤，晚间报价局部下滑，目前国内多地受公共卫生事件影响，养殖端唯恐造成被动压栏，出栏积极性提升。但终端整体消费情况偏差，难以支撑现有价格，预计短时国内猪价仍或阶段性下滑；收储未对市场形成明显提振，只在局部引发惜售，但疫情叠加淡季导致需求偏弱依旧施压现货，市场补栏相对谨慎，淘汰也并未放量，成本上升提振远期合约，近端供大于求依旧无解，建议近月偏空思路，远月升水偏高，观望为主。

鸡蛋

短线操作

市场需求平淡，昨日蛋价弱势整理为主，主产区均价落0.03至4.16元/斤，黑山4.1元/斤，馆陶3.98元/斤，当前产区货源供应平稳，终端对高价货源消化一般，采购相对谨慎，部分市场走货减缓；偏低存栏和成本支撑现货，蛋价走势淡季不淡，盘面亦处于历年同期高位，或陷入涨跌两难，短期高位整理为主，不乏借成本继续炒高的空间，中期关注消费是否对现货形成抑制从而形成往下的驱动，观望或短线操作为主。