【行情早知道】20220429
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-04-29 07:59
图片







01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

周四沪指+0.58%，创指-1.83%，科创50-0.37%，上证50+1.29%，沪深300+0.66%，证500-0.34%。两市合计成交8406亿，较上一日-771亿。

宏观消息面：
1. 中国结算：4月29日起，将股票交易过户费总体下调50%。预计降低年交易费用50亿元。
2. 美国一季度GDP年化季环比初值-1.4%，远不及预期。
3. 美元指数突破前高103.82，创2002年12月以来新高。人民币继续急贬。

资金面：沪深港通-6.37亿；融资额-114.51亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-0.2bp至1.301%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.97%，十年期国债利率+1bp至2.85%，信用利差-2bp。

交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

震荡

行情方面：周四 T主力合约下跌0.11%，收于100.075；TF主力合约下跌0.07%，收于101.290；TS主力合约下跌0.06%，收于101.060。

消息方面：1、美国第一季度经济折合年率萎缩1.4%，为2020年第二季度以来首次录得负值，预估为增长1.1%，前值为6.9%；2、美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值为5.2%，预估为5.4%，前值为5.0%；3、美元指数DXY突破前高103.82，创2002年12月以来新高。

流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。

策略：目前债市的主要关注点是疫情扩散导致的经济失速风险和通胀导致美债收益率的大幅上行的矛盾。短期看，上海疫情能否快速控制住是疫情能否好转的风向标。而海外美债收益率的大幅上行，中美利差倒挂，也是后面关注的重要指标，直接影响后期货币政策的空间。行情在高位回落后，预计后市以震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.13%

市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨1.05%，报403.26元/克，沪银主力合约跌0.22%，报4912元/千克；comex金涨0.13%，报1893.5美元/盎司，comex银涨0.13%，报23.2美元/盎司；10年期美债收益率跌1个基点，报2.826%，美元指数涨0.68%，报103.67。
市场展望：日内关注美国3月PCE、核心PCE，comex金参考运行区间1875-1900美元/盎司，comex银参考运行区间23-24.5美元/盎司。

消息面：
1、 美国一季度实际GDP年化季环比初值萎缩1.4%（预期增长1%），为2020年以来首次录得萎缩，因不断膨胀的贸易逆差和疲弱的库存增长掩盖了原本稳健的消费者和企业需求状况。净出口和库存使总体增长减少了约4个百分点。政府支出萎缩也拖累了GDP；
2、美国一季度核心PCE环比5.2%，高于前值5%，低于预期5.5%。






03

有色金属



铜

支撑较强

人民币加速贬值，美元指数大涨，美国1季度GDP弱于预期，昨日铜价下跌，伦铜收跌0.92%至9764美元/吨，沪铜主力收至73200元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2350至150850吨，注销仓单比例提高，Cash/3M由升水转为贴水1美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至305元/吨，市场交投活跃度较好，持货商挺价情绪浓。进出口方面，昨日国内现货进口亏损维持150元/吨左右，洋山铜溢价小幅上涨。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1460元/吨，废铜替代优势一般。价格层面，美联储议息会议前鹰派加息预期和全球权益市场下跌导致市场避险情绪提升，受此影响铜价可能阶段探低，但由于国内疫情防控措施仍严及海外供应存在干扰，铜价支撑较强。此外，在人民币持续贬值背景下，沪伦比值倾向于走强。今日沪铜主力运行区间参考：72600-73800元/吨。



铝

参考运行区间：20500-21500

沪铝主力合约报收20915元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.99%。SMM现货A00铝报20830-20870元/吨，均价20850元/吨。铝期货仓单159199吨，较前一日减少809吨。LME铝库存571625吨，减少2925吨。2022年4月28日，SMM统计国内电解铝社会库存98.7万吨，较上周四库存减少3.4万吨，同比去年同期下降12.8万吨，同比降幅11%。电解铝库存整体处于低位，且降库趋势不改。短期内预计铝价震荡运行。参考运行区间：20500-21500 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周四，LME镍库存增78吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约跌2.3%，沪镍主力合约价格跌0.2%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周四现货价格报231900～237100元/吨，俄镍现货对05合约升水3750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，但消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存小幅去库，疫情持续影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

震荡运行

沪锡主力合约报收324410元/吨,下跌1.43%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降42吨，现为1408吨；LME库存不变，现为3030吨。长江有色锡1#的平均价为335750元/吨。上游云南40%锡精矿报收310750元/吨，当下加工费为25000元/吨。沪锡低库存延续，短期内预计锡价将震荡运行，主力合约参考运行区间：320000-337000 。





04

黑色系



锰硅

震荡

27日，硅锰期货主力合约开盘价8552元/吨,最高价8606元/吨,最低价8482元/吨,收盘价8520元/吨,+18元/吨,+0.21%,持仓量133693手,+1583手,成交量121255手,+10007手。



锰矿方面，天津港澳洲44块63元/吨度，加蓬45块57元/吨度，南非半碳酸39元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8520元/吨，环比-30元/吨，基差150元/吨，环比-48元/吨。硅锰仓单，交易所仓单27181张，环比-56张。仓单预报3963手，环比+426手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，广西现货6517硅锰报8550元/吨，主产区内蒙利润-549元/吨。广西6517硅锰利润-853元/吨。

硅铁

震荡

27日，硅铁期货主力合约开盘价10298元/吨,最高价10394元/吨,最低价9854元/吨,收盘价9970元/吨,-236元/吨,-2.31%,持仓量123066手,+15212手,成交量250781手,+113709手。



硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨，环比+10元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10300元/吨，环比-100元/吨，基差330元/吨，环比+136元/吨。硅铁仓单，交易所仓单10252张，环比+20张。仓单预报3668手，环比+215手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9900元/吨，环比-100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9900元/吨，环比-100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9900元/吨，环比-100元/吨。主产区内蒙利润1958元/吨，环比-102.5988元/吨。宁夏利润2740元/吨，环比-102.5989元/吨。府谷金属镁36000元/吨，环比-750元/吨，72#硅铁出口报2225美元/吨。

铁矿石

震荡


周四铁矿石偏强运行。经过前期大幅下挫后，近期宏观预期小幅转暖，盘面价格走强。钢材库存数据差强人意，下游需求仍较为疲软，本周铁水产量回升，港口继续去库，铁矿自身基本面尚可。近期股市及宏观有所转暖，盘面价格企稳反弹，但下游需求仍较为疲软，预计反弹力度有限。短期看铁矿石震荡运行，中长期偏空操作，关注海外发运量恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

空单持有


对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。







05

能源化工





橡胶

节后再看


商品普遍反弹。
橡胶窄幅整理。

按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。节后或有方向选择。

需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截止2022年4月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周上升2.40个百分点，较去年同期下滑17.28个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.62%，较上周下滑0.99个百分点，较去年同期走低5.45个百分点。终端需求不佳以及社会库存偏高，市场经销商进货意向偏弱，库存消耗缓慢。
截止2022年4月22日，上期所天然橡胶库存262162（1184）吨，仓单248100（-20）吨。20号胶库存101769（-5745）吨，仓单96688（-4535）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。
标胶现货1650（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。
即将过节。因此建议观望，节后再战。等待利多的基本面出现。



玻璃

谨慎

周四玻璃震荡运行。玻璃供应端维持稳定，日熔量和产能利用率均处于高位，但部分产线后续存在冷修可能。沙河地区逐步解封，企业订单有所增加，需求缓慢增加，市场情绪好转。三月房地产端数据较差，但市场预期未来将有刺激政策出台，下游需求有望回暖。前期虽然高库存高供应但是对未来宏观预期强，近期整体宏观市场转弱，市场倍感情绪蔓延，对于未来预期转弱，盘面开始兑现弱现实，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

谨慎

周四纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。宏观预期转弱，市场悲观情绪浓厚，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作。



原油

周四上涨

油价周四上涨，在平盘上下方游走，投资者权衡俄罗斯供应趋紧和中国燃料需求减少的前景。美国能源信息署(EA)周三称，上周美国原油库存增幅不及预期，而燃料油库存因市场供应紧俏继续减少。截至4月22日当周，美国原油库存增加69.2万桶至4.144亿桶，市场此前预期为增加216.7万桶。包括柴油和取暖油在内的馏分油库存减少144.9万桶至1.0729亿桶，为2008年5月以来最低，且降幅高于分析师预期的减少29.2万桶。当周汽油库存减少157.3万桶至2.3081亿桶，分析师此前预期为增加80.8万桶。一份经济部文件显示，由于俄罗斯面临西方制裁，到2022年俄罗斯石油产量可能会下降17%对需求放缓的担忧打压市场人气。亚洲最大的炼油企业中石化预计，随着新冠肺炎疫情逐步得到控制，中国对成品油的需求将在第二季度恢复。大宗商品价格上涨导致的全球增长放缓以及俄罗斯和乌克兰冲突升级可能会进一步加剧对石油需求的担忧。据对500多名经济学家的调查，全球经济扩张速度将低于三个月前的预期。本月对逾45个经济体进行的调查显示，今年全球经济增长预估中值降至3.5%，2023年为3.4%，1月调查时分别为4.3%和3.6%。相比之下，国际货币基金组织(IMF)预计这两年的增长率为3.6%。如果高通胀导致经济出现衰退，原油后市下跌概率较大。







06

农产品



白糖

短线观望

原糖端，Conab预计22/23榨季巴西糖产量预计增加15%至4028万吨，此预测较为激进。短期原油价格有所回落，乙醇价格后续跟随回落可能性较大，糖醇比降低驱动行情告一段落。后续主要关注巴西压榨数据，短期预计震荡偏弱。

内盘SR2209延续弱势，涨0.02%至5867；夜盘低开高走，收于5867。制糖集团报价止跌企稳，南宁报5840（0），与盘面基差-27，总体成交偏淡。国内基本面变化不大，短期外盘回落，消费疲软，套保压力偏大，基本面偏弱势。

短期郑糖预计跟随外盘偏弱震荡，假期提保，短线观望。



蛋白粕

区间思路

成本端：上周美豆出口检验量60万吨，环比减少40%，但同比增加112%。上周美豆播种完成3%，前一周为1%，去年同期7%，五年均值5%。预计周末将有大范围的降雨，湿冷天气可能继续阻碍种植。

国内供需：华南豆粕基差M2209+129，华东菜粕基差RM2209+179。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕基差回落。

观点小结：美豆高位整理，缺乏交易题材。豆菜粕基差回落，整体弱于外盘。综上，蛋白粕多空驱动不明显，整体以区间思路对待，等待进一步产区题材指引。

油脂

回落偏多

周四BMD棕油7月跌1.30%至6910林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14750元/吨，涨590元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14680元/吨，涨270元/吨。截至2022年4月22日，全国棕榈油主要油厂库存30.04万吨，较前一周增0.09%；全国豆油主要油厂库存80.94万吨，较前一周增2.75%；华东菜油库存20.41万吨，较前一周增0.63%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1—25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1—25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1—25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼首席经济部长Airlangga Hartarto在今晚举行的棕榈油出口政策的简报会表示，印尼决定扩大其食用油出口禁令，将停止CPO（毛棕榈油），RPO（精炼棕榈油），RBD（精制漂白脱臭棕榈油）出口，以确保国内供应。此前只禁止精制软质棕榈油（RBD palm olein）的出口。该禁令将于4月28日起生效。

操作上，回落偏多思路。



苹果

短线观望

现货端，临近五一，产区客商备货接近尾声，部分产地走货有所减缓。但随着果农货陆续减少，客商存货交易增加，且存货商惜售挺价心理依旧较强，实际成交以质论价，行情暂时平稳。盘面上看，尾盘高位回落，波幅加剧，持仓变化不大。据卓创统计，截止4月28日当周，全国冷库库存375万吨，周度去库49.79万吨，去库速度延续偏好态势；但西瓜、桃等时令水果即将上市，对苹果消费或有冲击。目前10仍主要炒作供应端，陕北高温大风造成坐果率偏低问题仍持续发酵，短期无法证伪，具体对产量影响短期无法确定。

短期10合约波幅加剧，短线观望，套利10-1反套可继续持有。

生猪

高位震荡

昨日国内猪价涨跌互现，河南均价涨0.16至14.62元/公斤，晚间报价多数继续走高，北方看涨情绪仍较浓，五一假期临近，北方局部屠企有备货动作，猪源走货速度加快，养殖端有看涨情绪，预计价格或小涨，南方市场走货一般，近期价格或偏弱运行；现货短暂回调后重回新高，整体表现为易涨难跌，养殖端跌价不卖，集团出栏完成度尚可，体重小涨但产能未大幅积压，尽管需求跟上仍需时日，但现阶段情绪端叠加减产利好对现货仍有较大支撑；另一方面期货提前给出较高升水，需要关注未来兑现情况，短线回落买入思路，过高不追，中线预计高位震荡为主。

鸡蛋

谨慎

国鸡蛋价格大局稳定，局部地区涨跌兼有，调整空间0.05-0.10元/斤，全国主产区鸡蛋均价为5.16元/斤，持平；目前产区货源供应正常，销区市场按需采购为主，下游走货略有放缓，局部地区有下跌风险；受低存栏高成本影响，叠加疫情下的频繁备货，蛋价淡季不淡，走势强于历年同期，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；估值方面，近远月贴水现货程度仍较同期偏高，可以理解为估值偏低，操作上逢低买入思路为主，高区间建议谨慎。




07

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 47
