【行情早知道】20220803
原创 五矿期货微服务 五矿期货微服务 2022-08-03 08:14 发表于广东
图片









1

金融

FINANCE





股指

周二沪指-2.26%，创指-2.02%，科创50-0.48%，上证50-1.83%，沪深300-1.95%，证500-2.79%，中证1000-3.10%。两市合计成交11811亿，较上一日+1873亿。
宏观消息面：
1. 佩洛西专机降落台北松山机场，中国对此坚决反对、强烈谴责，已向美方提出严正交涉和强烈抗议。
2. 欧佩克原油产量上月升至两年来的新高，增加了27万桶/日。
3. 美国10年期国债收益率连续第五天下跌，接近2.5%。
资金面：沪深港通-23.11亿；融资额+28.06亿；央行逆回购净投放-30亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-10.1bp至1.076%；3年期企业债AA-级别利率-3bp至5.66%，十年期国债利率+0bp至2.73%，信用利差-3bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。政治局会议认为当前经济形势依然严峻，下半年力争实现最好结果。
期指交易策略：IH/IF多单持有。



国债

行情方面：周二T主力合约上涨0.07%，收于101.345；TF主力合约上涨0.09%，收于101.995；TS主力合约上涨0.08%，收于101.350。

消息方面：1、美联储戴利：关于通货膨胀的工作“远未接近完成”，需要兑现提高利率的承诺，将根据未来的数据来决定是否可以放慢加息步伐，还是继续保持目前的速度，会继续提高利率并维持一段时间，预计美国经济将放缓；2、欧佩克原油产量上个月升至两年来的新高，原因是海湾成员国兑现了缓解全球油市紧张的承诺。根据一项调查，欧佩克7月份的日产量增加了27万桶，该组织的老大沙特阿拉伯占了其中约三分之二的增量。

流动性：央行周二逆回购操作净投放-30亿。

策略：七月份最新PMI数据大幅不及预期，房地产产业链继续承压。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。最新高频数据看，7月份的房地产销售环比6月份有明显的回落。因此下半年利率仍然易跌难涨。国债策略上短期涨幅较大，短期看震荡，不宜再追高。





2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：沪金主力合约跌0.52%，报386.84元/克，沪银主力合约跌0.98%，报4429元/千克；comex金报1774.8美元/盎司，comex银报19.85美元/盎司；10年期国债收益率涨0.7个基点，报2.748%，美元指数涨0.09%，报106.42；
市场展望：日内关注ISM非制造业PMI指数，里士满联储主席巴尔金、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利讲话，comex金参考运行区间1735-1815美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-20.5美元/盎司；沪金参考运行区间375-385元/克，沪银参考运行区间4250-4450元/千克。

消息面：
1、美国克利夫兰联储主席梅斯特：美国没有出现劳动力市场下滑问题。美国就业市场目前非常健康。相信美国并没有陷入经济衰退，希望有令人信服的证据表明通胀逐月放缓；
2、美国芝加哥联储主席埃文斯：FOMC在9月份加息50个基点将是合理的，但加息75个基点也无可厚非。希望9月份FOMC货币政策会议之后，加息25个基点仍将是合理的。联邦基金利率到2022年年底达到3.25%-3.50%仍然有望是合理的。预计联邦基金利率到2023年二季度会达到3.75%-4.00%这样有效的高位；
3、美国6月JOLTS职位空缺降至1069.8万人，创2021年9月份以来新低，意味着在美国经济增速承压之际，劳动力需求略微趋软。





1

有色金属

 Nonferrous metals





铜

美众议长抵台，国内股市下跌，美联储官员释放鹰派言论，商品探低，昨日伦铜收跌0.58%至7755美元/吨，沪铜主力收至60030元/吨。产业层面，昨日LME库存减少300至130975吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水2.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至250元/吨，市场货源流出增多，买盘积极性减弱。进出口方面，昨日国内铜进口维持盈利，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩至160元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美欧央行货币政策边际转鸽，海外可能转向阶段滞胀，对铜价相对有利。短期地缘局势干扰较大，关注局势发展及其对市场风险偏好的影响。今日沪铜主力运行区间参考：59200-60800元/吨。



锌

伦锌收涨至3282美元/吨。沪锌主力合约跌幅0.93%，收至23915元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于24350-24450元/吨区间内，均价为24400元/吨，较上一交易日减少150元/吨，锌价回落，国内锌锭现货市场报价偏少，成交偏淡。LME锌库存68050吨，较上一交易日减少1675吨，库存去化速度加快，库存低位下探，至近两年低位。供应端国内锌矿加工费增加100元/吨，矿端偏紧情况有所缓解，国外欧洲天然气价格增加，冶炼产能难以释放，供应整体偏紧。需求端，国内房地产项目施工进展缓慢，但是基建项目施工有所改善，在供应端边际变化较小的情况下，关注需求端是否明显回暖。预期沪锌运行以震荡为主，合约参考运行区间23000-25000元/吨。



镍

周二，LME镍库存减36吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌8.44%，沪镍主力合约价格跌1.6%，两地持仓量低位波动。
国内基本面方面，周二现货价格报183700～187400元/吨，俄镍现货对09合约升水8750元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面改善程度有限。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，供应收缩下需求复苏，但成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡为主，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～190000元/吨。



铝

沪铝主力合约报收18070元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.79%。SMM现货A00铝报均价18170元/吨。A00铝锭升贴水平均价-20。铝期货仓单59681吨，较前一日减少2442吨。LME铝库存296650吨，增加8525吨。2022年8月1日，SMM统计国内电解铝社会库存67.8万吨，较上周四库存增加0.7万吨，较去年同期库存下降8.1万吨。 本周，电解铝铝锭库存周度出现累库趋势。中美紧张局势对大宗商品价格形成压制。沪铝预计整体呈现震荡偏弱走势，参考运行区间：17500-18500。



锡

沪锡主力合约报收194540元/吨，下跌2.54%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加195吨，现为3656吨。LME库存增加130吨，现为3985吨。长江有色锡1#的平均价为196000元/吨。上游云南40%锡精矿报收173000元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。
中美紧张局势对大宗商品价格形成压制。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：185000-205000。





2

黑色

BLACK





动力煤

动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

热卷维持供需双弱格局，但需求端在本周出现一定改善，能否持续需要继续观察。本周黑色系的主线是炉料，以铁矿石为主的上涨行情，为钢材盘面带来一定的成本支撑。但钢材整体走势仍然较弱。目前认为短期内主要矛盾并不集中于钢材，因此盘面难以出现较大的波动。不过本周过后，钢材短期下跌趋势被破坏，因此认为热卷在下周维持偏弱区间震荡的概率更高。但需要注意宏观风险（情绪悲观下的普跌）。



铁矿石

周二铁矿石震荡运行，夜盘受原油价格下跌影响，黑色系整体走势偏弱。铁矿石45港港口库存13565.7万吨，较上周一增加274.8万吨。下游需求尚未出现明显好转，钢厂利润不高，原材料价格上行动力不足。短期看铁矿石震荡运行，基本面尚未出现明显改善，谨慎追多，关注下游需求恢复情况和持续时间。



锰硅

周二，锰硅主力日内跌幅0.56%，收盘报7394。基本面上，利润亏损导致供给主动根据需求做出匹配，减产向需求量靠拢，产量不断下移处于低位，随着原料端锰矿级焦炭价格的继续回落，锰硅利润有所回升，预计产量也将跟随止跌或略有回升；需求端，钢材端随着上游原材料向下跌价让利，利润有所回升，螺纹钢产量本周止跌，但下游需求表现弱势持续。周五，发改委继续喊话，要求下半年钢铁行业要继续压减粗钢产量；库存方面，显性库存继续呈现较大幅度累积，库存创20年以来新高，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7000-7300区间附近，盘面反弹至成本上边界位置。放中长期看，未来需求的继续走弱是可预见的（粗钢压减）。当前，不搞运动式减碳及先立后破的思路下，政策端出现放松，而钢铁行业整体表现依旧低迷，锰硅自身利润难以打出像样反弹，成本也存在下移预期。因此，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。目前认为大方向向下是明确的，当前供给主动收紧以及需求的暂时止跌，带动价格向上反弹，结合技术图形，预计本周行情仍有继续反弹的可能，幅度难定。但整体趋势向下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。



硅铁

周二，硅铁主力日内跌幅1.97%，收盘报8078。基本面方面，供给端，硅铁主产区主动减产动作依旧持续，硅铁产量继续低位区间。需求端，钢厂端消费持续转弱，周五发改委再喊话钢铁行业下半年粗钢继续减量，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。当前，硅铁成本中枢下移至6850-7400区间，盘面对成本再度反弹出500-600左右利润，期货开始升水（认为相对非理性）。放中长期看，硅铁成本存在继续动态下移的情况。而利润即估值端，随着未来需求继续走弱，能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，硅铁供给端主动减产的动作在利润反弹下预计难以长时间持续，随着价格的反弹，供给势必出现回升。此外，当前盘面价格已经反弹到相对较高的位置，期货的升水预计将面临较大的套保盘抛压。趋势向下的大方向认为是确定的，结合技术图形来看，本周震荡或者出现回调的概率大于继续向上反弹，但也不排除继续冲高。整体趋势向下情况下，期间逆大势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会，若盘面继续向上，关注09合约8600-8700区间附近运行情况，若无法有效上破，可建立部分空单。





5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

工业品震荡。
橡胶偏弱依旧。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好。但海外需求不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。
行业如何？中游轮胎厂开工率小幅下行，中性。
截至2022年7月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73个百分点，较去年同期下跌7.53个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23个百分点，较去年同期上涨6.35个百分点。全钢替换市场略好。出口市场仍有一定支撑但预期下滑。
截至2022年7月22日，上期所天然橡胶库存278925（-1714）吨，仓单255240（-590）吨。20号胶71418（-3538）吨，仓单63766（-1724）吨。青岛+上期所库存73.88(-1.62)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11800（0）元。
标胶现货1540（-10）美元。


操作建议：
橡胶做多比做空好。访台事件可能使进口为主的NR上涨。
建议考虑买ru2301胶抛ru2209，对冲宏观风险。谨慎为佳。



玻璃

周二玻璃偏稳运行。期货主力合约报收1523元/吨，涨幅1.80%。现货市场出货情况小幅好转，部分地区价格小幅提涨。华北小涨1元/重量箱，华东出货量有所提升，但贸易商仍持观望态度。华中部分厂家提涨1元/重量箱，但多数厂家报价仍持稳，成交情况一般。玻璃需求端没有改善迹象，市场观望情绪浓厚，预计短期玻璃价格震荡运行。



纯碱

周二纯碱弱势运行。期货01合约低开震荡运行，报收2400元/吨。华北山东地区轻碱主流出厂价格在2800元/吨左右，外部轻碱货源送到终端价格在2700-2750元/吨，重碱送到终端价格在2850-2950元/吨。华中湖北当地轻碱主流出厂价格在2550-2650元/吨，重碱主流终端价格在2830-2850元/吨。中盐青海碱业今日开车运行，南方碱业今日开车运行，江西晶昊仍在检修中，天津碱厂开工3-4成。青海发投纯碱装置恢复中，江苏井神计划下周检修。纯碱市场成交价格下跌，成交清淡。玻璃利润微薄，纯碱开工率小幅下调，库存压力小幅缓解。短期纯碱延续弱势运行。



原油

油价周二小幅上涨，OPEC+产油国本周将召开会议，此次会议可能不会导致原油供应进一步增加但对全球经济可能衰退的担忧限制了油价涨势。石油输出国组织(OPEC+)及其包括俄罗斯在内的盟友将于周三举行会议。八名消息人士中有两名表示，将讨论小幅增产，其余人士则表示不太可能增产。周一公布的调查显示，由于全球需求低迷以及中国严格的疫情封控措施令生产放缓，美国、欧洲和亚洲的工厂7月生产动力不足，这可能加剧人们对经济滑向衰退的担忧。市场亦在等待美国周度石油库存数据。周一公布的初步调查显示，上周美国原油和汽油库存可能下滑，而馏分油库存或上升。受访的五家分析机构平均预估，截至7月29当周，美国原油库存下降约50万桶。



LU低硫燃料油

2日，低硫燃料油主力合约报收5262元/吨（截止昨日下午三点），下跌3.36%。  现货端：加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为5636元/吨，较LU2210合约升水872元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格810美元/吨，较上一交易日回落30美元/吨；新加坡成交为810美元/吨，较上一交易日回落50美元/吨。新加坡窗口无大货成交，最好的bid 和Offer为 +30 和 +44，差距为14美元/吨，offer价格明显回落。  成本端：目前9月新加坡低硫燃料油/Dubai原油裂解价差为14.13美元/桶，较上一交易日下跌1.7美元/桶。

航运数据：FBX全球集装箱指数为6095点，为2021年8月以来最低水平；BADI波罗的海干散货指数为1895点，为2022年2月以来最低水平。

 市场情况：上周新加坡现货窗口交易活跃，成品油贸易商Trafigura、BP大举出价卖出8月中下旬装船的低硫燃料油现货，销售升水也从月头的MOPS + $80/MT 回落到MOPS + $42/MT，与此同时，新加坡低硫燃料油纸货8/9月差触及40.25美元/吨，对比月内高点也已经腰斩，这也缓解了新加坡低硫燃料油紧缺的氛围。据普氏的调查，7月抵达新加坡的西方的“东西方”套利低硫燃油现货因为船期延误问题环比减少，这也增加了8月的供应，对8月低硫燃油整体供应端造成压力。但是另一方面，即便柴油的裂解价差已经持续回调数周，但炼厂仍然延续前期指定的计划生产柴油，也造成生产低硫燃料油的降硫调油料组分仍然紧张，加上天然气价格的急速反弹，一定程度上对低硫燃料油的结构提供有利支撑。



FU燃料油

2日，燃料油主力合约报收3245元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.79%。  现货端：宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格545美元/吨，较上一交易日上涨5美元/吨；新加坡报价为503美元/吨，较上一交易日上涨8美元/吨。新加坡窗口有1单现货大货成交，FOB Straits: Aug 24-28: 20kt: PetroChina buys from Vitol at MOPS +6.00 INCO。  成本端：目前9月新加坡高硫燃料油/Dubai原油裂解价差为-20.11美元/桶，较上一交易日基本持平。

市场情况：新加坡高硫燃料油市场波动不大，整体交投清淡，由于西方国家高举“对俄制裁”旗帜，近几周俄罗斯出口欧洲的高硫燃料油数量已经大幅减少，迫使该批次油流入亚洲市场，高硫燃料油市场继续面临压力，此外，中东和南亚的夏季电力需求将在未来几周降温。燃料油FU2209合约在原油下跌情况下保持强势，但本身基本面并无实质性走强变化，短期内高硫燃料油基本面短若无实质性改变，比如中东及南亚大量采购燃料油发电等情况发生，未来还会成为能化板块中的弱势品种。





6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，低位跌幅收窄。巴西7月糖出口量288.43万吨，同比增加16.8%，一定程度反应了市场旺盛的需求。供应端，油价下跌，巴西糖醇比提升预期叠加即将进入压榨高峰，供应端压力较大。但短期盘面大跌后吸引部分买盘，17美分一带支撑预计较强，原糖短期预计转为低位震荡。

内盘减仓回落，SR2209跌0.88%至5716，夜盘小幅回落。制糖集团报价部分延续下调，南宁报5840（0），与盘面基差124，贸易商随行就市采购，成交一般。广西七月销糖38.23万吨，同比下降28.92万吨，销售数据偏空。云南、广西压榨数据偏空，反弹受限。但内外价差居高不下、国内减产、制糖成本等又有较强支撑。内盘基本面矛盾并不突出，跟随外盘波动。

短期郑糖预计底部震荡，观望为主，关注国内现货成交情况。



苹果

现货端，陕西渭南合阳、富平，咸阳乾县等地区纸袋嘎啦上货量增加，客商拿货积极性尚可，主流价格行情稳定。库存富士交易平稳，拿货客商普遍选择性价比高的货源采购，目前高端货价格稳定，中等质量货以质论价。盘面上看，10合约小幅回落。短期市场主要关注早熟果情况，嘎啦上市量逐步增加，主流价格维持坚挺，部分区域价格小幅回落；在时令水果大量上市挤压及自身上市增加情况下，后续价格有回落可能。新季减产VS优果率偏高，资金较为谨慎。

短期10合约维持宽幅震荡，观望为主。



生猪

昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.16元至21.26元/公斤，四川22.04元/公斤，晚间报价多数止涨企稳，经历连续上涨，白条猪肉订单缩量，屠企多数减量采购生猪，导致猪价上涨乏力，实际成交止涨企稳；求抑制加上大猪出栏增加，现货和盘面理性回调，压力部分释放，但未来供应减量难以证伪，现货或仍易涨难跌，支撑盘面驱动往上，建议01合约回落买入思路，适度参与91反套。



鸡蛋

全国鸡蛋价格部分稳定，部分小幅上涨，主产区均价4.85元/斤，涨0.02元/斤，辛集4.36元/斤，新开产蛋鸡数量增多，大码鸡蛋货源供应偏紧，短期淘汰鸡出栏量增加，库存维持偏低，高温导致产蛋率下降，短线鸡蛋供应面维持偏紧，需求走货一般，但未来补货或导致蛋价继续走高。现货季节性反弹，幅度尚在预期之中，补栏加上延淘，市场锚定未来存栏有逐步恢复预期，且消费或旺季不旺，09合约更多反映中秋节后价格，或持续偏空，反弹抛空思路。



油脂

周二BMD棕油9月跌5.52%至3853林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10230元/吨，跌370元/吨；张家港一级豆油报价10510元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13210元/吨，持平。截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

高频数据显示，马棕产量和出口较之前均有所恢复。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-31日棕榈油出口量为1278579吨，较6月同期出口的1268523吨增加0.8%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年7月1-31日马来西亚棕榈油单产增加1.78%，出油率增加0.79%，产量增加6%。据外媒报道，印尼贸易部代理国内贸易司长Syailendra表示，印尼正在考虑将棕榈油的出口免税延长至现有的8月底之后，作为提振棕榈出货量和当地棕榈鲜果串价格的措施的一部分。近期三大油脂在跌至去年同期水平附近出现不同程度的反弹，其中菜油反弹最为明显。

操作上，反弹思路。





7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：金融期权标的上证50ETF日内行情低开低走午后有所回升，沪深300指数日内行情低开低走后窄幅盘整，中证1000指数低开低走反弹回升后快速下跌；日线上上证50ETF延续空头下跌趋势，沪深300指数震荡下行弱势偏空头，中证1000指数多头趋势方向高位盘整震荡后大幅下跌。截至昨日收盘，上证50ETF跌幅1.70%报收于2.770，沪300ETF跌幅1.68%报收于4.167，深300ETF跌幅1.63%报收于4.174，沪深300指数跌幅1.95%报收于4107.02，中证1000指数大幅度下跌3.10%报收于6957.98。



期权盘面



隐含波动率：上证50ETF持续空头下跌趋势，沪深300指数弱势盘整震荡后快速下跌，中证1000指数高位震荡大幅回落，金融期权隐含波动率快速上升。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升4.34%报收于23.60%，沪300ETF期权隐含波动率上升4.43%报收于23.62%，深300ETF期权隐含波动率上升4.09%报收于23.73%，沪深300股指期权隐含波动率上升4.83%报收于24.33%，中证1000股指期权隐含波动率上升4.53%报收于27.98%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。上证50ETF持续空头大幅下跌，沪深300指数市场行情弱势盘整震荡后快速回落，中证1000指数多头趋势方向高位大幅下跌，金融期权持仓量PCR普遍下降；截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.56，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.76，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.76，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.64，中证1000股指期权持仓量PCR报收于0.82。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.90；沪300ETF的压力点至4.30；深300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.20；沪深300指数的压力点为4300和支撑点为4000；中证1000指数的压力点为7800和支撑点为7000。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF高位回落下行后连续近三周以来的弱势下跌，上周盘整震荡后加速下跌；期权隐含波动率快速反弹拉升，期权持仓量PCR维持在较低水平。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2208M02950@10，S_510050C2208M02900@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF震荡下行弱势偏空头，逐渐形成弱势偏空头趋势；期权隐含波动率快速上涨，期权持仓量PCR持续小幅震荡。操作建议，构建认购期权熊市价差组合策略，若市场行情快速大涨，则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300C2208M04400@10，B_510300C2208M04300@10和S_510300C2208M04200@10，S_510300C2208M04100@10。



农产品



基本面信息



白糖：短期巴西下调油价，乙醇价格预期走弱，目前乙醇折糖价大幅低于原糖价格，市场对后续糖醇比大幅增加预期增强；且巴西压榨高峰已至，后续糖产量预计同比将增加。印度糖厂增加120万吨配额或将被批准，短期也利空糖市。短期原糖大跌后已释放部分利空，但供应压力剧增下反弹乏力，预计维持底部偏弱震荡。制糖集团报价部分下调，南宁报5840（0），与盘面基差73，贸易商随行就市采购，成交一般。中期外盘仍为郑糖核心影响因素，虽内外价差居高位，但外盘预期走弱，中期郑糖也不容乐观。



棕榈油：截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。不过高频数据显示，马棕产量不佳。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年7月1-20日马来西亚棕榈油单产减少7.55%，出油率增加0.36%，产量减少5.82%。为了解决胀库问题，印尼政府采取多种措施推进棕榈油加速出口，近期印尼总统佐科访问中国，市场预计国内将扩大印尼棕油进口，印尼中长期库存压力或有所缓解。印尼部分压榨企业停收或减少鲜果串收购，或将制约7月份产量。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米经过近两个月以来的空头下跌趋势后，上周以来超跌反弹"V"型反转，逐渐形成偏多头上涨趋势，涨幅0.29%报收于2729，期权隐含波动率下降0.15%报收于13.26%，期权持仓量PCR报收于0.68。操作建议，玉米超跌反弹持续回暖上升偏多头上涨趋势；玉米期权隐含波动率逐渐回落，持仓量PCR持续有所回升。构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2301：B_C230PC26800和S_C2301P2780。



（2）豆粕期权

  豆粕上周以来低位反弹回升后不断报收大阳线，本周以来冲高回落后连续大幅下跌，市场行情波动剧烈，跌幅0.03%报收于3956；豆粕期权隐含波动率上升1.23%报收于28.75%，期权持仓量PCR报收于1.66。操作建议，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖经过前期的持续大幅下跌，跌破今年以来低点，而后低位超跌反弹回升受阻回落后继续下跌，且趋势线方向斜率仍未负值，跌幅0.02%报收于5683；期权隐含波动率直线上升5.35%至19.34%；期权持仓量PCR报收于0.25。操作建议，白糖维持空头下跌趋势，期权隐含波动率快速上升，而期权持仓量PCR维持较低水平，构建卖出远月合约看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹至低行权价，则平仓离场，如SR301，S_SR301C5900和S_SR301C5800。



（4）棉花期权

   棉花空头压力线下弱势宽幅矩形区间盘整震荡，而后大幅下挫，跌破一周以来的盘整震荡区间下限，延续前期空头下跌趋势，跌幅0.25%报收于13900；棉花期权隐含波动率上升0.11%报收于39.66%，持仓量PCR窄幅波动维持在较低水平报收于0.74。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF301：S_CF301C14400和S_CF301C14600。



（5）菜粕期权

  菜粕上周以来低位反弹超跌回暖上升，本周以来冲高回落后连续两天大幅下跌，夜盘延续前期空头向下趋势，跌幅1.17%报收于2693，期权隐含波动率上升2.76%至32.71%，持仓量PCR报收于0.95。操作建议，菜粕延续空头下跌趋势；菜粕期权隐含波动率快速上升，期权持仓量PCR逐渐回落，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，则逐渐平仓离场，如RM301，S_RM301C2900和S_RM301C2850。





8

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 92