盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2023-09-26 08:11 发表于广东
图片






金融





股指

股指



前一交易日沪指-0.54%，创指-0.40%，科创50-0.94%，上证50-0.86%，沪深300-0.65%，中证500-0.56%，中证1000-0.45%。两市合计成交7179亿，较上一日-475亿。
宏观消息面：
1、新增专项债发行进度不及预期，四季度仍将有数千亿额度待发行。
2、沪深交易所一个月内零受理，多家企业终止定增。
3、美国10年期和30年期国债收益率升至多年新高。
资金面：沪深港通-80.39亿；融资额+3.67亿；隔夜Shibor利率-3.3bp至1.694%，流动性偏紧，但边际转松；3年期企业债AA-级别利率-4bp至5.81%，十年期国债利率+1bp至2.69%，信用利差-5bp；9月MLF投放5910亿，净投放1910亿,利率不变；9月15日起降准0.25%，释放约5000亿长期资金；9月份1年期和5年期LPR利率不变，主要考虑存量房贷利率下调的影响。
交易逻辑：8月各项经济数据有企稳迹象，消费和工业增加值增速显著回升，投资中的制造业投资和基建投资企稳反弹，社融总量超预期，出口增速降幅收窄，CPI和PPI环比上涨。但社融结构仍存在改善空间，中长期贷款同比仍在下滑，M1增速继续回落。政治局会议定调当前经济运行面临新的困难挑战，提出要活跃资本市场。当前各部委已经开始逐步落实政治局会议的政策。当前指数位于政策底附近，向下空间有限，利好政策随时有可能出台，建议逢低积极做多。
期指交易策略：逢低增仓做多IF。



国债

国债



行情方面：周一，TL主力合约下跌0.34%，收于98.30；T主力合约下跌0.07%，收于101.560；TF主力合约下跌0.05%，收于101.735；TS主力合约下跌0.03%，收于101.120。

消息方面：1、新增专项债发行进度不及预期 四季度仍将有数千亿额度待发行；2、美国10年期和30年期国债收益率升至多年新高，10年期国债收益率一度上涨7.5个基点至4.509%，为2007年10月以来最高，30年期国债收益率一度上涨8.7个基点至4.612%，为2011年4月以来最高；3、欧洲央行行长：欧元区第三季度经济活动进一步疲软。

流动性：央行周一开展3190亿元人民币14天期逆回购操作，中标利率1.95%，与此前持平。因当日有1840亿元逆回购到期，实现净投放1350亿元。

策略：房地产及资本市场的多项实质性利好政策密集公布后，有助于稳定市场信心，而主要经济数据也有边际企稳的趋势。加之近期中美频繁接触，关系有一定缓和的迹象。综上所述，国债短期看震荡偏空，中长期鉴于贴水结构，仍以逢低做多为主。









贵金属





贵金属

贵金属



市场回顾：沪金跌0.03 %，报470.60 元/克，沪银跌1.16 %，报5882.00 元/千克；COMEX金跌0.07 %，报1935.20 美元/盎司，COMEX银跌0.04 %，报23.38 美元/盎司；10年期国债收益率报4.55%，美元指数报105.94 ；

市场展望：
美联储理事鲍曼表示通胀仍然过高，认为进一步加息并将利率维持在限制性水平是合理的。同时，他表示近期能源价格可能持续上涨，使得通胀有继续上升的风险。
上周，美联储召开议息会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25-5.50%的水平不变。但整体后续通胀与利率预期抬升，议息会议召开后，美国十年期国债收益率达到4.41%，两年期国债收益率达5.17%。点阵图显示明后两的联邦基金利率预期大幅上调，2023年预期利率中值维持在5.6%，2024年的利率预期中值由6月的4.6%上升至5.1%，2025年的利率预期中值由3.4%上升至3.9%。经济预期中，对于美国2023年GDP的预测由6月的1%上升至2.1%，2024年的GDP预测由1.1%上升至1.5%。
鲍威尔表示，经济活动一直在稳步扩张，最近消费者支出特别强劲，若条件合适，将进一步提高利率。

本次美联储议息会议政策表态偏鹰派，令美元指数和实际利率走强，外盘贵金属价格难以出现较强的上行驱动，预计其价格仍将承压。对于沪银价格，预计其受到联储鹰派表态以及汇率预期共同作用的影响下仍将维持震荡偏弱走势。内盘黄金价格则需要同时考虑汇率预期与大类资产投资性价比，对于沪金价格应当保持长期偏多思路，策略上以出现回调后逢低买入为主。沪金主连参考运行区间为 465-480 元/克，沪银主连参考运行区间为 5776-5983 元/千克。









有色金属





铜

铜



美债收益率走高，美元指数延续向上，铜价下滑，昨日伦铜收跌0.6%至8149美元/吨，沪铜主力收至67480元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1000至163900吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例维持低位，Cash/3M贴水70.1美元/吨。国内方面，周末社会库存环比减少，昨日上海地区现货升水上调至180元/吨，盘面回落下游备货情绪抬升，成交较好。进出口方面，昨日沪铜现货盈利300元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至440元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，国内权益市场和离岸人民币现企稳迹象，情绪面不悲观；海外权益市场偏弱运行，情绪面相对悲观。产业上看铜库存依然偏低，价格回落后国内节前备货改善较为明显，同时在废铜供需偏紧的情况下，预计铜价仍有支撑，近期建议关注海外市场情绪变化和俄罗斯征收出口关税带来的供应扰动，如果海外情绪持续悲观，不排除双节长假期间铜价进一步下探，但应该不至于趋势下跌。今日沪铜主力运行参考：67000-68000元/吨。



镍

镍



周一，LME镍库存持平，Cash/3M维持高贴水。价格方面，海外宏观预期波动，LME镍三月合约跌1.35%，沪镍主力合约涨0.35%。
国内基本面方面，周一现货价格报156800～163200元/吨，俄镍现货对10合约继续贴水150元/吨，金川镍现货升水4900元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口窗口关闭，价格回落但短期终端下游需求回升幅度仍低于供应增速，俄镍现货升贴水持续承压。镍铁方面，印尼和国内镍铁产量增长预期放缓，短期旺季钢厂高排产仍支撑镍铁基本面改善。综合来看，原生镍市场基本面边际改善但整体现实维持供应过剩态势，关注印尼产业政策对原料价格和镍铁供需基本面持续影响。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，现货和期货主力合约价格震荡回落但成本和需求支撑因素维持。短期关注国内经济刺激政策和海外资源国产业政策等因素对弱产业链基本面下价格支撑，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。
预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～180000元/吨。



铝

铝



沪铝主力合约报收19510元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.56%。SMM现货A00铝报均价19690元/吨。A00铝锭升贴水平均价190。铝期货仓单35568吨，较前一日减少1223吨。LME铝库存496550吨，上升14250吨。据海关数据显示，2023年8月份国内原铝总进口量达15.3万吨环比增长31%，同比增长211%。8月份国内原铝出口量达2.5万吨，环比增长12%，同比增长319%。8月份国内原铝净进口量12.8万吨左右，环比增长36%，同比增长196%。1-8月份国内原铝净进口量约为65万吨，同比增长507%。目前国内原铝进口窗口持续打开，预计后续国内原铝净进口量维持环比增长态势。国内铝锭铝棒库存持续下降，旺季消费整体维持强势。后续预计铝价将维持震荡走势 ， 国内参考运行区间 ：18800-19800 元 。 海外参考运行区间 ：2100 美元 -2400美元 。



锡

锡



沪锡主力合约报收222690元/吨，涨幅1.78%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降34吨，现为7321吨。LME库存上升40吨，现为6960吨。长江有色锡1#的平均价为222870元/吨。上游云南40%锡精矿报收207250元/吨。8月份国内锡矿进口量为2.71万吨，环比-12.29%，同比57.2%，1-8月累计进口量为17.21万吨，累计同比2.14%:8月份国内锡锭进口量为2360吨，环比8.61%，同比381.63%，1-8月累计进口量为1.69万吨，累计同比4.49%。印度尼西亚贸易部：8月份精炼锡出口量为4,984.75公吨。沪锡主力合约参考运行区间 ：200000-250000。 海外 LME-3M 锡参考运行区间 ：22000 美元 -29000 美元 。





铅

铅



沪铅主力合约2310日盘波动下调，夜盘低探回稳，收至16780元/吨。总持仓增加7869手至188534手，其中10合约减少10153手，11合约与12合约各增加7千余手。上期所期货库存减少1800至72417吨。周一社会库存与上周五持平。沪铅2310-2311合约价差200元/吨，月间价差小幅缩窄。周一伦铅波动下调，下跌1%，收至2182美元/吨。伦铅库存增加1900至76200吨。现货方面，SMM1#铅锭均价涨25至16650元/吨，再生精铅均价16425元/吨不变，精废价差扩大25至225元/吨，沪铅10合约午盘收于16865元/吨。原生铅市场，持货商报价坚挺，下游企业则询价一般，部分已完成大部分节前备库，仅按需采购，其他则以长单接货，散单贸易市场成交清淡。再生铅市场，持货商库存所剩无几，下游企业节前备库意愿尚存，询价积极性较好。周一废电动车电池均价继续上涨。进出口方面，截止上个交易日，铅锭进口亏损小幅扩大至2900元/吨。总体来看，废电池价格一路上行，再生铅供应端紧俏。下游铅蓄电池厂开工率维稳，节前备库意愿高，炼厂成品库存低，铅锭需求较紧。蓄电池市场需求一般。短期情绪偏多。运行区间参考：16550-17050。



锌

锌



沪锌主力合约2311日盘下探企稳，夜盘波动为主，收至21745元/吨。总持仓减少13982手至230166手，其中10合约减1.45万手。上期所期货库存减少2228至14517吨。沪锌2310-2311合约价差260元/吨，月间价差小幅扩大。周一伦锌下探企稳，下跌0.94%，收至2532美元/吨。伦锌库存增减少3850至101550吨，连续15日去库。现货方面，SMM0#锌锭均价跌170至22040元/吨，上海锌锭现货10:15升水下跌10至215元/吨。上海市场，进口锌锭基本发往下游居多，市场报价偏少，价格相对坚挺，整体成交一般。天津市场，贸易商手中货物量分化，市场整体货量仍旧偏紧，升水维持坚挺，整体交投氛围一般。广东市场，华南地区部分下游企业陆续放假，对锌锭的刚性需求减少，现货交投量较少。进出口方面，截止上个交易日，锌锭进口亏损扩大至160元/吨。总体来看，伦锌库存持续下调，持仓高位，海外锌价偏多。国内供应端紧张情绪或有缓解，下游消费向好以及节前备库支撑下锌价或继续上行，但亦需关注节前资金撤出风险导致的价格下滑，总体震荡偏多。运行区间参考：21450-22250。



碳酸锂

碳酸锂



碳酸锂现货跌幅收窄，SMM电池级碳酸锂报价163000-179000元，均价较上一工作日-1000元，当日涨跌-0.58%。工业级碳酸锂报价152000-164000元，均价较前日-1500元。碳酸锂期货合约近远月分化，LC2401合约收盘价158750元，较前日收盘价张1.67%，主力合约收盘价与现货贴水12250元。远月合约跌幅较大，LC2407合约当日收盘价跌3.55%，1-7正套周一收21700元，单日涨幅+53.36%。SMM海外进口SC6锂精矿报价2650-3200美元/吨，均价较前日-2.50%。外购矿冶炼厂成本倒挂加剧，降价甩货意愿低。下游节前大规模补库被证伪，材料厂利润渐薄，对上游压价较多，观望情绪较浓，大订单成交冷淡。今日国内电池级碳酸锂现货均价参考运行区间165000-175000元/吨。









黑色





锰硅

锰硅



周一，受商品整体走低影响，其中黑色系跌幅居前，锰硅主力（SM311合约）高开低走，日内收跌0.91%，收盘报6994元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价6950元/吨，环比上日-10元/吨，现货折盘面价7100元/吨。期货主力合约贴水现货106元/吨，基差率1.49%，处于偏低水平。

基本面上，锰硅供求劈叉的格局仍未改变，且随着利润推动锰硅产量的继续回升以及螺纹产量的持续走弱，供求劈叉之间的矛盾在不断积聚。但对于行情而言，当前所呈现的供求结构已经贯穿今年大部分交易时间，已经在价格内体现，我们认为这并非短期市场交易的重点，但仍是压在价格上方的重要压力。目前市场多交易的逻辑我们认为并没有改变，即：1）淡季将过，市场存在对于旺季的期许（预期层面），讲故事的时间窗口存在，叠加近期“认房不认贷”、“调整存量首套房贷款利率”等政策纷至而来，市场对于需求复苏的预期在抬头，虽然我们认为在今年旺季或难以兑现；2）高位铁水迟迟不降，与悲观预期下钢材主动去库之后的低库存之间的矛盾逐步积累，下游低位库存催生补库预期；3）此外，9月份存在钢厂为长假的补库预期；4）双焦在同样逻辑下大幅上涨（供给侧扰动因素叠加），产生成本上移的预期。

但随着时间步入九月中旬，我们提示我们所提出的短期行情的逻辑可能已经大部分融入价格之中，后期可能需要更加关注临近长假的需求边际变化以及补库逐步结束之后市场的转冷。此外，对于粗钢“平控”这把悬在黑色头上方的剑，我们认为需要重新加以关注，尤其当前原材料不断上顶带来钢厂盈利率持续回落，以及9月过后旺季峰值过后需求走弱这样背景下，钢厂进行主动减产或国家开始落实“平控”的可能。即后期回调风险将逐步提升，若“平控”发生，原材料价格将出现明显压力。而一旦如此，前期积聚的供求劈叉矛盾也可能随之爆发。

因而，我们提示国庆前后价格的变盘可能，以及需要加大对于价格回调的风险控制。



硅铁

硅铁



周一，硅铁主力（SF2311合约）大幅高开后迅速走低，日内收跌0.93%，收盘报7484元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7550元/吨，环比上日-10元/吨，期货主力合约贴水现货66元/吨，基差率0.87%，处于偏低水平。

能控与供给收缩预期以及煤炭价格不断上涨带来的成本端显著上移继续推高硅铁价格，盘面表现仍旧偏强。

基本面上，硅铁的供给仍维持在中性水平，需求端支撑在于目前的高位铁水，并未有明显变化。短期而言，我们前期关于旺季预期、钢厂补库、政策情绪刺激以及成本端煤炭大幅上涨的情绪推动的逻辑仍在演绎，但随着时间节点已进入到九月下旬，短期逻辑我们认为大部分已经price-in,但仍未结束。随着旺季即将过半（国庆节前后），钢厂低利润、需求走向淡季背景下，我们提示需要注意铁水季节性走低以及甚至出现超额压减的可能性，这将给原材料端价格带来明显压力。且随着当前煤炭端利多因素纷纷进入价格之中，后期无论是供给的回升、需求，尤其与市场交易部分煤相关的化工与建材需求的走弱、厄尔尼诺可能带来的暖冬下采暖需求的同比弱化等因素，边际走弱的因素与预期更多，价格可能出现一定回落。

因此，我们更倾向于提示国庆前后的价格回落风险，虽然未来一周甚至两周价格上，在时间节点的影响下，或仍以偏强为主。



工业硅

工业硅



周一，工业硅期货主力（SI2311）全天窄幅震荡，日内收跌0.48%，收盘报14530元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价14850元/吨，环比上日+100元/吨，升水主力合约320元/吨，基差率2.15%；421#市场报价16100元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格14100元/吨，环比上日+50元/吨，贴水期货主力合约430元/吨，基差率-2.67%。

基本面方面，丰水期背景下本周产量继续回升，但我们看到云南、四川、新疆的产量环比基本持平，除云南小幅上升外，其余两地并未继续出现增长，这可能是供给短期见顶的一个信号。对于工业硅丰水期的大幅增加，我们认为是计入价格内的因素，对于价格的环比压力是有限的。相较于供给端的压力，我们仍是提示或者见建议更多得看需求端出现的种种边际向好：1）价格端以及利润端的企稳回升，带动多晶硅产量环比改善，周产继续出现新高，且我们看到多晶硅产能如期持续释放，大幅投放的产能以及价格、生产利润的企稳回升构成了我们认为多晶硅将继续释放工业硅需求支撑力度的重要落脚点；2）在成本推升以及下游补库共同作用下，有机硅产量继续抬升；3）房地产相关诸多利好政策落地下有机硅及铝合金需求改善预期。同时，随着丰水期即将向枯水期转换，下游为枯水期的补库行为使得硅厂订单偏紧，推升工业硅现货价格持续回升。

此外，1）时间节点角度，丰水期将接近尾声，工业硅成本已至丰水期低点，未来存在电价上调带来的成本上移预期；2）基于西南地区季节性，随着丰水期即将过去，未来供应存在一定回落预期；3）同时，我们也提示，虽然近期注册仓单仍在增加，但近月合约持仓并未褪去，工业硅10合约及11合约仍存在相较于仓单过高的持仓，这或成为价格短期波动的潜在风险因素。综合需求端的边际向好现实及预期、成本端未来的抬升预期、供给端的见顶回落预期以及近月仓单与持仓量之间尚不匹配等因素，我们认为盘面表现将依旧偏强势。近期价格冲高后遇阻力有所回落，建议关注价格回踩下方14000-14200元/吨附近区间的买入机会，但提示注意商品整体的回调风险。



钢材

钢材



昨日螺纹钢主力合约收于3716元/吨, 较上日环比变化-63元/吨, 幅度约为-1.66%. 当日注册仓单118457吨, 较上一交易日环比变化1202吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为3760元/吨, 较上日环比变化-30/吨; 上海汇总价格为3800元/吨, 较上日环比变化-30元/吨. 热轧板卷主力合约收于3812元/吨, 较上日环比变化-51元/吨, 幅度约为-1.32%. 当日注册仓单269102吨, 较上一交易日环比变化0吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3840元/吨, 较上日环比变化-40元/吨; 上海汇总价格为3830元/吨, 较上日环比变化-40元/吨.        钢材基本面目前可以被分为两条主线。其一是原材料低库存以及铁水产量维持高位导致的钢厂低利 润乃至亏损。其二则是传统旺季需求无法兑现。综上，钢材价格的两条博弈路径分别对应产业链利润的竞争与 分配，以及黑色系品种是否会因需求缺口难以填补最终落入负反馈螺旋。可以观察到随铁矿与焦炭保持强势， 目前主线一仍在持续兑现。而主线二则刚刚露出苗头，还未兑现(在几周前旺季逻辑无法被证伪，因此负反馈 逻辑说服力较弱，而当下来看用钢旺季兑现的概率已经很低，所以逻辑发生转变)。整体而言，我们认为未来 1-2个月区间钢材产量以及库存的下降将会是比较确定的事情。但其去库路径却相对模糊，这或将成为市场博 弈的重点。而在负反馈逻辑的推动下，在中期时间纬度上看空钢材或许是成功率较高的选择。 风险:钢材需求淡季不淡、铁水产量难以受控(炉料价格上涨成本推升)、货币/财政超额宽松等



铁矿石

铁矿石



昨日商品普遍下跌，铁矿01合约跌2.03%收于844.5点。现货日照港PB粉跌19元至930元。

短期看国庆节前备货意愿较强，且钢厂在旺季需求证伪前减产意愿不大，铁矿需求有支撑。铁矿当前基本面处在高供应、高需求、低库存组合，表现相对坚挺。中期看国庆节后需关注冬季取暖季产量政策，此外发改委对铁矿价格重点监管，为价格上方带来压力。利空场景：基本面上在钢厂无利润情况下的高铁水和高疏港都是不可持续的，钢厂产量下降是个缓慢但必然的过程，铁矿有望迎来供需双减的格局。利多场景：若钢材终端需求无法证伪，同时宏观经济企
稳，钢厂减产可能对铁矿的打压较为有限。策略上节前减仓观望。博弈节后行情者可空单轻仓参与。



玻璃纯碱

玻璃纯碱



周一，玻璃现货偏弱整理，成交一般，沙河交割品价格1920元/吨，夜盘10合约贴水现货50元/吨，01合约贴水现货240元/吨。前期地产政策变化引发远月贴水修复行情，近期现货弱稳，盘面回调整理，行业整体库存水平不高，周度小幅累库，后期地产利好政策有望延续，01合约逢低做多。国内纯碱现货送到价3180元/吨，现货观望情绪加重，前期检修厂家逐步恢复正常生产，纯碱厂家开工负荷率提升，库存低位累积，下游库存偏低，存在补库预期，远月基差过大，建议观望。











能源化工





橡胶

橡胶





橡胶RU2401在14750遇阻力位。走势震荡偏弱。
23年8月31日到9月1日夜盘，合成橡胶大涨，带动天然橡胶主力上涨。涨势罕见。

可能的市场上涨原因，或是市场预期部分合成胶生产企业停工检修，库存预期1-2周内比较少，引发市场快速上涨。合成橡胶大涨带动了天然橡胶和20号胶的上涨。
或者是市场对宏观政策预期，对商品整体配置多头，选择了合成橡胶主做多，合成橡胶带动天然橡胶上涨。类似品种还有氧化铝期货主力等。
我们发现，顺丁橡胶盘面强势，似乎与季节性有关(丁二烯季节性强势）。由于季节性和我们的观点相反，因此暂时观望。
天然橡胶RU多方认为，对比铜金属铁矿螺纹，糖棉花等商品，橡胶价格偏低。厄尔尼诺可能有助于橡胶减产。空头认为RU2309升水20号胶比较往年偏高较大。

行业如何？需求表现平淡偏弱。
截至2023年9月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为64.25%，较上周小幅走低0.13个百分点，较去年同期走高4.73个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.44%，较上周小幅走低0.12个百分点，较去年同期走高9.19个百分点。
截至2023年9月22日，上期所天然橡胶库存236252（2058）吨，仓单215330（7010）吨，20号胶库存71164（2821） 吨，仓单 66125  （ -1412）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11600（-100）元。
标胶现货1420（-10）美元。

操作建议：
RU2311升水不合理。
基本面没有大的矛盾。长期看难以支持升水长时间维持，短期看市场做多热情高位退却。建议买NR主力抛RU2311。


甲醇

甲醇



当前甲醇仍是供需双增格局，国内产量回升至同期高位水平，港口到港量偏高，前期甲醇在需求好转预期以及煤炭走强背景下不断上涨，当前下游开始对高价有所抵触，甲醇短期上行受阻，在集中到港下港口再度累库。供应端来看，前期检修装置不断回归，后续供应仍有增长预期，进口端国际表现偏弱，国内进口大增，港口压力走高。四季度或仍有内外盘天然气扰动下的供应端减量预期，但当前为时尚早，后续再关注供应变动情况。需求端传统需求进入旺季，需求逐步回升，利润有所改善，但后续持续走高预计较为有限。总体来看，需求预期好转，但盘面已经走至相对高位且供应仍在快速回归，短期将逐步承压。短期建议观望为主，冲高不追。
数据方面9月25号01合约下跌62元，报2480元，现货下跌50元，基差0元。供应端本周开工82.72%，环比+3.05%。库存方面，港口库存总量报114.56万吨，环比+1.35万吨。企业库存环比-3.63万吨，报36.26万吨。传统需求甲醛开工回升，其余开工小幅回落，总体需求变化不大。江浙MTO开工89.61%，环比+11.13%，整体甲醇制烯烃开工87.39%，环比+3.14%。



尿素

尿素



当前国内企业库存仍处相对低位，累库速度缓慢，但可以看到的是检修装置正在回归叠加后续装置投产，当前日产正在快速回升，月底有望突破18万吨。需求端九月出口仍有前期印标支撑，但十月预计出口将出现回落，最新印标供货商主要集中在中东地区，国内预计供应有限。近期利空点在于政策管控开始出现，出口受阻使得市场对于后续出口较为悲观，另外9月份面临装置集中投产与检修装置回归预期，后续供应边际预期转宽松。当前近端在低库存下仍表现偏强，10月份或是供需拐点，企业仍面临较大的累库压力，届时近端有走弱风险，而高位的月间价差有回落的风险，11月合约将面临较大压力，11-01月间价差在企业累库加速以及现货明显走弱的节点可以关注反套机会。单边暂时观望为主。
数据方面9月25号01合约下跌83元，报2154元，现货下跌60元，基差+376元。上游开工76.16%环比+2.27%，气制开工74.75%，环比+1.14%。库存方面，企业库存环比-2.84万吨，报20.57万吨，港口库存报40.55万吨，环比-15.05万吨。企业预收订单天数6.53日，环比+1.24日。复合肥产能利用率见顶回落，本周开工50.19%，环比-0.33%。三聚氰胺负荷50.38%，环比-4.41%，利润低位。



高、低硫燃料油

高、低硫燃料油



FU燃料油：新加坡高硫燃料油（HSFO）裂解价差（Asian HSFO 380 CST crack）在9月25日收盘时上涨了0.68美元/桶，至-8.74美元/桶，而M1/M2月差在一周内上升了1.55美元/吨，至5.05美元/吨。7月份的裂解价平均为-8.72美元/桶，较6月份的-8.24美元/桶、5月份的-10.61美元/桶和4月份的-13.20美元/桶略有增加。预计9月和10月高硫燃料油裂解价差将走软，因为天气转凉将减少中东发电行业的需求。因此，更多的出口将有助于缓解当前市场的紧张状况，但由于中质和重质原油供应紧张，裂解价差仍将高于上年水平。预计第四季度亚洲燃料油产量将较上年同期下降约14.1万桶/日。中国大陆占到产量下降的大部分，而韩国和日本则由于中质和重质原油供应紧张以及公用事业需求下降，也出现了产量同比下降。第四季度天然气价格较低，降低了向石油转换的需求，从而减轻了与上年同期相比生产更多燃料油的压力。此外，与平均温度相比，较温暖的天气可能会减少冬季供暖发电需求，从而降低所需的生产量。尽管如此，由于OPEC+减产导致中质和重质原油供应减少，将给燃料油生产带来压力。

LU低硫燃料油：新加坡低硫燃料油(LSFO)裂解价差（Asian LSFO crack)在9月25日收盘时下跌了0.80美元/桶，至7.83美元/桶，而M1/M2月差在一周内下降了0.80美元/吨，至16.25美元/吨。到目前为止，8月份的裂解价平均为7.68美元/桶，较7月份的4.88美元/桶、6月份的1.95美元/桶和5月份的3.70美元/桶均有所提高。由于炼油厂停工维护和预计7月上半月地区进口套利减少，低硫燃料油市场仍受到供应紧张的支撑。另一方面，随着中东新产能上线，预计低硫燃料油裂解价差将保持坚挺，但低于上年水平。一些东北亚市场冬季发电库存增加将在一定程度上支撑裂解价差，但汽油裂解价差走软以及冬季气温高于平均水平最终将对裂解价差构成压力。



PVC

PVC





市场行情：
国内PVC华东电石法现货6195元/吨。华东电石法基差-150。
主要逻辑及观点：
PVC开工小幅回升，社库小幅去库，厂库累库。后续检修来看，开工预计至9月下旬继续回升。台塑报价下跌，海外偏弱，带动FOB天津报价下跌。成本端，电石开工大幅回升，电石供应增量带动电石价格回落，边际成本下移。基本面转弱，持续向上驱动偏弱。
总体来看，PVC在边际成本和出口窗口之间震荡。


苯乙烯

苯乙烯



现货：华东江苏苯乙烯市场收盘于9110-9250元/吨，较上一交易日价格下跌90-100元/吨。
观点：
盘面继续减仓下跌，月间反套，现货及9下基差偏弱。苯乙烯回落后，下游利润维持。纯苯端下游开工持续偏低，恒力酚酮装置计划9月下旬投产，万华苯胺8下投产，中期看纯苯格局依旧偏紧，单边建议观望。



聚乙烯

聚乙烯



盘面下跌，分析如下：1.现货价格跟跌，PE进入季节性旺季，预计维持高位震荡；2.盘面升水，基差走强。3.成本端油价回升未带动聚乙烯价格上行。4.9月供应端国内装置的阶段性检修处于历史高位，PE宁夏宝丰三期HDPE（40万吨HDPE）8月24日试车，已于9月初投产。5.上游库存较高，但已出现去化迹象，中游库存累库较高，下游交投情绪有所清淡；6.需求端有明显好转，农膜开工负荷有所增加，进入季节性旺季，但是下游开工率仍属于近五年低点。7.人民币汇率低位7.30震荡，PE进口利润小幅回升，但是进口窗口仍关闭。8.现实端出现改善，金九银十旺季预期尚存。短期震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将随维持震荡偏强，关注L1-5价差正套，9月底即将进入启动区间，可初步建仓，待基差走强以及库存开始边际去化时逢低买入。9.商品市场震荡偏弱整理，美联储公布11月加息点阵图及12名票委（共18位）赞成11月加息。

基本面看01合约收盘价8258元/吨，下跌37元/吨，现货8400元/吨，无变动0元/吨，基差142元/吨，走强37元/吨。上游开工84.31%，环比上涨1.06 %。周度库存方面，生产企业库存40.84万吨，环比去库4.45 万吨，贸易商库存报4.73 万吨，环比累库0.08 万吨。下游平均开工率49.24%，环比上涨1.18 %。LL1-5价差56元/吨，环比扩大11元/吨，L-PP价差469元/吨，环比扩大63元/吨。



聚丙烯

聚丙烯



盘面下跌，现货跟跌较为迟缓，分析如下：1.原料端LPG和甲醇支撑边际递减，PP价格偏弱震荡，短期需求端出现好转，预计维持高位震荡；2.盘面升水，基差大幅走强。3.成本端LPG价格有所回落带动聚丙烯价格下行。4.9月供应端国内装置的阶段性检修已经逐步回归，PP宁夏宝丰三期（40万吨煤制）8月24日试车已经于9月初投产、东华能源（茂名）一期（40万吨PDH制）已经于9月中旬投产，宁波金发新材料（40万吨PDH制）预计9月底投产。5.上游高库存开始去化，中游小幅累库，下游交投情绪有所起色；6.需求端BOPP拿货积极性有所激发，整体市场依然中性偏强，成交出现好转。7.人民币汇率维持低位7.30震荡，PP进口利润下滑，窗口关闭。综上所述，第三季度末尾聚丙烯国内供应过剩格局有所改善，但短期供应端新增投产以及大量检修回归利空因素将与成本端、需求端好转强势支撑产生博弈，中期尤其9月以后新增产能较为集中，供应端或将承压，震荡偏空。关注PP单边空单机会，逢高做空。

基本面看01合约收盘价7789元/吨，下跌100元/吨，现货7930元/吨，下跌30元/吨，基差141元/吨，走强70元/吨。上游开工81.53%，环比上涨0.5%。周度库存方面，生产企业库存49.79万吨，环比去库0.47万吨，贸易商库存19.25 万吨，环比累库0.21万吨，港口库存6.27 万吨，环比去库0.02 万吨。下游平均开工率53.99%，环比上涨0.35%。关注PP1-5价差70元/吨，环比缩小17元/吨。









农产品





生猪

生猪



昨日国内猪价多数上涨，河南均价涨0.15元至16.53元/公斤，四川15.68元/公斤，双节临近，北方市场屠宰量增幅相对明显，叠加养殖场部分缩量，带动北方市场涨价，南方有补涨可能，但未来随着备货结束，猪价仍有回落可能。屠宰小幅放量，消费在双节前转好，现货正向反馈，盘面提前打出升水，未来关注兑现情况；长期产能过剩背景下，市场对后市节奏有分歧，如果短期兑现利空，则后市在消费启动情况下或有反弹发生，但如果涨价前置，则压力给到后期，考虑短期现货市场仍以反馈压力为主，思路上仍以反弹抛空为主。



鸡蛋

鸡蛋



全国鸡蛋价格有稳有降，主产区均价落0.04元至5.27元/斤，辛集落0.16元至4.67元/斤，供应量基本稳定，余货不多，下游贸易商参市心态谨慎，预计今日全国鸡蛋价格或多数下滑，少数稳定。备货需求支撑，现货走势强于预期，季节性下跌迟迟未兑现，加之成本再涨风险担忧，盘面在大幅贴水背景下大幅走高，期货向上往现货回归，后期关注基差修复路径，近月预计维持偏强；长期看延淘趋势加剧，叠加存栏增长和成本下跌预期，远月关注上方压力。



白糖

白糖



周一日盘郑糖冲高回落，主力合约收于6901元/吨，上涨13元/吨。广西南华集团报价持平，报7640-7650元/吨，广西南华现货-郑糖主力合约（sr2401）基差739元/吨，基差处于历史高位。

国际方面消息，印度政府食品部长称，在9月份的降雨之后，糖产量前景有所改善，印度并不缺糖。印度气象局称季风降雨开始从该国西北部撤出，比正常情况晚了一周多，到目前为止，9月份的季风降雨量比平均水平高出17%。国内方面消息，根据泛糖科技储运部实地调研数据，截至9月20日，广西食糖第三方仓库库存量不及35万吨，较去年同期减少约60万吨。9月份广西食糖三方库存去库速度创2023年新高，也是近三年来同期的最高水平。

上周国储拍卖公告数量低于预期，且价格对市场压力不大，影响较为有限，使得上周五夜盘郑糖反弹。但周末广西日报一则消息称预计新榨季广西产量为600万吨（同比增产73万吨），使得周一日盘郑糖价格震荡下跌，周一夜盘受原糖下跌带动，郑糖延续下跌。总体而言，9月进口到港数量环比大增，叠加国内即将开启新榨季生产且预期增产幅度较大，01合约抛盘压力仍存，短线向上空间有限。从中期来看，在巨大的内外价差修复前，国内供应缺口将一直存在，策略上建议等待回调择机买入。



棉花

棉花



周一日盘郑棉延续震荡，主力合约收于17205元/吨，上涨60元/吨。全国318B皮棉均价18260元/吨，上调10元/吨。郑棉主力合约（cf2401）基差1055元/吨，基差走弱50元/吨。

国际方面消息，据USDA最新周度作物生长报告数据显示，截至2023年9月24日当周，美国棉花优良率为30%,前一周为29%,上年同期为31%。　截至当周，美国棉花盛铃率为65%,上一周为55%,上年同期为66%,五年均值为62%。国内方面消息，9月25日储备棉销售资源约2万吨，实际成交率78.24%。平均成交价格17300元/吨，较前一日下跌19元/吨，折3128价格17790元/吨，较前一日下跌58元/吨。现货方面，当前棉花企业积极销售库存，但下游纺织企业维持亏损，原料采购随用随买为主，储备棉仍是纱厂备货主要来源，现货走货乏力，仅点价交易小批量成交。

供应方面，短期政策压力比较大，本轮中央储备计划轮出数量已经超出50万吨，并且进口棉滑准税配额在9月7日左右发放至纺织企业，预计9月开始进口逐步增加。需求方面，目前已经进入消费旺季，但下游纺织企业棉纱库存高企，纺纱厂和织布厂的开机率处于往年同期低位，需求萎靡。库存方面，目前棉花商业库存仍处于低位，若新疆棉兑现减产预期的话，新年度供应还是存在缺口。整体而言短期往上和往上的空间都不大，中长期需要看新年度棉花产量情况，以及抛储何时结束，策略上建议短线观望。



油脂

油脂



【重要资讯】
1、据MPOA，9月1-20日马棕产量预估增加12.38%。ITS估计马来西亚9月1-25日与8月1-25日棕榈油出口为1144632对比974235（+170397或+ 17.49%）。
2、截至2023年9月22日（第38周），全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为209.68万吨，较上周减少3.86万吨，减幅1.81%。棕榈油小幅去库，豆油小幅累库，菜油高位维持。
3、9月25日豆油成交7000吨，棕榈油成交740吨，总成交比上一交易日减少7260吨，减幅48.4%。

周一油脂震荡偏弱，受之前强势原油快速下跌及MPOA数据利空影响，夜盘收跌。棕榈油01周五一日盘收7200元/吨，豆油01收7962元/吨，菜籽油主力收8677元/吨。广州24度棕榈油7280（+90）元/吨，中粮东海一级豆油8570（-30）元/吨，南通三菜8920（0）元/吨。

【交易策略】
植物油短期高库存量消化压力存在，产地方面，9月马棕产量和出口数据也没看到转势，但印尼的降水开始大幅减少。我们之前定义9-10月油脂宽幅震荡，目前大长假即将来临，收假后两天则面对棕榈油单产报告，而10月以后容易是棕榈油基差提升的季节，在油脂当前已大幅回撤的基础上，建议区间震荡操作。



蛋白粕

蛋白粕



【重要资讯】
周一双粕震荡偏弱收跌，近月相对更弱，夜盘收跌。豆粕01日盘收3933元/吨，菜粕01收3116元/吨。沿海主流油厂豆粕自提价大幅下调40-90元/吨至4490-4630元/吨，基差小幅下跌至519-659元/吨左右。东莞达孚豆粕报4530（-30）元/吨，东莞富之源菜粕3740（-50）元/吨。豆粕成交一般，全国主要油厂豆粕成交4.02万吨，环比略增2.9万吨，其中现货成交3.92万吨，远月基差成交0.1万吨。

美豆走势仍然偏弱，受巴西结转库存及阿根廷近期大豆美元政策影响。阿根廷农民在9月6号至今出售了345万吨大豆，对市场进一步形成压力，大豆美元政策预计在9月26日结束，最终出口量可能达到450万吨。市场需要USDA更低的单产报告才能达到平衡，美国2023财年9月30日结束，在本周五（29日）之前两党若没有达成支出一致性协议，那么10月报告可能丢失，美豆总体将维持偏弱走势，而NWS预测密西西比河水位在10月8号之前仍然偏低，国内豆粕或存在一定支撑。

【交易策略】
美豆预计总体偏弱，预计豆粕震荡偏空，单边方面由于美豆存在1240成本支撑，豆粕预计在3750-3850附近有支撑。密西西比河历史低水位问题或引发到港推迟，关注低位豆粕11-1正套，若美豆后期在单产上释放利好或也偏正套，风险点在于目前现货回落力度较快，油厂开机较高，豆粕提货较慢，豆粕有所累库。









期权





金融

金融



行情要点

    日内分时行情：金融期权上证50ETF日内行情低开走低后窄幅区间盘整；上证300ETF日内行情低开走低后窄幅盘整；创业板ETF日内行情低开后窄幅区间震荡；中证1000指数日内行情低开后震荡下行，午后小幅回暖后遇阻回落，临近收盘时窄幅震荡。
    日K线上看：上证50ETF前期超跌反弹遇阻回落后窄幅盘整震荡近一个月，市场偏中性；上证300ETF前期超跌反弹近一周震荡上行后遇阻回落，前两周以来持续弱势下行，跌破今年以来的最低点，后弱势回暖；创业板ETF前期自低点弱势反弹后窄幅盘整，近两周在空头压力下持续下行，回暖势头较弱；中证1000指数沿着空头趋势方向加速下跌近三周，跌破去年12月以来低点，弱势反弹回暖后宽幅盘整，近两周缓慢下行后弱势回暖，市场行情整体偏弱势。截至收盘，上证50ETF跌幅0.95%报收于2.609，上证300ETF跌幅0.73%报收于3.789，创业板ETF跌幅0.56%报收于1.953，中证1000指数跌幅0.45%报收于6027.39。



期权盘面

    隐含波动率：金融期权隐含波动率不同程度地波动。其中上证50ETF期权隐含波动率报收于17.69%（-3.47%），上证300ETF期权隐含波动率报收于18.20%（-2.37%），创业板ETF期权隐含波动率报收于22.85%（-4.31%），中证1000股指期权隐含波动率报收于19.06%（+0.06%）。
    成交额PCR：期权的成交额PCR是看跌期权成交金额与看涨期权成交金额的比值，代表投资者资金投向，是市场情绪更直接的体现。成交额PCR与标的行情往往表现为反方向，比值越大表明空头压力越大，比值越小表明多头力量越强。截止收盘，上证50ETF期权成交额PCR报收于1.08（+0.19），上证300ETF期权成交额PCR报收于2.21（+0.60），创业板ETF期权成交额PCR报收于0.88（-0.10），中证1000股指期权成交额PCR报收于1.03（+0.05）。
    持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR在较低位置盘整报收于0.61（-0.02），上证300ETF期权持仓量PCR窄幅盘整报收于0.60（-0.04），创业板ETF期权持仓量PCR延续前期震荡下行趋势报收于0.70（+0.02），中证1000股指期权持仓量PCR上升受阻回落后窄幅波动报收于0.74（-0.01）。
    最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点下降一个行权价为2.65；上证300ETF的压力点行权价维持在3.9，支撑点行权价维持在3.7；创业板ETF的压力点行权价维持在2.05；中证1000指数的压力点行权价维持在6200。



结论及操作建议

（1）上证50ETF期权
     方向上：上证50ETF近一个月窄幅盘整，市场整体偏中性；
     波动上：期权隐含波动率围绕自上轨道线大幅下落至历史均值附近；
     策略建议：构建10月份卖出看涨+看跌期权偏中性组合策略，获取时间价值收益，根据市场行情变化动态地调整持仓delta，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2310M02500@10，S_51005P2310M02550@10和S_510050C2310M02700@10，S_510050C230M02750@10。
（2）上证300ETF期权
     方向上：上证300ETF回暖乏力，前两周持续缓慢下行后跌破今年以来的最低点，后弱势回暖，市场整体表现为弱势偏中性的的市场行情形态；
     波动上：期权隐含波动率围绕下轨道线小幅震荡后缓慢上行后大幅回落至上轨道线处；
     策略建议：构建10月份看涨+看跌偏中性的期权组合策略，获取时间价值收益，若市场行情快速大涨或大跌，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2310M03700@10，S_510300P2310M03800@10和S_510300C2310M03800@10，S_510300C2310M03900@10。
（3）创业板ETF期权
     方向上：创业板ETF前期反弹回暖后受阻窄幅盘整，近两周持续缓慢下行，回暖势头较弱，短期市场情绪弱势偏空；
     波动上：创业板ETF期权隐含波动率小幅盘整后突破历史平均水平上行，后大幅回落至上轨道线水平；
     策略建议：构建看涨+看跌期权偏中性的组合策略，获取时间价值收益，若市场行情快速上涨或下跌突破损益平衡点，则平仓离场，如CYBETF期权，S_159915P2310M01850@10，S_159915P2310M01900@10和S_159915C2310M02000@10，S_159915C2310M02050@10。
（4）中证1000股指期权
     方向上：中证1000指数前三周在空头压力下宽幅盘整，上周以来缓慢下行后弱势回暖，市场情绪弱势偏空；
     波动上：中证1000股指期权隐含波动率大幅波动半个月后上行突破历史平均水平，后遇上轨道线压力小幅回落。
     策略建议：构建熊市价差期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，若市场行情快速上升突破损益平衡点，则平仓离场，如ZZ1000股指期权，B_MO2310-P-5800@10，S_MO2310-P-5700@10和S_MO2310-C-6100@10，B_MO2310-C-6200@10。





农产品

农产品



基本面信息

    棉花：国际方面消息巴西2022/23年度全国棉花收割率为94%，40%已经加工。巴西国家食品供应公司将其对巴西棉花产量的月度预测上调3.94%，至创纪录的315万吨，同比增加23.3%。国内方面消息，9月22日储备棉销售资源约2万吨，实际成交率61.09%。现货方面，当前棉花企业积极销售库存，但下游纺织企业原料采购继续随用随买，走货仍显乏力，仅点价交易小批量成交。
    白糖：国内方面消息，9月22日华储交易所宣布2023年第一次竞卖食糖公告，计划在2023年9月27日竞卖12.67万吨白砂糖，旧榨季生产的白砂糖（未标注保质期）竞卖底价为6500元/吨；2023年生产的白砂糖竞卖底价为7300元/吨。本次竞卖数量只有12.67万吨，低于预期的28-30万吨，但不排除还有第二次竞卖。广西日报9月24日报道，据广西自治区糖业发展办公室表示，2023/24年榨季广西糖料蔗种植面积1124万亩，预计糖料蔗产量4700万吨，比上榨季增加580万吨左右，预计产糖600万吨 同比增14%。



期权分析与操作建议

（1）玉米期权
    标的行情：玉米（C2311)前期超跌反弹回暖上升连续报收阳线“V”型反转，三周前受阻回落后缓慢震荡下行，两周以来宽幅区间盘整震荡，形成下方有支撑的短期弱中性的市场行情走势形态，跌幅0.42%报收于2624。
    期权分析：期权隐含波动率报收于15.49%（-0.18%），延续宽幅区间震荡；期权持仓量PCR报收于0.82，于较低位置小幅盘整。
    策略建议：构建卖出偏中性的看涨+看跌期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如C2311：S_C2311-P-2580，S_C2311-P-2600和S_C2311-C-2660，S_C2311-C-2680。
（2）豆粕期权
    标的行情：豆粕(M2311)近三周多头趋势方向上缓慢回落，跌幅0.39%报收于4328。
    期权分析：豆粕期权隐含波动率报收于25.56%（+0.77%），围绕历史平均水平窄幅波动后上行突破上轨道线；期权持仓量PCR报收于1.00，延续自较高位置震荡下行趋势。
    策略建议：构建熊市价差期权组合策略，获方向性收益和时间价值收益，若市场行情快速大涨突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如M2311，B_M2311-P-4200，B_M2311-P-4150和S_M2311-C-4550，B_M2311-C-4600。
（3）棕榈油期权
    标的行情：棕榈油(P2401)经过一个月以来多头趋势方向上振荡上行，三周前自高点持续下跌，跌破近两个月的最低点，形成长期多头趋势下短期偏空的市场行情走势形态，跌幅0.80%报收于7200。
    期权分析：棕榈油期权隐含波动率报收于28.12%（+1.03%），突破上轨道线后小幅回落；持仓量PCR报收于0.59，在较低位置盘整。
    策略建议：构建熊市价差期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，若市场行情快速大涨突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如P2310：S_P2310-P-7000@10, B_P2310-P-6900@10和S_P2310-C-7400@10，B_P2310-C-7500@10。
（4）白糖期权
    标的行情：白糖(SR2311)整体表现为前期震荡上行一个月后遇阻回落，近两周连续下行后宽幅区间震荡，形成长期多头趋势下短期偏中性的行情，跌幅0.80%报收于6986。
    期权分析：白糖期权隐含波动率报收于24.49%（+0.94%），延续震荡上行趋势；期权持仓量PCR报收于2.22，持续下跌后小幅波动。
    策略建议：构建卖出偏多头的看涨+看跌期权组合策略，获取时间价值收益，若市场行情急速大涨或大跌，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2311：S_SR2311P6900@10，S_SR2311P7000@10和S_SR2311C7100@10，B_SR2311C7200@10。
（5）棉花期权
    标的行情：棉花(CF2311)一个月前延续多头上涨趋势，突破前期高点的压力点形成快速上涨，三周前震荡回落后宽幅盘整，市场行情表现为长期偏多短期宽幅震荡的行情走势形态，跌幅0.12%报收于17330。
    期权分析：棉花期权隐含波动率报收于32.11%（+1.75%），高于上轨道线加速上行；持仓量PCR盘整于0.71，延续震荡下行趋势。
    策略建议：构建卖出看涨+看跌偏多头的期权组合策略，获取时间价值收益，若市场行情快速大涨或大跌，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CF2311：S_CF2311P17200，S_CF2311P17400和S_CF2311C17600，B_CF2311C17800。

  注：持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。







信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队



图片






免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片


阅读 178
?
人划线

