盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2025年02月19日 08:19




  金 融



股指

前一交易日沪指-0.93%，创指-1.98%，科创50-2.52%，北证50-2.26%，上证50-0.50%，沪深300-0.88%，中证500-1.82%，中证1000-2.22%，中证2000-2.82%，万得微盘-2.51%。两市合计成交17991亿，较上一日-1424亿。
宏观消息面：
1、潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节。
2、万科偿债有序推进：将如期兑付“22万科MTN003”中期票据，合作设立16亿元住房租赁基金。
3、美国和俄罗斯同意任命高级别团队，争取尽快结束乌克兰冲突。
资金面：融资额+160.70亿；隔夜Shibor利率+4.00bp至1.9330%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+2.06bp至3.1075%，十年期国债利率+1.09bp至1.6962%，信用利差+0.97bp至141bp；美国10年期利率-5.00bp至4.47%，中美利差+6.09bp至-277bp。
市盈率：沪深300:12.70，中证500:28.16，中证1000:37.40，上证50:10.94。
市净率：沪深300:1.36，中证500:1.84，中证1000:2.08，上证50:1.23。
股息率：沪深300:3.39%，中证500:1.81%，中证1000:1.48%，上证50:4.23%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.16%/+0.14%/-0.27%/-1.40%；IC当月/下月/当季/隔季：+0.09%/-0.31%/-2.15%/-3.70%；IM当月/下月/当季/隔季：+0.15%/-0.52%/-2.75%/-4.86%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.03%/+0.15%/+0.18%/-1.21%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强，随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，当前各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，财政部会议释放积极信号。当前各指数估值分位均处于历史中位数以下，股债收益比显示股市投资价值较高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周二，TL主力合约下跌0.32%，收于120.18；T主力合约下跌0.17%，收于108.595；TF主力合约下跌0.07%，收于105.910；TS主力合约下跌0.04%，收于102.432。

消息方面：1、潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策 强化宏观经济政策的逆周期调节；2、银行间7天期质押式回购加权平均利率DR007大幅走高近29bp至2.3440%，创2023年3月31日以来最高；3、美银调查：近九成投资者认为美股估值过高；4、俄美决定成立消除刺激两国关系因素咨询机制 未来将在多领域合作；5、德国2月ZEW经济景气指数26，预期20，前值10.3。

流动性：央行周二进行4892亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。今日有330亿元逆回购和5000亿元MLF到期。

策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，长短期债分化明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。




  贵 金 属

沪金涨1.02 %，报686.66 元/克，沪银涨1.19 %，报8130.00 元/千克；COMEX金涨0.16 %，报2953.70 美元/盎司，COMEX银涨0.05 %，报33.39 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报107.02 ；

市场展望：
日本央行货币政策表态持续偏鹰派，日央行进入加息周期具备确定性，这将令美元指数面临下行压力，贵金属价格具备支撑。日本央行前行长中曾宏昨日表示，日本经济已经为持续加息做好了充分准备，日央行应尽可能加息，并在每次会议上做出适当的判断，日本央行将继续将基准利率上调至1%。
截止至今晨，金银伦敦与纽约价差再度走扩，COMEX金相对于伦敦金溢价为19.71美元/盎司，高于昨日的12.8美元/盎司。COMEX银相对于伦敦银溢价为0.556美元/盎司，高于昨日的0.54美元/盎司，价差情况有利于金银短线进一步走强。与此同时，十年期美债通胀预期维持在相对高位，当前为2.45%，显示市场对于后续海外通胀的定价仍相对偏高，宏观环境有利于白银出现补涨行情，当前策略上建议逢低做多白银，沪金主力合约参考运行区间674-700元/克。沪银主力合约参考运行区间7839-8733元/千克。



  有 色



铜


贵金属和原油价格反弹，美元指数企稳，铜价震荡回升，昨日伦铜收涨0.99%至9475美元/吨，沪铜主力合约收至77230元/吨。产业层面，昨日LME库存增加9800至263775吨，增量来自欧洲和亚洲仓库，注销仓单比例下滑至5.6%，Cash/3M贴水70.9美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货由升水转为贴水期货105元/吨，市场流通货源增加，换月后现货重回贴水格局，下游按需低采为主。广东地区下游采购意愿提升，现货贴水期货100元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩窄至400元/吨，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至1710元/吨，废铜供应偏紧。价格层面，美国零售数据弱于预期，预计政策端将有所放松；中国政策表态偏积极，关注政策落地情况。产业上看，美国加征关税预期推动美铜在过去一段时间相对伦铜和沪铜显著走强，市场间价差扩大，而高价差引起更加的铜流向美国，伦铜现货走强，并造成美国库存预期增加，美铜短期升势停止，带动价格回落。从中国角度看，下游企业仍处于复工复产进程中，铜价回落有助于下游消费提升，而价格反弹将抑制消费恢复。总体预计短期铜价震荡整理，同时关注矿端供应预期变化。今日沪铜主力运行区间参考：76200-77800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9300-9550美元/吨。



镍


2025年2月18日，沪镍主力合约夜盘收盘价123650元/吨，较前日下跌0.59%，LME主力合约收盘价15420美元/吨，较前日下跌0.74%。
宏观方面，短期面临关税计划以及俄乌谈判的较大不确定性，美元指数小幅反弹，收涨0.28%。
现货市场，日内镍价震荡运行，市场成交尚可，现货升贴水持稳运行。俄镍现货均价对近月合约升贴水为0元/吨，较前日持平，金川镍现货升水均价报2100元/吨，较前日持平。
整体而言，现货成交节后逐步恢复，但目前整体仍以逢低采购为主。成本端印尼镍产业下游需求对矿持续攀升，但开采配额未有放松迹象，加之短期菲律宾正值雨季，印尼镍矿供应紧张凸显，价格短期预计偏强运行。后市来看，国内宏观政策落地窗口期临近，下游企业需求逐步释放，同时成本端支撑有力，预计短期镍价震荡反弹为主。今日沪镍主力合约参考运行区间122000元/吨-128000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15200-15700美元/吨。



铝


2025年02月19日，沪铝主力合约报收20625元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.36%。SMM现货A00铝报均价20470元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单112812吨，较前一日上升1478吨。LME铝库存551950吨，减少4000吨。2025年2月17日：铝锭累库5.7万吨至84.1万吨，铝棒累库0.95万吨至32.1万吨。截止1月份底，SMM统计国内电解铝建成产能约为4571万吨，国内电解铝运行产能约为4351万吨左右，行业开工率环比下降0.04个百分点，同比增长2.29个百分点至95.2%。2月1-9日，全国乘用车市场零售23.9万辆，同比去年2月同期下降31%，较上月同期下降39%，今年以来累计零售203.2万辆，同比下降15%。乘用车新能源市场零售9.5万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售9.5万辆，同比增长12%。后续铝价预计将延续震荡行情，国内参考运行区间：20200-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2580-2700美元/吨。



氧化铝


2024年2月18日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨1.39%至3437元/吨，单边交易总持仓23.1万手，较前一交易日减少1.5万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西和新疆地区现货价格分别下跌20元/吨、下跌20元/吨、下跌10元/吨、上涨5元/吨、下跌20元/吨和保持不变。基差方面，山东现货价格报3255元/吨，贴水主力合约184元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持531美金/吨，进口盈亏报-1358元/吨。期货库存方面，周二期货仓单报9.55万吨，较前一交易日不变。矿端，几内亚CIF价格下跌2美元/吨至99美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格下跌4美元/吨至86美金/吨。
总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，预计随着矿石到港增加，矿价后续将逐步回落；供给端，前期部分检修产能恢复，山东和广西地区新增产能投产进度顺利，预计氧化铝产量将逐步上行，但目前山西和河南地区已面临亏损，后续需观察是否有降负荷动作；需求端，电解铝开工仍维稳，增产及减产并行。进出口方面，海外氧化铝报价维稳，出口窗口打开，净出口格局预计将延续。策略方面，现货价格崩塌带动近月合约大跌，期货价格跌至成本支撑附近，海外矿石价格松动带动成本支撑下行，短期建议观望为主。氧化铝盘面多空博弈激烈，短期价格波动剧烈，建议做好风险控制。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。



锡


2025年02月19日，沪锡主力合约报收261060元/吨，上涨0.03%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升158吨，现为6305吨。LME库存减少20吨，现为3910吨。长江有色锡1#的平均价为263560元/吨。上游云南40%锡精矿报收249500元/吨。根据smm最新统计数据显示，1月国内精炼锡产量15960吨，同比增长2%，春节放假并未影响到国内精炼锡生产。乘联会数据显示，2月1-9日，全国乘用车市场零售23.9万辆，同比去年2月同期下降31%，较上月同期下降39%，今年以来累计零售203.2万辆，同比下降15%。乘用车新能源市场零售9.5万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售9.5万辆，同比增长12%。印尼贸易部周三公布的数据显示，2025年1月印尼精炼锡出口量为1566.26吨，环比下降66.6%，较去年同期大幅增加。季节性累库延续，后续锡价预计延续震荡走势，国内参考运行区间：245000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33500美元/吨。



铅


周二沪铅指数收跌0.19%至17175元/吨，单边交易总持仓8.32万手。截至周二下午15：00，伦铅3S较前日同期跌13至1986.5美元/吨，总持仓15.11万手。SMM1#铅锭均价16925元/吨，再生精铅均价16850元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10075元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.42万吨，内盘原生基差-190元/吨，连续合约-连一合约价差-35元/吨。LME铅锭库存录得22.24万吨，LME铅锭注销仓单录得4.02万吨。外盘cash-3S合约基差-34.94美元/吨，3-15价差-77美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.192，铅锭进口盈亏为-434.91元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至5.56万吨。总体来看：春节后铅价增仓强势上行。对于高价铅锭贸易商与下游蓄企畏高慎采，现货贴水扩大。再生铅企利润长期处于低位，后续存在减产预期。当前贵金属与有色金属虽有回调但均呈上行趋势，沪铅增仓上行资金入场，预计短期铅价偏强震荡为主。



锌


周二沪锌指数收涨0.17%至23864元/吨，单边交易总持仓17.83万手。截至周二下午15：00，伦锌3S较前日同期涨6至2865.5美元/吨，总持仓22.58万手。SMM0#锌锭均价23880元/吨，上海基差平水，天津基差-10元/吨，广东基差-20元/吨，沪粤价差20元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.89万吨，内盘上海地区基差平水，连续合约-连一合约价差平水。LME锌锭库存录得16.1万吨，LME锌锭注销仓单录得2.79万吨。外盘cash-3S合约基差-43.23美元/吨，3-15价差-58.86美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.145，锌锭进口盈亏为-681.57元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至13.56万吨。总体来看：当前锌矿库存持续抬升，加工费加速上行，矿端宽松从预期转为现实，已被盘面逐步计价。但国内锌冶仍然保持低产，叠加国内锌锭库存较低，交割品不足的情况下月差与单边价格均有反弹。叠加当前贵金属与有色金属虽有回调但均呈上行趋势，LME伦锌库存集中度上行，预计后续月差偏强运行，短线存在一定反弹可能，但中期来看单边价格仍将偏弱运行。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,544元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,500-77,000元，工业级碳酸锂报价74,000-74,800元。LC2505合约收盘价77,060元，较前日收盘价-0.13%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价810元。

一月国内电池产量同比增速高于60%，叠加储能政策利好，碳酸锂高开。但信心提振有限，午后震荡走弱，持仓继续下降，市场等待新的有力驱动。供给端，碳酸锂产量回暖至节前水平，但锂价下跌，冶炼成本倒挂将影响盐厂后续开工积极性。上周国内碳酸锂社会总库存小幅上调，而下游节后备货面临挑战，延续去库态势。今年上下游长协谈判进度缓慢，短期锂盐厂在定价中更为主动，市场将缺少低价原料供给。锂电产业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游备货需求临近释放，碳酸锂进一步下探空间十分有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间76,000-78,500元/吨。



不锈钢


周二下午15：00不锈钢主力合约收13065元/吨，当日+0.15%(+20)，单边持仓35.74万手，较上一交易日-1634手。
现货方面，佛山市场宝新304冷轧卷板报13200元/吨，较前日-50，无锡市场宝新304冷轧卷板报13700元/吨，较前日持平；佛山基差135(-70)，无锡基差635(-20)；佛山宏旺201报8650元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报960元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9100元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得104058吨，较前日-60。据钢联数据，社会库存录得107.19万吨，环比增加2.49%，其中300系库存70.96万吨，环比增加5.41%。
冷轧市场整体成交表现偏弱，商家及下游对后市行情信心不足，采购操作比较谨慎。相比之下，热轧产品的成交情况稍好，下游建筑装饰及大型机械制造行业对热轧不锈钢需求有所回升。钢厂方面，北港新材发出官方通知，计划将于3-6月份对厂内设备进行检修升级，预计将影响200系产量约30万吨，部分201价格有所反弹，但成交面还在继续观望。预计短期现货行情仍然呈现窄幅震荡趋势，继续关注下游需求恢复情况。



  黑 色



锰硅硅铁


2月18日，锰硅主力（SM505合约）向上反弹，盘中一度涨近3%，随后快速减仓回落，回吐大部分涨幅，最终日内收涨1.22%，收盘报6476元/吨，仍以大幅回落后的波动反复为主。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6300元/吨，较上日上调150元/吨，折盘面6490元/吨，升水盘面14元/吨。硅铁主力（SF505合约）维持弱势震荡，日内收跌0.16%，收盘报6238元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面162元/吨。

在前期的报告中，我们基于技术分析的角度，强调关注7300元/吨附近价格压力位（针对加权指数，对应主力05合约7500元/吨附近水平），且强调整体商品氛围的重要性。我们看到价格短暂冲过7300元/吨一线后显著受阻，并且在市场氛围显著转弱的节点向下顺势砸出跌停板，随后价格持续回退。截至当前，盘面价格仍延续小时级别的下跌趋势，但已落入6250-6450元/吨的左侧支撑区间之内，再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻。前期，我们建议在7000元/吨以上逐步增加套保比例，当下的价位，我们认为已不具备投机/套保性价比，观望为主。

硅铁盘面价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，短期继续以箱体波动看待。

如前期报告中所述（详见往期周报及专题《锰硅：终难复制2024年4月份行情》），本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端“紧缺”叙事，且配合商品情绪的阶段性转好。在节后持续走低的锰矿港口库存及商品情绪烘托之下，“肌肉记忆”引导大量资金流入推动上周锰硅价格单日向上大幅波动（虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅）。而本周锰矿港口库存显著回升，更重要的，从钢联统计的锰矿发运数据中，市场看到加蓬锰矿发运显著回升，“锰矿”紧缺的多头叙事难以为继，恰逢商品向好氛围转向，盘面资金出逃带动盘面大幅回吐涨幅。

后续来看，澳洲锰矿的发运进展依旧值得留意，从目前获取的信息来看，恢复的具体进展仍不明晰，仍存在增加市场波动的可能。站在锰硅自身来看，其基本面依旧疲弱，行业供大于求的格局未发生任何改变，过剩产能仍需市场手段进行出清。

硅铁方面，我们依旧认为其基本面短期仍未出现明显的矛盾，边际有所弱化。当前供给水平相对健康，但当前整体的下游钢铁需求恢复相对缓慢，造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平也相对合理，短期价格缺乏有效的驱动。

对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。



工业硅


2月18日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续弱势，盘中小幅上冲后震荡走低，向下临界，日内收跌0.42%，收盘报10565元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10650元/吨，环比持稳，升水期货主力合约85元/吨；421#市场报价11600元/吨，环比持稳，折合盘面价格10800元/吨，升水期货主力合约235元/吨。

日线级别，工业硅盘面价格震荡走弱，当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，短期价格在底部维持弱势震荡，今日价格仍向下临界，建议关注下方10500元/吨附近支撑情况。若向下有效突破，则不排除价格开启新一轮跌势，进一步探底的可能。在缺乏趋势性的背景下，单边参与仍缺乏性价比，建议仍以观望为主。

基本面方面，受新疆、内蒙地区部分产家恢复生产及甘肃地区产量明显提升影响，本周工业硅周产环比出现明显的抬升，西南地区产量仍维持低位。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。有机硅端产量维持高位，但随着部分厂家将进行降负，预期后续产量将有所回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。

在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3313元/吨, 较上一交易日涨23元/吨（0.699%）。当日注册仓单119191吨, 环比增加2406吨。主力合约持仓量为188.04万手，环比减少21792 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3300元/吨, 环比增加20/吨; 上海汇总价格为3340元/吨, 环比增加20元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3430元/吨, 较上一交易日涨24元/吨（0.704%）。 当日注册仓单345604吨, 环比减少1772吨。主力合约持仓量为118.11万手，环比减少17374 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3400元/吨, 环比增加30元/吨; 上海汇总价格为3420元/吨, 环比增加20元/吨。

昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷呈现供需双强局面，库存持续增加并且处于中性偏高水平。虽然表需快速回升，但库存仍处于加速回升当中，累库风险加剧。后续还需关注需求能否承接产量。本周螺纹产量环比小幅下降，但需求尚未恢复，库存持续累积且累库速度增加，但仍处于五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工预计会在元宵节后逐步复工，并且今年新开工方面疲软，螺纹需求明显承压，待钢厂复工后还需关注供需恢复节奏。利润方面，钢厂处于微利状态，钢厂盈利率小幅下降，铁水产量不及预期。总体而言，当前成材价格或将延续弱势震荡走势，热卷需求难以承接产量，累库风险加剧；工地即将复工，未来还需关注螺纹需求恢复情况。预计成材价格或将呈现震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3150-3350元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至818.00 元/吨，涨跌幅+1.43 %（+11.50），持仓变化+25601 手，变化至53.11 万手。铁矿石加权持仓量83.92万手。现货青岛港PB粉813元/湿吨，折盘面基差47.37 元/吨，基差率5.47%。

供给方面，在经历持续的飓风天气影响下，最新一期海外发运量又创新低，澳洲发运减量明显。2月15日晚黑德兰港宣布重新开放，预计后续发运将有所回升，巴西发运量本期亦有所降低。近端到港量受前期发运节奏有所增加。需求方面，前期铁矿强势压制了节后钢厂利润，同时终端需求尚未完全启动，受利润及出货影响部分钢厂降负荷生产，铁水产量在高炉开工率持平的情况下有所下降，较此前预期有所提前。铁水产量的边际转弱对矿价支撑有一定削弱，关注后期供需边际变化。近期盘面反复反包，走势趋于松散，价格波动剧烈，注意风险控制。往后看市场或围绕两会宏观预期反复博弈，同时注意终端资金到位率情况以及复工进展，关注终端需求启动的兑现情况。



玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1250，环比前日持平，节后需求跟进较慢。截止到20250213，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。周产量下滑至1094075吨，产业供需矛盾较小，关注节后两会对市场预期的变化。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。
纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多头减仓，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶胶价上涨后回调。重回震荡区间。
在工业品整体回调的背景下，橡胶走势偏强。
NR2503持仓量较大。NR交割后库存2万吨。短期偏紧。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。
天然橡胶空头认为需求平淡。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。

行业如何？
截至2025年2月13日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.43%，较上周走高42.42个百分点，较去年同期走高59.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为73.48%，较上周走高44.47个百分点，较去年同期走高51.33个百分点。春节后陆续复工，工厂进入正常运行，开工率明显走高。
截至2025年2月9日，中国天然橡胶社会库存136.3万吨，环比增加4.6万吨，增幅3.5%。中国深色胶社会总库存为79.3万吨，环比增加3.7%。中国浅色胶社会总库存为57万吨，环比增3.3%。截至2025年2月14日，青岛保税区橡胶库存43.07(-1.11)万吨。

现货
泰标混合胶16950（50）元。STR20报2110（0）美元。STR20混合2065（0）美元。
山东丁二烯12000（-400）元。江浙丁二烯11700（-400）元。华北顺丁14000（-200）元。

操作建议：
橡胶胶价重回震荡区间。整体偏强。
建议短线交易。或者观望。
我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水回归大半，可能有所反复。
考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。



甲醇


2月18日05合约跌10，报2545，现货涨5，基差+45。国内供应端小幅回落但同比仍在高位，煤制利润依旧较好，短期预计变化不大。海外开工仍未完全恢复，本周开工仍有进一步走低。需求端港口烯烃装置停车，需求走弱叠加国内供应高位，港口库存压力相对较大，内地由于节后需求恢复，下游拿货增多，企业预收走高，库存压力相对有限。总体来看，原料煤炭持续走低，国内供应高位，港口MTO停车，甲醇基本短期依旧偏弱，预计仍将震荡走低为主。



尿素


2月18日05合约跌25，报1784，现货持平，基差-4。基本面来看供应端短装置增多，日产高位回落，短期压力有所缓解，但后续预计仍将重回高位，企业利润受现货走强影响有所改善。需求端下游备肥需求叠加工业需求恢复，复合肥开工走高，整体需求有所好转。供减需增下企业库存高位去化但整体仍在同期高位水平。后续旺季到来现货有望继续走高，但随着供应的恢复高度也将较为有限，因此建议盘面冲高不追，单边暂时观望为主，关注5-9月差逢低做多的机会。



原油


WTI主力原油期货收涨1.26美元，涨幅1.79%，报71.83美元；布伦特主力原油期货收涨0.45美元，涨幅0.60%，报75.77美元；INE主力原油期货收涨9.10元，涨幅1.52%，报609元。
数据方面：日本PAJ周度数据出炉，燃料油累库至18.30百万桶；汽油去库至24.09；柴油小幅去库至13.41百万桶；煤油去库至13.32百万桶；原油库存小幅累库至65.35百万桶。
消息方面：俄罗斯方面17日证实，俄美双方18日将在沙特首都利雅得举行会晤，为可能举行的乌克兰问题谈判做准备。俄总统助理：沙特利雅得会谈将是一场俄美间的双边会谈，议题是就如何启动乌克兰问题谈判达成一致。美国国务卿鲁比奥16日安抚说，“真正谈判”时会让欧洲参加。
短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价已不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前建议油价震荡偏多对待，但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。



PVC


成本：近期原料兰炭出现两轮下调，降幅在68元/吨，电石市场乌海地区贸易主流出厂价格报2400元/吨，限电影响市场供应量，宁夏地区开工不稳定，部分企业有检修出现，据了解宁夏地区本周检修电石炉增加5台，在成本压力下，预期电石炉检修还将继续增多。

供应:整体仍旧维持高位。广西华谊10日起停车大修一个月、镇洋计划13日开始进行年度检修，新纪元共4台电石炉装置降负荷运行因此产量预期减少，但整体依旧高位，新浦化学PVC粉产能从25万吨调整为50万吨，下周预计检修减损量维持略增态势；烧碱利润较高，一体化装置开工维持高位，伴随着烧碱大幅下跌利润有所回落，一体化装置占PVC生产工艺的63%，PVC产量下降有限；国外检修计划陆续推出，关注远期3-4月企业例行检修计划。

需求:国内出口成交受过节影响表现一般；三大下游开工尚未企稳，国内马上面临两会，关注市场是否存在博弈政策预期行情。上周出口改善，接单放量，约3.6万吨， (不含贸易商出口，不含周六日），高于2023年以来的年内周均值（2.3W）。去年11月下旬来出口接单良好，估计2月中至至3月份陆续交付出口，上游压力减弱。印度BIS政策延期6个月至2025年6月24日，近期印度询价改善。

库存:社会库存累库，预期下周将进一步累库。截至2月13日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加4..05%至85.62万吨，同比增加1.99%；其中华东地区在79.62万吨，环比增加3.36%，同比增加4.36%；华南地区在6万吨，环比增加14.13%，同比减少21.63%。截至2月13日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加4.05%至85.62万吨，同比增加1.99%；其中华东地区在79.62万吨，环比增加3.36%，同比增加4.36%；华南地区在6万吨，环比增加14.13%，同比减少21.63%。下周期中国PVC社会仓库库存量预计在88万吨左右，市场需求消化尚需时间，上游厂库发运集中到达，短期市场社会仓库预计继续增长。

小结:整体而言，PVC供给处于高位，整体库存累库为主，成本偏弱背景下，考虑到终端下游开工情况依旧较差及PVC新增投产影响，05合约5400一线价格承压，由于临近两会，房地产端相关产品存在政策预期。操作建议：逢低短多，关注5400一线压力。



苯乙烯


利润：非一体化装置生产利润亏损，由于节后港口预期延续进一步季节性累库，但考虑到一季度下游投产较多，苯乙烯生产利润或有回升预期。

供应：苯乙烯开工及产量均维持同期高位。本周中国苯乙烯工厂整体产量在35.24万吨，较上周增0.14万吨，环比+0.4%；工厂产能利用率76.93%，环比+0.3%。本周东北、山东、华东和华南有部分装置负荷调整，山东某装置短停后重启，华东有一套装置周内重启，整体产增量完全覆盖损失量，导致产量小增。

需求：中国苯乙烯主体下游（EPS、PS、ABS）消费量在23.99万吨，较上周+7.45万吨，环比+45.04%。周内，EPS工厂需求节后持续回归，PS也有小幅需求回归，而ABS多以稳定为主，形成周度需求增量明显；一季度ABS和PS有多套装置投产预期。

库存：1-2月苯乙烯季节性累库，港口库存相比去年大幅低于去年同期，截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度+1.92%。商品量库存在11.25万吨，较上周期降0.05万吨，幅度-0.44%。纯苯在国产供应和进口到港的双重压力下累库，截至2025年2月17日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：16.30万吨，较上期库存16.80万吨去库0.5万吨，环比下降2.98%；较去年同期库存5.35万吨上升10.95万吨，同比上升204.67%。但受进口节奏的放缓以及下游开工率的回升，中旬后港口库存压力有所缓解。

小结：成本端纯苯内地强于港口企稳持续回升，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，下游除过EPS其他恢复缓慢。基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持价格偏强运行的判断，但短期盘面受港口及下游偏弱影响，价格企稳缺乏力度。操作建议：等待港口企稳后，逢低多配的机会。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格上涨。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7837元/吨，下跌22元/吨，现货8180元/吨，上涨30元/吨，基差343元/吨，走强52元/吨。上游开工87.49%，环比下降0.44 %。周度库存方面，生产企业库存55.05万吨，环比累库0.61 万吨，贸易商库存4.28 万吨，环比累库0.19 万吨。下游平均开工率21.1%，环比上涨6.79 %。LL5-9价差62元/吨，环比缩小12元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价7412元/吨，下跌5元/吨，现货7440元/吨，无变动0元/吨，基差28元/吨，走强5元/吨。上游开工79.13%，环比下降0.07%。周度库存方面，生产企业库存67.94万吨，环比累库5.35万吨，贸易商库存20.53 万吨，环比去库1.03万吨，港口库存7.23 万吨，环比累库0.46 万吨。下游平均开工率43.62%，环比上涨12.34%。LL-PP价差425元/吨，环比缩小17元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约上涨40元，报7308元，PX CFR上涨3美元，报890美元，按人民币中间价折算基差47元（-16），5-9价差-70元（0）。PX负荷上看，中国负荷86.1%，亚洲负荷77.8%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，盛虹装置降负。PTA负荷79.7%，环比下降0.8%，装置方面，英力士重启，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套150万吨装置重启，一套55万吨装置检修。进口方面，2月上旬韩国PX出口中国7.9万吨，环比上升2万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为221美元（+6），石脑油裂差120美元（-11）。短期检修较少，PX整体平衡偏累，且受原油大幅下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，近期有减产及检修的计划不断出现，预期估值将有所修复，关注逢低做多的机会，但谨防原油意外回落带动下滑的风险。



PTA


PTA05合约上涨14元，报5146元，华东现货上涨35元，报5090元，基差-58元（-6），5-9价差-16元（+2）。PTA负荷79.7%，环比下降0.8%，装置方面，英力士重启，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套150万吨装置重启，一套55万吨装置检修。下游负荷86.1%，环比上4.44%，装置方面，453万吨装置重启，67万吨装置检修。终端加弹负荷上升45%至59%，织机负荷上升36%至53%。库存方面，2月7日社会库存（除信用仓单）环比累库15万吨，到322.8万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上涨19元，至265元，盘面加工费下跌12元，至352元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，化工品估值预期将受到PXN及自身加工费修复的影响有所反弹，关注逢低多配的机会，但谨防原油意外回落的风险。



乙二醇


EG05合约下跌11元，报4688元，华东现货跌3元，报4718元，基差23元（-3），5-9价差-32元（-5）。供给端，乙二醇负荷74.2%，环比下降2.7%，其中合成气制72.6%，乙烯制75.2%，合成气制装置方面，山西美锦半负荷运行，沃能降负检修，广汇降负荷；油化工方面，扬子石化意外停车，富德、古雷石化检修。海外方面，沙特jupc2#、Sharq4#重启，JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置检修，美国南亚119万吨装置因设备原因停车，MEGlobal检修，陶氏永久关停。下游负荷86.1%，环比上4.44%，装置方面，453万吨装置重启，67万吨装置检修。终端加弹负荷上升45%至59%，织机负荷上升36%至53%。进口到港预报11.4万吨，华东出港2月17日0.7万吨，出库下降。港口库存78.1万吨，累库8.4万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-768元，国内乙烯制利润-685元，煤制利润1183元。成本端乙烯持平至890美元，榆林坑口烟煤末价格下降至560元。短期美国寒潮结束，多套装置重启，进口持续偏高，供给负荷高位，2月下游复产仍需一定时间，显性库存持续累库或将导致短期震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，另外一方面下游将恢复高负荷，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会。



  农 产 品



生猪


国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价落0.04元至14.61元/公斤，四川均价涨0.2元至15元/公斤，北方养殖端出栏积极性一般，但屠企对高价猪源采购意愿有限，猪价或微跌，部分地区小涨；南方二次育肥成交热度仍存，但白条需求带动有限，供需僵持，猪价或暂稳。节前养殖端普遍风控，导致节后存在散户栏位偏低、大猪出栏占比偏小、肥-标价差过高等结构性问题，或阶段性吸引二育等投机力量入场托底，限制猪价下跌幅度，但从节后体重积累情况以及理论出栏量看，基础供应依旧充裕，猪价不具备持续涨价的基础；盘面对今年供应过剩的基本面背景定价相对充分，预期差相对有限，未来盘面预计以窄幅整理为主，机会上短期更多留意近月和现货估值过低受支撑后的短多，以及远月拉高后的长期套保入场。



鸡蛋


全国鸡蛋价格有稳有降，主产区均价落0.08元至3.05元/斤，黑山持平于2.9元/斤，馆陶维持2.87元/斤不变，产地货源供应充足，部分地区余货压力较大，市场消化稍显不足，贸易商在产地采购积极性不高，库存略有提升，今日蛋价或部分稳定，部分仍有走低风险。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。



白糖


周二郑州白糖期货价格延续震荡，郑糖5月合约收盘价报5978元/吨，较之前一交易日下跌10元/吨，或0.17%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6050-6360元/吨，报价持平。云南制糖集团报价区间为5930-5980元/吨，报价持平。主流加工糖集团报6450-6750元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差72元/吨。

消息方面，印度最大糖企什里雷努卡糖业公司执行董事在迪拜糖业会议期间表示，受北方邦(印度最大产糖区)甘蔗病害影响，本榨季(2024/25)印度糖产量可能降至2600万吨，较业内普遍预估低约100万吨。印度糖与生物能源制造商协会(ISMA)公布的数据显示，截至2月15日，印度当前市场年度糖产量同比下降12%至1970万吨。

受北半球天气干旱影响，印度和中国产量预估较此前下调。另一方面随着美元指数短期见顶，巴西雷亚尔大幅升值，使得短线糖价止跌反弹。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周二郑州棉花期货价格小幅上涨，郑棉5月合约收盘价报13885元/吨，较前一交易日上涨65元/吨，或0.47%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14350元/吨，较上个交易日上涨10元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差465元/吨。

根据美国国家棉花委员会（NNC)第44次季初种植意向年度调耍美国棉农计划今年春季种植960万英亩棉花，较2024年下降14.5%。陆地棉种植意向为940万英亩，较2024年下降14.4%，而长绒棉种植意向为15.8万英亩，下降23.5%。

国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。另一方面美国国家棉花委员会（NNC)预计2025年美国棉花种植面积为960万英亩，较2024年下降14.5%，供应出现新的变量，预计短期棉价将延续反弹。



油脂


【重要资讯】
1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%。
2、印尼能源部官员：政府正在进行技术研究，计划于2026年实施B50生物柴油计划。政府计划在2026年实施3%的生物航空燃料混合比例。

中期新作油脂恢复性增产预期、特朗普政府传递的不利于生柴政策发展的信号压制油脂，短期2月前15日棕榈油出口数据较弱，关注印度等斋月备货需求能否有起色。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+900（-20）元/吨，江苏一级豆油基差05+540（0）元/吨，华东菜油基差05+80（+30）元/吨。

【交易策略】
油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的预期影响偏空，油脂预计整体震荡偏弱，期间会因现实供需偏紧或有反复。



蛋白粕


【重要资讯】
当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周二国内豆粕现货涨跌互现，东北地区小涨20，华东、广东下跌20，华东报3490元/吨，全国基差620-900涨跌20元左右。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周二豆粕成交总量9.9万吨，较前一交易日增3万吨，其中现货成交4.75万吨，提货16.78万吨。

南美方面，巴西大豆预计丰收，不过传物流发运问题及大豆含水量高导致出口升贴水一直上涨，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大，据报道截至上周末巴西大豆收割率27%左右。阿根廷迎来降雨，未来两周预计仍有分散降雨，降雨量偏正常。此外，外媒报道欧盟可能考虑限制自美国的大豆进口。市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。

【交易策略】
USDA 2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国宣布对中国加征10%关税，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 172

?

留言
暂无留言

