01

金融



股指

IH/IF多单持有

节前最后一个交易日沪指-0.97%，创指+0.07%，科创50-0.91%，上证50-2.09%，沪深300-1.21%，中证500-0.38%。两市合计成交8189亿，较上一日-41亿。

A股收盘至今，美股道琼斯、纳指、标普500分别上涨2.72%、5.58%、4.02%；英国富时、德国DAX30、法国CAC40分别下跌0.50%、2.74%、1.03%；亚洲日经225指数涨2.70%、恒生指数涨4.25%。

宏观消息面：
1.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
2.中国12月官方制造业PMI继续反弹，12月M1增速反弹0.5%至3.5%，短期经济预期改善。
3.中央经济工作会议释放“稳经济”的信号，2022年有望出台更多宽松的政策。
4.最近一个月欧美疫情确诊病例飙升，但死亡人数下降。多国减弱防疫措施。
5.美联储加息预期强化，鲍威尔最新一次讲话偏鹰，美股持续下跌。
6.1月17日的MLF利率及逆回购利率下降10个基点，略超市场预期，宽松政策更加明朗。1月20日1年期LPR利率下降10个基点，5年期LPR利率下降5个基点，降息周期确认。
7.央行副行长刘国强：把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。
8.官媒《证券日报》评论股市：挺起A股的脊梁，多家基金公司自购产品。
9.宁吉喆在《求是》撰文称，积极推出有利于经济稳定的政策，慎重出台有收缩效应的政策。

资金面：沪深港通-124.66亿；融资额-281.46亿。央行逆回购净投放+1000亿。1月1年期LPR降息10个基点，5年期降息5个基点；1月MLF投放7000亿，到期5000亿，实现净投放2000亿。隔夜Shibor利率+90bp至2.155%。3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.82%，信用利差+1bp。

交易逻辑：节前股市加速下跌，主要原因是地缘政治风险加剧，美联储加息预期增强，美债利率上行，影响科技股和消费股的估值。节日期间美联储官员表态稳定，美股大幅反弹。
但当前国内利率趋势性下行，央行领导称“把货币政策工具箱开得再大一些”，宽松预期加强。M1增速反弹，外资持续逆势买入，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市大幅下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低加仓。





02

有色金属



铜

本周沪铜主力运行区间参考：70000-72500元/吨

春节假期间海外铜价先抑后扬，伦铜较节前涨1.2%，同期美元指数跌1.8%，离岸人民币基本持平。尽管美联储3月份加息预期仍较强烈，但能源价格攀升和非农数据不佳对美元指数的压制推动铜价上涨。产业层面，假期间海外铜库存（LME+COMEX）减少0.98至15.4万吨，总库存仍处于低位，伦铜Cash/3M先升后降，升水小幅下滑至29美元/吨。供应方面，根据智利官方数据，该国12月铜产量下降0.6%至50.4万吨，2021全年产量568万吨，下降1.9%；另据SMM调研数据，1月我国电解铜产量86.8万吨，环比下滑0.2%，同比上升8.8%，冷料供应增加和检修活动减少使得国内冶炼厂维持较高生产热情，2月份春节影响下产量预计环比下滑。宏观方面，1月全球制造业扩张速度放缓，PMI下降，中国制造活动季节性收缩。价格层面，节后国内复工复产背景下铜需求仍有保障，而铜原料供应仍有一定扰动预期，国内铜库存累库幅度或不及往年，全球低库存状态或将持续，铜价有望震荡偏强运行，不过全球通胀上行和海外货币政策收紧将制约价格向上高度。本周沪铜主力运行区间参考：70000-72500元/吨。

锌

震荡偏强

春节期间LME锌价运行平稳，至上周五收报3615美元/吨，较1月28日收盘小幅下跌36美元/吨，跌幅1.0%。Cash/3m升水收窄至10美元/吨，海外现货市场紧张格局略有缓和，但短暂的市场平稳可能更多来自需求端的平淡，精炼锌冶炼产能瓶颈尚未解除，因欧洲炼厂减产扰动造成的供应短缺格局尚未扭转。国内1-2月精炼锌产量较预期变化不大，关注节后累库情况，短期震荡偏强，运行区间24500-26000元/吨。



铝

震荡

春节期间外盘铝价下跌1.23%至3087美元。据SMM初步调研数据显示，1月预计中国电解铝产量319.4万吨，同比减少3.9%，日均产量约为10.3万吨，环比增长0.06万吨。密切关注年后国内电解铝复产情况以及国内电解铝库存变化情况。短期内预计震荡行情将延续。


镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

春节假期期间，LME库存累计减4212吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格累计涨3.3%。



国内基本面方面，节前现货价格报167300～170300元/吨，俄镍现货较02合约升水1700元/吨，金川镍升水2250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游备库需求驱动国内社会库存去库。节前上期所库存减891吨，我的有色网保税区库存减300吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节前无锡佛山社会库存累库，期货主力合约价格窄幅波动，基差转为升水。短期关注节后不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

震荡

春节期间LME锡价小幅上行。据SMM初步调研数据显示，1月份精炼锡产量13150吨，较12月份环比减少6.07%。导致1月国内精炼锡产量环比回落的原因在于全国各主要产区均有出现部分冶炼厂节前逐步停产的情况。春节期间海外LME库存小幅上升至2470吨，较1月31日上涨65吨，整体维持低位。短期内预计锡价偏强震荡行情将延续。





03

黑色系



锰硅

震荡波动

锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8050元/吨，基差164元/吨，环比-22元/吨。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润327元/吨，环比-10元/吨。广西6517硅锰利润-496元/吨，环比-3元/吨。后市钢厂复产预期，需求边际或改善。锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7600-8200。


期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

硅铁

震荡波动

天津现货72#硅铁自然块报8850元/吨，基差172元/吨，环比+28元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5071张，环比+700张。仓单预报1434手，环比-700手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨。府谷金属镁41500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。


期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

高位运行


春节期间截至2月4号新加坡掉期价格报144.55美元/吨，上涨3.88%。节假日期间，虽然掉期价格上涨，但流动性较弱，未有实际成交出现，大多数人对未来市场抱有一定信心，看好后市。节前发改委进一步落实保价稳供工作,以控制近期煤炭、铁矿石涨价。具体关注后续国家出台的相关政策和需求恢复情况，短期不会补库，高位运行为主。









04

能源化工



橡胶

假日外盘涨2%

假日期间，美股和商品均涨。

橡胶新加坡标胶和日本橡胶涨大约2%。

橡胶供需双双转弱。
按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。

泰国天气方面，利多的影响因素变弱。
2月6日，来自缅甸的西风槽穿过泰国北部，来自中国的高压系统向东北、中部和东部地区延伸，南部可能会有更多降雨和孤立的大雨。2 月 7 日至 12 日期间，北部盛行上西风，同时，覆盖东北、中部和东部地区的高压系统减弱。

行业如何？需求暂时比较低迷。
截止2022年1月28日，上期所天然橡胶库存245836（1962）吨，仓单228700（2290）吨，20号胶库存85599（-393）吨，仓单73574（1491）吨。
2022年春节，轮胎企业放假天数3-9天大约占60%，放假10-16天的占40%。山东地区放假10-16天的居多。需求暂时比较低迷。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。
标胶现货1780（0）美元。

操作建议：
橡胶高开1.5%和以上不追，或短线处理。
胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。
我们建议短线为主。


原油

第七周上涨

油价周五创下七年新高，周线连续第七周上涨，人们仍担心美国寒冷的天气和全球主要产油国持续的政治动荡导致供应中断。过去两日，由于预期全球供应商仍将难以满足需求，买家纷纷买入原油合约，令市场升势加快。此外，尽管奥密克戎风险犹存，美国1月就业数据意外强劲。美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据显示，截至20Q22年2月1日当周，投机客增持纽约和伦敦两地原油期货及期权净多头头寸6,616手,至304,013手。美国媒体3日报道称，一场严重的冬季风暴当天席卷美国多地，导致全美超过5000班取消，约35万用户断电，至少3人的死亡与极端天气有关,2日，这场冬季风暴横扫美国中部。3日，其影响范围进一步扩展到美国南部和东北部。4日，预计从落基山脉南部到新英格兰地区北部将有大雪，从宾夕法尼亚州到新英格兰地区则可能会出现大量积冰。能源服务公司贝克休斯(Baker Hughes Co)周五公布，衡量未来产量的先行指标——美国活跃钻机数本周增加2座至497座，为2020年4月来最多。石油市场也从地缘政治风险中获得支撑。近期，俄乌关系加速恶化，双方在两国边境地区部署了大量军事人员和装备。美国、乌克兰和北约声称俄罗斯在俄乌边境集结重兵，可能准备“入侵”乌克兰。俄方否认这一法。石油输出国组织及其盟友(OPEC+)本周同意维持温和增产步伐。该联盟当前面临难以实现现有产量目标的窘境，同时面临来自主要消费国更快增产的压力。OPEC第二大产油国伊拉克1月份的产量远低于OPEC+配额要求，OPEC+联盟中的哈萨克斯坦则有意将更多供应留在国内，来应对燃料价格上涨。







05

农产品





白糖

震荡

春节期间原糖跌1.14%至18.2。Green Pool预计新榨季全球供应缺口为74.2万吨，较上榨季有所收窄。印度压榨进度较快，榨季产量预期调增；巴西近期降雨偏多，下榨季产量预期改善。虽原油创七年新高，但原糖短期供应前景改善，多头大幅减仓，预计短期仍将维持震荡偏弱运行。

春节过后，国内进入传统消费淡季。但短期市场已连续回调，目前价格已接近前期低点及国内成本线。而国内产量再度调低，进口有缩减预期，底部支撑仍在。

短期预计延续震荡偏弱走势，关注5600支撑力度。

蛋白粕

不建议过分追高

成本端：截至上周末，巴西大豆播种完成99.6%，42.1%处于结荚鼓粒期， 26.5%处于成熟期，12.3%已收获；阿根廷大豆播种完成100%，61.1%进入花期，24.2%结荚，2.6%鼓粒；布交所下调阿根廷大豆产量预估至4200万吨（此前预估4400万吨）；未来一周阿根廷大豆局部产区仍存干旱风险。

国内供需：春节期间，国内蛋白粕现货购销清淡，以消耗前期库存为主。

观点小结：假期成本端美豆延续强势，蛋白粕节后料随之走高。不过南美产区整体干旱缓解，豆类供需进一步收紧空间受限，不建议过分追高。

苹果

震荡

春节期间，冷库交易基本停滞，价格变化不大。节后市场焦点预计将集中在消费端，春节期间销区消费延续疲软，节前冷库挺价行为或导致节后销区消化困难。但供应端优果率偏低，优果降价预期较低，下方支撑始终较强。

短期盘面预计延续高位宽幅震荡，建议观望为主，关注上方9100附近压力。

生猪

偏空思路

假期猪价平稳为主，各有涨跌，全国均价涨0.17至13.89元/公斤，河南均价涨0.16元/公斤，春节过后需求减弱，北方部分屠宰企业仍未开产，规模养殖场出栏亦较少，市场成交较少，供需处于两淡的状况，屠宰企业与养殖企业调价意愿不足，预计近期国内猪价或波动不大，正月十五后现货参考意义增加；关注期货开盘以及假期饲料上行对盘面的影响， 仍维持近月偏空思路，但过低不追。

鸡蛋

区间思路

节后蛋价如约下跌，黑山大码报价落0.2至3.6元/斤，馆陶维持3.78元/斤，辛集落0.07至3.6元/斤，现货下跌符合预期，但降幅不及历史及预期，现货偏强预计对盘面存有支撑；基本面数据看，当前存栏偏低，1月份补栏一般，加之受成本支撑现货偏强运行，预计短期盘面偏强为主，中期等待冲高后抛空，区间思路为主。

