【行情早知道】20220712
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-12 08:24 发表于广东
图片






1

金融

FINANCE





股指

周一沪指-1.27%，创指-1.78%，科创50-2.07%，上证50-1.70%，沪深300-1.67%，证500-1.33%。两市合计成交10087亿，较上一日-206亿。


宏观消息面：
1. 中国6月新增社融5.17万亿元，新增人民币贷款2.81万亿元，M2同比增长11.4%。均大超预期。
2. 布林肯称美预计中美元首可能在未来几周内进行对话。
3. “北溪-1”天然气管道两条线路今起关闭至21日，报道称德国的环保政策或调整。


资金面：沪深港通-11亿；融资额-43亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.7bp至1.223%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.92%，十年期国债利率-1bp至2.83%，信用利差+1bp。


交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，房地产成交面积回升，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。


期指交易策略：IH/IF多单持有。



国债

行情方面：周一T主力合约上涨0.31%，收于100.235；TF主力合约上涨0.23%，收于101.240；TS主力合约上涨0.07%，收于100.945。

消息方面：1、央行：6月份新增社融5.17万亿元 上半年新增社融累计为21万亿元；2、6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，预期11.0%，5月为11.1%；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；3、美元指数大涨1%，现报108.14，续创2002年10月以来新高。

流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。

策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

中国6月信贷数据好于预期，昨日美元指数大幅走强，美股下跌，铜价回落，伦铜收跌2.13%至7608美元/吨，沪铜主力收至57930元/吨。产业层面，昨日LME库存增加75至133100吨，注销仓单比例微增，Cash/3M贴水12.3美元/吨。国内方面，周末社会库存微增，上海地区现货升水涨至105元/吨，市场交投仍相对谨慎。废铜方面，昨日国内精废价差缩至900元/吨，废铜替代走势略降低。价格层面，海外货币收紧和新冠疫情扩散背景下，需求端对铜价仍构成压力，但市场对7月美联储加息已有一定反应，其对铜价影响有望减弱，预计铜价转为震荡走势。今日沪铜主力运行区间参考：57000-58600元/吨。



锌

伦锌收跌至3060美元/吨。沪锌小幅下跌0.04%，收至23540元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23810-23910元/吨区间内，均价为23860元/吨，较上一交易日减少20元/吨。LME锌库存82775吨，较上一交易日减少100吨。7月较多冶炼厂检修还有部分冶炼厂减产甚至停产，因此，预计7月精炼锌国内供应收缩。终端消费弱势不减，镀锌企业和压铸锌合金企业开工率下降，以消耗成品库存为主。俄罗斯7月11日至21日对北溪1号管道进行年度检修，后续需要关注检修完成后是加剧还是缓解欧洲天然气短缺的问题。短期内沪锌仍以震荡走势运行，建议保持观望。参考运行区间：22000-24000元/吨。



镍

周一，LME镍库存减1260吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨0.5%，沪镍主力合约价格涨4.28%，两地持仓量低位波动。


国内基本面方面，周一现货价格报171700～184200元/吨，俄镍现货对08合约升水15000元/吨，金川镍现货升水18000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。



铝

沪铝主力合约报收18250元/吨（截止昨日下午三点），跌幅1.35%。SMM现货A00铝报均价18190元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单87224吨，较前一日下降123吨。LME铝库存343825吨，下降3350吨。2022年7月11日，SMM统计国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存总量持平，较去年同期库存下降11.2万吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。国内社融数据超预期增长。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17500-19300。



锡

沪锡主力合约报收192690元/吨，涨幅5.73%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降60吨，现为3479吨。LME库存下降40吨，现为3555吨。长江有色锡1#的平均价为193000元/吨。上游云南40%锡精矿报收164000元/吨。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。国内社融数据超预期增长。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。





4

黑色

BLACK





动力煤

动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

经过 2 个月的下跌后热卷盘面价格已经回到年初位置附近，主力合约价格约为 4200 元 吨，符合此前报告中做出的判断。从技术分析上看，下跌也基本到了重支撑，目前认为该水平属于短期均衡价格。我们认为黑色系总体的下跌趋势暂未完结，但已经可以进行较大比例的获利了结，因热卷继续向下的空间感不足，反而在成本支撑以及内需复苏的场景下存在一定风险。结合供需数据看，半年报中推测的宏观复苏场景还未形成。目前热卷依然维持供需双弱格局，下游需求并未出现显著改善。因此推测 7 8 月盘面维持弱势，偏空震荡的概率更高。主要理由是目前热卷估值较低，向下空间感不足，但供需基本面整体偏空，无法驱动上涨行情。



铁矿石

周一铁矿石弱势运行。本周澳巴发运虽然下降，但是前期高位发运量开始体现在到港量上，本周到港量大幅增加。盘后公布的社融等数据，均好于预期，但夜盘黑色系仍继续下跌，盘面价格走现实逻辑，对未来预期较为悲观。目前看铁矿石未来价格走势，取决于下游需求，若下游需求迟迟无法启动，铁矿石价格易跌难涨。铁矿石基本面走弱，短期可考虑反弹抛空，关注下游需求情况。



锰硅

周一，锰硅主力日内收跌0.77%，收盘报7738。现货方面，天津6517锰硅报价7980yuan/吨，环比上日-80元/吨，折盘面价8130元/吨，基差392，基差率4.82%。基本面上，在利润低下甚至亏损状态下，供给再度根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，供需整体又回到相对平衡状态。需求的持续弱势，使得显性库存出现明显的大幅上升，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7900-8050附近，供需弱平衡下需求的持续低迷使得利润（估值）被打压在低位，盘面体现了当下部分悲观预期及在美经济衰退预期下商品的弱势，价格处于7900附近偏下方运行。放中长期看，未来粗钢压减带来的钢材端产量明显回落是可以遇见的情况。在这样的情况下，需求将继续走弱，从而使得利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大，在海外内流订单减少、水电相对充沛的情况下，今年整体电力水平预计相对平衡，电价出现大幅上行的概率较低，而出于能耗双控的政策，预计后期对于合金端电价下降的幅度也有限；锰矿方面，在今年发运偏低情况下，当前整体价格处于相对高位，但锰硅端减产，对于锰矿的需求在下滑，因此预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有多回落，但幅度可能不大。因此，整体成本可能面临继续中枢下移的过程。利润估值在弱平衡弱需求下难以打出像样反弹，成本存在下移的预期，因此后期来看，锰硅价格预计依旧是向下调整的过程。



硅铁

周一硅铁主力日内跌0.87%，收盘报7940。现货方面，天津72#硅铁报价8350元/吨，环比上日持平，期货基差406，基差率4.86%。基本面方面，非钢端的相对强劲支撑着硅铁供需整体处于相对平衡状态。供给端，硅铁产量持续处于高位，硅铁的利润较6月初有较明显的下滑，但依旧处于相对较高的水平（统计值中位数之上），因此产量继续维持高位或小幅回落的概率大。但出于对未来需求下滑的预期以及利润的快速下滑，不排除厂商提前做出减产动作以维持高利润。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的明显下滑，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑是相对确定的。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前硅铁盘面仍处于成本中枢之上，盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水现货。硅铁成本端中枢在7550-7700左右水平，硅铁利润在需求尚且相对较好的情况下，打出了较高的估值。放中长期看，成本端在电价预计维持稳定或小幅回落，以及煤炭端下游需求走弱情况下价格下滑的预期，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。未来（10月份前），盘面估值较高、基本面存在转松预期的硅铁预计将会是不错的抛空选择。





5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

原油化工品跌，市场交易衰退预期。
橡胶跟跌大宗商品，但相对偏强。

按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。市场消化能力提升仍存较大压力，国内轮胎销售市场终端虽存向好预期，但整体需求仍旧偏弱，库存储备相对偏高。
截至2022年7月8日，上期所天然橡胶280377（1346）吨，仓单252650（-570）吨。20号胶77334（-2984）吨，仓单66498（-4032）吨。青岛+上期所库存74.20(-0.56)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。
标胶现货1630（0）美元。

操作建议：
目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。
我们判断橡胶震荡走势。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
建议目前设置止损短多，波段操作。



甲醇

11号甲醇09合约下跌84元/吨，报2401元/吨，现货下跌60元/吨，基差-6。供应端近期新增检修装置增多，上游开工78.93%，环比下降2.64%。上周进口端到港量29.47万吨，环比增加1.33万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。本周因进口货量有限以及下游刚需消耗，港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比下行2.87%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落。江浙地区MTO开工79.94%，环比走高0.18%，本周甲醇制烯烃负荷84.23%，环比下行1.92%，利润低位震荡。下游需求总体小幅回落，淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。


策略：近期甲醇下跌幅度较大，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游出现明显降幅改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观另外7月进口压力仍旧较大，短期价格或继续震荡偏弱，短期观望为主。



尿素

11号09合约收盘下跌59元/吨，报2216元/吨，山东现货下跌170元/吨，河南下跌190元/吨，山东基差364，现货大幅下跌，后续大概率由现货下跌来修复基差。基本面看，上游企业检修增多，开工73.48%，环比下跌0.8%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报73.62%，日产16.4万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，7月尿素开工有回落预期。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。出口依旧受限，本周港口库存报9万吨，继续回落1.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，随着原料下跌，生产积极性下降，负荷继续走低，开工31.24%，环比下降1.17%，对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷60.97%，环比大幅回落5.47%，整体表现偏弱，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。


策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。



玻璃

周一玻璃震荡运行。现货市场成交一般，报价持稳为主，华北地区厂家价格小幅下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。上周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。当前玻璃厂家利润亏损，成本支撑，下行空间有限，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

周一纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，部分厂家集中检修，本周开工率有所下降。上周纯碱库存小幅增加，利空价格。光伏玻璃价格下调，相对于对纯碱需求将会下降。市场观望情绪加剧拿货积极性下降，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。



原油

油价周一宽幅波动中下跌，逆转前一交易日的涨幅，因为市场准备迎接预期的中国需求下降，盖过对供应紧张的持续担忧。中国在上海发现首例奥密克戎BA5.2.1变异株感染病例，而上海的新增病例从一天前的52例跃升至63例，令市场感到不安。市场预期将损害燃料需求。市场仍然对西方国家限制俄罗斯石油价格的计划感到不安。俄罗斯总统普京警告说，进一步的制裁可能会给全球能源市场带来"灾难性"的后果.摩根大通(JP Morgan)表示，市场在对俄罗斯可能停止供应的担忧和可能的衰退之间左右为难。宏观风险正变得更加双向。俄罗斯石油出口报复性减少300万桶日是一个可信的威胁，如果实现，将推动布伦特原油价格达到约190美元桶，"该行在一份报告中说。"另一方面，在经济衰退的情况下，需求增长大幅下降的影响将导致布伦特原油价格在轻度衰退下平均为90美元/桶，在更严重的经济衰退情况下平均为78美元/桶。”还有一个问题是，哈萨克斯坦通过里海管道(CPC)的管道流出的原油还会持续多久。到目前为止，该管道的供应仍在继续，俄罗斯一家法院周一推翻了此前暂停该管道运营的裁决。该管道输送全球约1%的石油。





6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，基本面有所好转。印度出口延期，利空短期贸易流。巴西方面，机构预估六月下半月压榨数据糖产量同比降幅较大，因出糖率较低。短期需求旺盛，原白价差升至150上方。但我们难以判断巴西出糖率偏低是否是短期影响，目前较为确定的是后续生产将向乙醇倾斜。短期原糖反弹后预计将转为相对低位宽幅震荡，主要关注巴西压榨数据。

内盘震荡回落，SR2209涨0.14%至5783，夜盘窄幅波动。制糖集团报价基本持稳，南宁报5900（0），与盘面基差117，交投谨慎，成交一般。商品整体氛围偏空，制约盘面反弹力度。现货市场交易未见好转，但旺季预期仍在，关注兑现情况。外盘大幅反弹后，进口成本大增，配额外进口利润大幅倒挂对盘面中期支撑仍在。

短期郑糖预计转为底部震荡，观望或逢低少量试多，套利可关注1-5正套机会。



苹果

现货端，产区目前以客商补货为主，按需少量拿货，且挑拣性心理较强。但在剩余库存量不多的情况下，卖家暂无着急低价抛货情况，整体出货心态较平稳，成交以质论价，购销随行。盘面上看，10合约大幅回落，放量增仓。宏观施压叠加基本面走弱，苹果跌破震荡区间下沿。基本面来看，高价对需求抑制明显，我们预估库存果高价难以维持。新季产量预期，卓创套袋数据出炉，产量上修，优果率预期偏高。

短期10合约预计延续偏弱，空单可继续持有，未开仓者观望或少量逢高抛空。



生猪

昨日国内猪价普遍下跌，河南均价落0.82元至22.48元/公斤，四川21.66元/公斤，晚间报价有稳有降，终端需求支撑力度较差，屠企宰量未有提升，白条再涨动力不足，但短时市场猪源略显不足，散户惜售情绪未减；7月集团出栏量继续环比缩减，存栏基数减少主导当前逻辑，情绪性压栏推波助澜，9月前供应有进一步缩量可能，预计价格维持易涨难跌，但也要注意高价格对需求抑制的进一步扩大以及政策干预影响节奏，现货升水后，09、01等近月合约仍是逢低买入思路。



鸡蛋

走货正常，蛋价继续稳涨为主，全国均价涨0.06元至4.47元/斤，辛集4.11元/斤，新开产数量有限，气温升高产蛋率降低，短期供应面维持偏紧，蛋价短期仍有走高空间；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。



油脂

周一马盘休市。广东24度棕榈油报价9640元/吨，涨30元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价11500元/吨，涨50元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

受产地传统增产季的到来及外籍劳动力紧缺问题的部分缓解，马棕产量正逐步恢复。不过马来西亚种植园劳动力缺口仍在，如无进一步措施来扩大外籍劳动力的引进，仍影响到马来西亚棕榈油产量的后续增长。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，马棕大幅累库预期较为明显。棕榈油价格大幅回落之后，市场其实已经反应了6月马棕累库的部分预期。此外，印尼政府近期正式宣布将自7月20日起实施B35生物柴油掺混计划，这可以看作是产地的挺价行为。当然，棕榈油市场面临的主要矛盾为印尼面临的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。


操作上，建议观望。





7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来高点，而后维持近两周以来高位盘整震荡有所回落。截止上周五收盘，上证50ETF周跌幅1.73%报收于3.006；沪300ETF周跌幅0.65%报收于4.464；深300ETF周跌幅0.67%报收于4.468；沪深300指数周跌幅0.86%报收于4428.78。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情高位震荡回落，金融期权隐含波动率小幅波动。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.04%报收于20.29%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.21%至20.14%，深300ETF期权隐含波动率下降0.12%至20.81%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.23%至21.43%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情高位宽幅矩形区间盘整震荡后逐渐下行回落，金融期权持仓量PCR大幅下跌，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.82，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.07，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.85，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.92。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点位下移至3.10和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.20；深300ETF的压力点为4.60和支撑点为4.20；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF高位盘整震荡逐渐回落；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR快速下跌。操作建议，构建卖出看涨期权的DELTA中性组合策略，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2207M03000@10，S_510050C2207M02950@10和S_510050P2207M02900@10，S_510050P2207M02950@10。



农产品



基本面信息



白糖：截至6月底，全国累计产糖956万吨，同比减少110万吨，国内基本收榨，供应压力有所减轻；但需注意加工糖厂开机率处偏高水平，短期市场供应并不缺。累计销售食糖601万吨，同比下降82.21万吨；累计销糖率62.87%，同比下降1.19个百分点，6月销售数据偏空。新增工业库存355万吨，同比降低28.45万吨，居近五个榨季中低水平，库存压力不大。5月全国进口食糖26万吨，同比增加8万吨，略超预期；巴西配额外进口利润仍深度倒挂，进口收窄预期仍强。



棕榈油：受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。周四据外媒报道，印尼内阁高级部长Luhut Pandjaitan周四表示，如果印尼将生物柴油中棕榈油含量调高到40%（B40），棕榈油消费量将额外增加250万吨。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米上周低位反弹上升，而后受阻回落，延续一个半月以来的空头下跌趋势，跌幅0.51%报收于2729，期权隐含波动率大幅上升4.54%报收于19.02%，期权持仓量PCR报收于0.75。操作建议，玉米延续弱势偏空头趋势；玉米期权隐含波动率大幅上升，期权持仓量PCR有所上涨。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2800和S_C2209C2780。



（2）豆粕期权

  豆粕经过前期的持续大幅下跌后，而后低位盘整震荡逐渐回升，上方有60天均线压力，涨幅0.51%报收于3977，期权隐含波动率上升1.07%至34.48%，持仓量PCR回升0.08报收于1.71。操作建议，豆粕市场行情空头压力线下大幅波动，期权隐含波动率持续上升，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖上周以来超低反弹持续上涨后，受阻回落延续前期一个月以来的空头下跌趋势，跌幅0.31%报收于5785；期权隐含波动率上升0.50%至14.76%；期权持仓量PCR报收于0.64。操作建议，白糖延续弱势偏空头下跌反弹上升受阻回落；白糖期权隐含波动窄幅波动，持仓量PCR小幅上升。持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。



（4）棉花期权

   棉花维持近两个月以来的空头下跌趋势，上周以来低位盘整震荡后加速下跌，跌幅2.47%报收于16180；期权隐含波动率下降2.83%至31.06%；期权持仓量PCR报收于0.86。操作建议，棉花震荡下行延续弱势偏空头下跌趋势，期权隐含波动率快速上升至较高水平，期权持仓量PCR窄幅波动，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹至低行权价，则平仓离场，如CF209，S_CF209C17000和S_CF209C16800。



（5）菜粕期权

  菜粕维持两周以来空头压力下宽幅区间大幅波动，跌幅0.09%报收于3425，期权隐含波动率下降0.10至39.29%，持仓量PCR报收于1.74。操作建议，空仓规避风险。







8

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片

阅读 72
