盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2024-04-01 08:19 广东
图片






金融





股指

股指

前一交易日沪指+1.01%，创指+0.63%，科创50-0.07%，北证50+0.35%，上证50+0.54%，沪深300+0.47%，中证500+1.19%，中证1000+1.10%，中证2000+1.31%，万得微盘+1.88%。两市合计成交8586亿，较上一日-737亿。
宏观消息面：
1、中国3月官方制造业PMI为50.8，重回扩张区间。统计局称我国企业生产经营活动扩张加快。
2、大连万达商管获中东资本等投资人约600亿元投资。
3、鲍威尔重申美联储并不急于降息，2月核心PCE“基本符合预期”。
资金面：沪深港通+23.35亿；融资额+36.12亿；隔夜Shibor利率-1.60bp至1.7180%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-3.31bp至4.6719%，十年期国债利率-1.55bp至2.2815%，信用利差-1.76bp至239bp；美国10年期利率+0.00bp至4.20%，中美利差-1.55bp至-192bp；3月MLF利率和LPR利率不变。
市盈率：沪深300:11.66，中证500:21.63，中证1000:32.65，上证50:10.06。
市净率：沪深300:1.26，中证500:1.62，中证1000:1.87，上证50:1.12。
股息率：沪深300:2.97%，中证500:1.88%，中证1000:1.36%，上证50:3.92%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.05%/-0.10%/-0.66%/-1.98%；IC当月/下月/当季/隔季：+0.04%/-0.35%/-1.16%/-2.41%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.54%/-1.22%/-2.45%/-4.26%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.11%/+0.08%/-0.49%/-1.87%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的PPI数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，政府工作报告提出2024年GDP预期目标为5%左右，赤字率拟按3%安排，3月PMI超预期回升至荣枯线上方，2月CPI和“三驾马车”数据超预期，各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。



国债

国债

行情方面：周五，TL主力合约上涨0.67%，收于106.61；T主力合约上涨0.19%，收于104.110；TF主力合约上涨0.16%，收于103.205；TS主力合约上涨0.08%，收于101.668。

消息方面：1、3月份中国制造业采购经理指数为50.8% 较上月上升1.7个百分点，表现好于预期；2、美国2月核心PCE物价指数同比上升2.8%，预估为2.8%，前值为2.8%；美国2月核心PCE物价指数环比上升0.3%，预估为0.3%，前值为0.4%；3、美联储主席鲍威尔：不急于降息 等到更有信心时才行动。

流动性：央行周五进行1500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因今日有20亿元7天期逆回购到期，实现净投放1480亿元。

策略：3月份PMI数据表现好于预期，供需均有所改善，尤其是需求端的数据环比改善显著好于季节性表现。当下国内经济最大的拖累项仍在房地产，短期考虑到国债价格处在高位，长端利率处在历史低位，短期上下空间均有限，策略上暂以观望为主。









贵金属





贵金属

贵金属

沪金涨1.01 %，报530.44 元/克，沪银涨0.65 %，报6466.00 元/千克；COMEX金跌0.00 %，报2254.80 美元/盎司，COMEX银跌0.00 %，报25.10 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.2%，美元指数报104.51 ；

市场展望：
美联储主席鲍威尔发表讲话，其表态中性偏鹰派，鲍威尔表示若当前经济基本情况不发生变化，联储会将利率维持在当前水平更长的时间，过早降息将会带来极大的干扰，联储不需要急于削减利率。对于美国经济，鲍威尔则十分乐观，他认为目前美国经济衰退的可能性很低，没有理由认为经济处于崩溃边缘。对于通胀，鲍威尔表示PCE物价指数符合预期，2月份的经济数据符合联储官员的期望，同时表明高利率的时间持续过长将会对经济和劳动力市场造成不必要的损害。上周欧央行官员则表态偏鸽派，其货币政策宽松预期强于美联储。
国际金价再创历史新高，沪金单月涨幅达到10.22%，其价格已经处于相对高位。黄金交易的主要逻辑仍在于美联储货币政策边际宽松，周五鲍威尔表达了对于降息的谨慎态度，认为不需急于削减利率，这与与欧洲央行官员的发言形成对比，货币政策表态呈现“美强欧弱”的态势。同时，近期美国经济数据具有韧性，宏观环境和官员表态将会为美元指数带来上行风险，进而对国际金银价格形成一定利空因素。当前贵金属策略上建议观望，待其短期回调后再进行买入为主，但不宜做空。沪金主连参考运行区间520-535元/克，沪银主连参考运行区间6200-6800元/千克。









有色金属





铜

铜

上周铜价震荡企稳，伦铜收涨0.28%至8872美元/吨，周五外盘因假期休市，沪铜主力收至72610元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比续增0.3万吨，其中上期所库存增加0.5至29.0万吨，LME库存减少0.1至11.2万吨，COMEX库存减少0.1至2.7 万吨。上海保税区库存环比增加0.3万吨。当周现货进口维持亏损，洋山铜溢价小幅反弹。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水缩小至100.5美元/吨，国内上海地区现货随着交割临近和部分下游需求改善，基差报价反弹，贴水缩窄至145元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1910元/吨，废铜替代优势略降，上周废铜制杆开工率延续提升。根据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率反弹2.6个百分点，需求边际改善。消息面，3月中国官方制造业PMI录得50.8，重回荣枯线以上，制造业景气度改善力度稍强于预期。价格层面，美联储主席重申并不急于降息，海外市场情绪或一定程度上受抑；国内现实经济仍偏弱，政策面略偏积极。产业上看，当前铜精矿现货加工费维持历史低位，不过由于粗铜供应较宽松，铜产量受影响程度或不及预期，在库存持续增加的情况下，铜价上涨动能预计有所减弱，同时关注需求和库存变化对市场情绪的影响，短期铜价预计震荡运行。本周沪铜主力运行区间参考：71000-73600元/吨；伦铜3M运行区间参考：8720-9080美元/吨。



镍

镍

利多情绪消退，镍价震荡偏弱运行。周四LME镍库存报77148吨，较前日库存+312吨，周内库存+2970吨。周五LME休市，周四LME镍三月收盘价16645美元，周内涨跌-2.94%。沪镍主力下午收盘价130920元，当日涨跌+0.30%，周内涨跌-2.81%。
国内基本面方面，周五现货价报129400-133400元/吨，均价较前日+800元，周内-3850元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-250元，周内涨跌+50；金川镍现货升水报2800-3000元/吨，周内涨跌+1000。矿端印尼审批加速，菲律宾雨季即将结束，港口库存去库暂止。纯镍现货下调，市场成交偏暖，升贴水上调。短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化，中长期镍供大于求格局未变。不锈钢现货偏弱，整体市场成交平淡，下游维持刚需备货，社会库存持稳。不锈钢期货主力合约日盘收13435元，日内跌0.41%，周内跌1.18%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。
预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考123000-135000元/吨。



铝

铝

国内电解铝库存开始去化。产业在线发布2024年4月国内白色家电排产计划:2024年4月空冰洗排产总量合计为3681万台，较去年同期生产实绩增长16.6%分产品来看，4月份家用空调排产2219万台，较去年同期生产实绩增长22.7%；冰箱排产820万台，较上年同期生产实绩增长14.2%；洗衣机排产642万台，较去年同期生产实绩增长2.0%。
下游开工率维持高位，整体而言现阶段供需均呈现走强趋势。铝价预计将维持震荡偏强走势，国内主力合约参考运行区间：19200元-19900元。海外参考运行区间：2150美元-2400美元。



锡

锡

LME库存持续去化，国内库存持续走高，内外库存走势分化明显；根据调研机构最新数据，初步预计4月组件排产58-60GW，环比增加6%-9%，同比增长34%-39%，2023年Q4光伏组件经历剧烈去库，行业景气度前高后低，今年3、4月排产在去年高基数上实现高增长。今年1-2月国内新增光伏装机36.72GW，同比增长80.3%，远超预期，判断下半年光伏排产将延续环比走高，同比高增长。海外供应扰动，下游消费增长超预期，短期内预计锡价维持震荡偏强走势，国内主力合约参考运行区间：215000元-240000元。海外伦锡参考运行区间：26000美元-29000美元。



铅

铅

沪铅主力合约2405冲高回稳，收至16655元/吨。总持仓增加13300手至11.29万手。上期所期货库存维持4.63万吨。沪铅连续-连三价差扩大至70元/吨。周五外盘休市。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16425元/吨，较前日涨250，再生精铅均价录得16225元/吨，较前日涨175，精废价差扩大75至200元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报100元/吨，较前日扩大。现货市场，周五铅废价格上涨。废电动车电池均价9675元/吨，废白壳均价9550元/吨，废黑壳均价9050元/吨。总体来看，消费进入淡季后消费预期不佳，但仍有部分蓄企出现逆季节性拿货备库。原生供应偏紧，铅锌矿山减产较多，进口铅矿到货较差，铅精矿TC下行。交割品牌减产伴随新国标替换，市场担忧铅锭交割品库存。关注后续原生铅厂复产状况。主力运行区间参考：16250-17250元/吨。



锌

锌

沪锌主力合约2405波动上行，收至20945元/吨。总持仓减少1807手至20.4万手。上期所期货库存增加149至5.4万吨。沪锌连续-连三价差缩窄至-20元/吨。周五外盘休市。现货方面，SMM0#锌锭均价涨20至20840元/吨。上海地区升贴水跌5至-35元/吨，天津地区升贴水跌15至-75元/吨，广东地区升贴水维持-45元/吨。前期下游提货量较大，备货充足，交投氛围转弱。华南地区贸易商小幅挺价。总体来看，美联储降息预期再受打击，叠加黑色价格再跌，市场乐观情绪消退，无更多供应扰动刺激下仍受情绪拖累下行，但供应紧缺短期难以缓解，向下空间有限。主力运行区间参考：20150-21450元/吨。



碳酸锂

碳酸锂

周五SMM碳酸锂暂稳，SMM电池级碳酸锂报价107500-112000元，周内跌2.49%。工业级碳酸锂报价103000-106500元，周内跌3.01%。碳酸锂期货合约震荡，LC2407合约收盘价107050元，较前日收盘价-1.34%，周内涨跌-6.38%，主力合约收盘价贴水SMM平均报价2700元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1040-1180美元/吨，周内+0.91%。现货报价随期货盘面下移，下游零单备货满足刚需生产，谨防库存损益。MYSTEEL调研4月排产，供给端环增25%，需求端环增10%，预计近期碳酸锂库存继续增长。短期盘面震荡偏弱，105000附近有较强支撑；中长期高成本矿山停产难以改变近年供给端过剩预期，维持锂价偏弱运行预期。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间105000-112000元/吨。









黑色





锰硅

锰硅

周五，锰硅主力（SM405合约）维持弱势，继续小幅走低，日内收跌0.42 %，收盘报6094元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价6010元/吨，环比上日持平，现货折盘面价6160元/吨。期货主力合约贴水现货66元/吨，基差率1.07%，处于偏低水平。

本周，黑色系在经历短暂反弹后“负反馈”继续，尤其周四晚上环比再度小幅走弱的铁水使得原材料端悲观情绪加剧，铁矿石、双焦均再度大幅回落。黑色系整体情绪悲观的背景之下，铁合金难以独善其身，但出于前期（2023年下半年以来）已提前反应悲观因素并在价格端做出表现，且下方成本下移空间有限，整体跌幅显著低于黑色系平均水平。

往后期看，铁水的修复是决定走势短期的关键因素，而需求的承接能力则决定未来“正反馈”的幅度以及阶段性反弹之后的走向。对此，我们认为当前同比降幅8-9%的铁水在4-5月份必然需要向上修复，这是需求量降幅小于供给端决定的，且向上修复的时间越晚，向上的修复力度或越大。但这对于铁矿、成材以及双焦的影响更大，铁合金在该阶段预计只是作为价格的跟随，幅度将相对有限（值得关注）。

回归到锰硅本身，我们认为相较于需求端的表现，尤其是建材端的产量情况而言（螺纹钢周产同比降幅30%），供给的收缩依旧不足，这也导致整体库存仍在显著堆积，当前已首次超过50万吨水平（可观察到的显性库存，此外还有隐性库存）。这意味着，在供给再度产生显著收缩的背景下，锰硅端价格虽然已出于底部区间，但弹性将相对较差，存在跟随成本端上移带来的上涨，但自身的估值加成将极其有限。

对于后市行情，我们维持“虽然向下方向仍是需要注意的风险，但鉴于风险的阶段性出清以及铁合金成本端向下的空间相对有限，我们建议关注“正反馈”到来时价格的反弹机会（幅度预计有限）”的观点，且“正反馈”来得越晚，预计力度将越大。



硅铁

硅铁

周五，硅铁主力（SF405合约）维持震荡，尾盘有所反弹，日内收涨0.44%，收盘报6406元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6350元/吨，环比上日持平，期货主力合约升水现货56元/吨，基差率-0.88%，处于低位水平。

延续锰硅板块观点，硅铁端自身的基本面略好于锰硅，一个在于其产量收缩的较为充分，当前周产推断产量累计同比降幅在8.8%，与铁水的降幅相当。供给的充分收缩也使得硅铁的库存规模显著优于锰硅，本周环比甚至开始回落，且低于去年同期水平。此外，今年钢材的需求端主要的收缩在于建材端，而供给的收缩也主要在建材方面。而建材端对于硅铁的影响将显著小于锰硅。

当然，我们一直提及的，铁合金受限于自身在产业链中利润分配的末端位置，钢铁行业效益整体表现差的背景下，即使硅铁的基本面优于锰硅，但仍将是未来“正反馈”到来之时，反弹幅度相对偏小的一个品种（相较于成材、煤焦矿）。

最后，对于后市行情，虽然向下方向仍是需要注意的风险，但鉴于风险的阶段性出清以及铁合金成本端向下的空间相对有限，我们建议关注“正反馈”到来时价格的反弹机会（幅度预计有限）。且我们认为“正反馈”虽然会迟到，但不会缺席。



工业硅

工业硅

周五，工业硅期货主力（SI2405合约）早盘短暂冲高后再度回落，继续创上市以来新低，日内收跌0.99%，收盘报11945元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13500元/吨，环比上日-100元/吨，升水主力合约1555元/吨；421#市场报价14300元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日持平，折合盘面价格12300元/吨，升水期货主力合约355元/吨。

整体商品氛围走弱，煤价继续回调，高库存压力以及即将到来的丰水期供应增加预期之下，工业硅价格持续走弱，盘面价格跌破12000元/吨关口。对此我们认为市场有提前打出丰水期西南地区成本下移的预期，并将价格提前打至12000-12500元/吨区间的西南地区预期丰水期成本，以此限制西南地区未来产能的恢复。站在当前角度，方面已经提前反应悲观预期，盘面估值已经处于低位，甚至我们认为存在“超跌”的嫌疑。

站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的压力，此外，421#与553#之间现货800元/吨的价差与交易所规定的421#对553#升水2000元/吨的规则则是盘面价格显著低于553#价格以及超过24万吨的注册仓单的根本原因。往后期看，供给的压力仍存，本周产量环比出现0.3万吨的降幅，表明持续走弱的价格正通过市场化的方式影响产能的释放，目前还相对有限。但我们也看到需求端阶段性见顶的信号，包括1）多晶硅周产三个多月以来首次环比回落，虽然幅度不大，且受制于库存显著走高的压力，后续供应或仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润再度走负也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期或仍将维持弱势。

站在盘面成本端下方空间有限，尤其价格已经预先将西南地区丰水期的成本下移考虑在内的基础上，我们仍认为当前盘面价格的下方空间是有限的，甚至盘面已存在“超跌”迹象，不排除情绪化冲击的再度下探，但继续做空认为是缺乏性价比的操作。当然，向上同样缺乏驱动，但在悲观预期充分体现之下，我们需要提示注意价格反向修复的风险。



钢材

钢材

成本端：5-10跨月价差本周有所回升，但仍处于历史同期偏低水平。热轧板卷吨毛利有所修复，目前钢联数据约在亏损55/元每吨附近。成本对于钢材价格变化的限制基本消失。 供应端：本周热轧板卷产量322万吨，较上周环比变化+2.2万吨，较上年单周同比约+5.3%，累计同比约+2.0%。本周日均铁水产量221万吨/日，较上周环比下降0.08万吨/日，供应量仍大幅弱于预期。市场普遍认为是钢材下游需求较差拖累了钢厂的排产。在负反馈暂时结束，钢厂利润回升至水上的情况下，预期铁水产量将在4月中持续上扬。目前螺纹减产导致铁水流向板材，板材产量处于历史同期平均偏高水准，较23年累计同比增幅较大，对板材价格构成一定的压力（本周卷螺差大幅缩窄）。 需求端：本周热轧板卷消费323万吨，较上周环比变化-10.8万吨，较上年单周同比约+3.4%，累计同比约-0.1%。热轧卷板消费环比下滑，但整体仍处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材需求较以往并未出现显著的区别；因此我们认为热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周水准波动。暂时而言，并未看到板材需求驱动的变化，因此判断热卷需求在未来2-3周中难以出现超预期的上升。 库存：受高产量影响库存水平较高，去化进度不及预期。 小结：炉料端的矛盾在负反馈行情中缓解，钢厂利润回归水上，钢材自身基本面取回价格主导权。对于未来1-2周区间的行情，我们认为市场将进入数据博弈期。因为5月合约临近交割，所以市场博弈思路会向现实转变；而需求以及库存数据能否支撑现货估值则成为博弈重点。就本周数据而言可以发现螺纹钢的主要矛盾在于需求衰退信心不足，而热卷的主要矛盾在于供应增长库存偏高。而估值方面我们认为钢材价格在经过负反馈-反弹修复这一过程后估值基本公允的反应了需求下滑的预期。因此近期未来螺纹钢的需求高点，以及热卷的去库节奏或将成为交易观察的重点（假如悲观预期被证伪，则现货会继续向上修正；反之则可能进入现实印证行情）。综上，我们认为行情正在向弱数据印证悲观预期这一场景滑落，因此预期钢材盘面短期走势趋空。风险：社融复苏、铁水产量回升等。



铁矿石

铁矿石

上周铁矿期货完成主力换月，价格总体呈现大幅连续杀跌走势。铁矿加权开盘819.5，最高829.5，最低742.5，收于746，周内下跌8.97%（-73.5），同时伴随成交量、持仓量上升。05合约收于771.5，跌8.59%（-72.5）。新主力09合约收于740，跌8.53%（-69），抹去前一周全部涨幅。现货由863跌至804元/吨，跌幅6.83%（-59）。上周铁水221万吨，未能如预期回升，反映钢厂受利润影响生产积极性偏弱。从材的基本面数据看，螺纹表需回升较好，热卷表需正常但因转产至板材的产量过多，热卷及其他板材去库较差，因而周四价格在螺纹表需利好带动下仅有短暂反弹便重回下跌趋势。五大材产量同比-7.7%，消费-1.5%，产量收缩大于需求，可见市场预期较为悲观。铁矿现货市场有同样表现，钢厂采买不积极，贸易商甩货主动去库存，市场缺乏信心缺乏成交流动性。究其悲观原因，作为钢铁最大的单一下游，地产长期提而不振，影响用钢需求，另一方面，低利润与高产能的组合让市场担忧重蹈2014-2015年的覆辙。

展望后市，钢铁行业供需矛盾短时间内无法解决，情绪仍会处在悲观氛围中，但也应注意到，铁矿已跌破100美元，而材的去库表现尚可，若后续成材快速去库，矿端非主流发运减少，或许价格继续下跌空间较为有限。



玻璃纯碱

玻璃纯碱

玻璃：周五玻璃现货报价1524，价格环比前日持平，交投氛围一般，05盘面贴水现货70，表现疲弱。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，中期偏弱运行。前期05基差扩至历史同期最高水平。目前盘面交易节后需求的兑现情况，近期终端开工恢复缓慢，玻璃产销缓慢恢复，本周延续累库，盘面估值偏低，接近天然气成本，预计近期反弹行情为主。


纯碱：周五纯碱现货报价1850，环比前日持平，盘面贴水现货30，表现抗跌。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修。库存方面，周内纯碱企业库存总量在78.8万吨，库存环比上升。总体看，纯碱需求端缓慢扩张，但供给端短期过剩更为明显，中期偏空看待，盘面运行区间1700-1900。











能源化工





橡胶

橡胶

3月28日，央行买债提振市场情绪，胶价反弹。

3月26日，市场预期的抛储轮储利好落地。市场冲高回落。
3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。
胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚天气持续高温和市场的收储预期是做多理由。多方认为厄尔尼诺导致的东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属铁矿螺纹，糖棉花等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现一般。
需求方面，截至2024年3月29日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为69.44%，较上周走低0.67个百分点，较去年同期走高4.36个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.24%，较上周走高0.24个百分点，较去年同期走高6.86个百分点。轮胎受成本驱动提价，次月价格集中上涨，一级及二级商家有一定补货需求。
库存方面，截至2024年3月29日，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.5万吨，较上期增加了0.01万吨，增幅0.06%。青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为43.05万吨，较上期增加1.15万吨，增幅2.74%。青岛社库55.55(+1.16)万吨。市场预期的橡胶轮储3月25日市场信息显示抛储6万吨橡胶，市场预期后期会收储。上期所天然橡胶库存216941（-250）吨。仓单211960（830）吨。20号胶库存130436（3226）吨，仓单117028（-404）吨。
收储预期需要持续关注新闻和数量。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13350（0）元。
标胶现货1630（0）美元。

操作建议：
建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。
买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。可部分波段操作。
市场波幅扩大，建议适当按照技术面短线交易，或者观望。


甲醇

甲醇

3月29号05合约涨28，报2490，现货涨15，基差+105。国内开工延续回落，海外装置负荷提升至中高位水平，多数地区高负荷运行。进口到港短期仍偏低，预计4月中下旬之后逐步回升。需求端MTO利润仍在低位，港口烯烃装置停车带动需求回落。库存方面，到港仍在低位，库存延续去化，内地在下游补货以及供应回落下库存去化。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，05之前压力仍相对有限，5-9仍是正套格局，单边近端关注短多机会。跨品种方面逐步关注09合约MTO利润的做多机会。



尿素

尿素

3月29号05合约涨11，报1982，现货跌10，基差+128。供应端开工回升，日产回到高位水平，预计后续仍有一定回升空间。淡储货物逐步释放，供应整体维持在高位水平。需求端返青肥基本结束，后续以水稻用肥为主，当前需求启动缓慢，整体并无放量，市场信心不足。复合肥成品库存压力较大，企业开工高位回落，需求支撑有限。库存方面，企业下调报价刺激下游拿货之后库存出现去化，企业库存水平相对中性。总体来看，高供应仍是压制尿素上行的重要因素，且后续仍有装置投产，中长期国内尿素难改过剩格局。策略方面，短期大幅下跌之后盘面已到达成本线，预计继续下行空间相对有限，单边短期观望。5-9价差仍是逢低关注正套为主。



高、低硫燃料油

高、低硫燃料油

原油情况：
本周油价维持强势，NYMEX原油期货05合约收盘站稳83美元/桶的水平，收报83.11美元/桶。ICE布油期货06合约收报87.07美元/桶，周度涨幅达2.51%。中国INE原油期货主力合约2405周度上涨2.88%至645.5元/桶。原油价格上涨，主要因美国库存累库幅度低于预期、中国工业企业利润转好以及地缘政治动荡再次升温。
美国能源信息管理局数据显示，由于强劲的炼油需求和出口复苏，根据3月27日发布的EIA数据，截至3月22日当周，美国商业原油库存增加了317万桶，达到4.4821亿桶，季节性累库不及预期使得库存比往年同期低2.7%。上周美国战略石油储备（SPR）继续增加75万桶，2024年以来每周均维持补库，年内累计已补库866万桶，美国战略补库势头持续。
根据3月27日国家统计局的数据，中国工业企业1月和2月的利润同比增长了10.2%，我国经济数据转好大幅刺激市场对2024年原油需求增长量的预期。
地缘方面，沙停火谈判破裂，以及红海地区的新紧张局势重新引发了人们对贸易中断影响的担忧。
OPEC+方面，市场还在关注欧佩克成员国是否会改变他们在产量配额上的立场，该集团的联合监测部长委员会将于4月3日召开会议，审议当前对产量协议的遵守情况。市场普遍预计，目前的每日减产220万桶的政策将保持不变。

燃料油情况：
?截至3月28日，新加坡低硫燃料油（LSFO）裂解价差较上周下跌了0.35美元/桶，至11.67美元/桶，而M1/M2前端月差下跌了1.06美元/桶，至2.99美元/吨。低硫燃料油裂解价3月迄今平均为每桶13.38美元，而2月份为每桶14.47美元，1月份为每桶12.86美元。低硫近期的上涨主要来源于成本端推动和运输的风险溢价。但由于近期欧洲-新加坡绕行好望角航线运费下降，预计新加坡从西方进口的低硫燃料油在4月份将出现相当大的增长，低硫基本面不容乐观。

?新加坡高硫燃料油（380CST）裂解价于3月28日亚洲收盘时下跌0.22美元/桶，至每桶-11.92美元，M1/M2差价较上周下跌0.80美元/吨至每吨2.75美元。重油裂解价3月迄今平均为每桶-11.77美元，2月份为每桶-13.92美元，1月份为每桶-10.71美元。重油市场仍然受到充裕供应的拖累，但交易商对未来几个月夏季发电需求持乐观态度，认为这将提供一些支撑。 在阿联酋，用作发电和航运燃料油的重馏分库存在一周内下降了6.3%，降至两周低位，为997.1万桶。根据海关总署3月22日公布的最新数据显示，中国1月份低硫和高硫燃料油进口量同比增长77.9%，至215万吨，环比增长5.5%，因燃油供应商将年度进口增长归因于红海危机导致航程时间延长，从而增加了燃油消耗。



PVC

PVC

PVC开工回升，工厂库存去库，社库累库，同比高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，单边建议观望。



苯乙烯

苯乙烯

基本面看，苯乙烯港口小幅去库，开工维持低位。苯乙烯下游方面，开工小幅回落，盘面下跌后，下游积极补库。纯苯端，港口库存小幅累库，纯苯开工回落，检修逐步兑现。中期来看，纯苯库存较低，苯乙烯有去库预期，海外芳烃依旧偏强，国内纯苯格局较好。近期近端苯乙烯供应意外频发，需求逐步回升，建议逢高平仓05/06合约多单，5-6正套持有。



聚乙烯

聚乙烯

聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。3月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构由水平结构向Back方向靠近，预计3月震荡偏强，中长期聚乙烯价格偏强。

基本面看主力合约收盘价8225元/吨，上涨5元/吨，现货8200元/吨，无变动0元/吨，基差-25元/吨，走弱5元/吨。上游开工83.08%，环比上涨0.09 %。周度库存方面，生产企业库存49.59万吨，环比去库3.44 万吨，贸易商库存5.07 万吨，环比累库0.25 万吨。下游平均开工率45.4%，环比上涨1.19 %。LL5-9价差-13元/吨，环比扩大1元/吨，建议观望。



聚丙烯

聚丙烯

聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持偏强震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油、LPG价格反弹，动力煤价格有所下滑。3月供应端PP有新增产能投放（利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），但是春季检修可以缓解供应端压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪转好；需求端下游开工率触底反弹较多，处于同期中性位置且保持向上趋势。PP进口利润得以修复，窗口部分打开。期限结构由Contango结构向水平方向靠近，现货端及近端合约价格回升。

基本面看主力合约收盘价7483元/吨，上涨11元/吨，现货7530元/吨，无变动0元/吨，基差47元/吨，走弱11元/吨。上游开工72.56%，环比上涨0.98%。周度库存方面，生产企业库存58.43万吨，环比累库0.93万吨，贸易商库存16.20 万吨，环比去库0.54万吨，港口库存6.82 万吨，环比去库0.31 万吨。下游平均开工率50.46%，环比上涨0.53%。关注LL-PP价差742元/吨，环比缩小6元/吨，建议观望。









农产品





生猪

生猪

周末国内猪价多数收高，河南均价涨0.26元至15.49元/公斤，四川均价涨0.3元至14.8元/公斤，周末两日猪价上涨，养殖端拉涨占主导，情绪面对猪价的影响大于供需面，下游高价接货略显乏力，散户或延续涨价情绪，支撑北方猪价微涨，南方猪价上涨动力不足，或以稳为主。消费抬升缓慢叠加出栏体重升高，标肥差回落后市场压栏心态有所松动，短期市场观望情绪增加，或带领现货转为盘整整理，盘面连续拉涨后走高动力不足，近月或跟随情绪端回调，但供应减量背景下空间有限，反弹后短空思路；远月支撑的长期逻辑仍在，逢低买入思路。



鸡蛋

鸡蛋

国内蛋价周末持稳，局部下跌，黑山大码蛋报价3.1元/斤不变，辛集落0.09元至2.87元/斤，供应基本正常，待售库存不多，养殖端低位有惜售现象，需求端下周有逢低备货迹象，或适当支撑价格，但受供应压制，整体空间或有限，基本表现仍是偏弱。供应充裕且逐步增多，现货压力不减，备货期需求表现不及预期，盘面近月跟随现货偏弱震荡为主，但受潜在补货支撑空间或有限，反弹后短空操作为主；远月走势有赖于需求变化、成本和淘鸡出栏情况来给出预期差，暂时观望。



白糖

白糖

周五郑州白糖期货价格震荡，郑糖5月合约收盘价报6510元/吨，较之前一交易日上涨38元/吨，或0.59%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6610-6710元/吨，仅广西南华上调20元/吨；云南制糖集团报价区间为6470-6520元/吨，上调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6820-7130元/吨，上调20-50元/吨，个别二次报价。广西现货-郑糖主力合约（sr2405）基差100元/吨。糖厂顺价销售为主，消费淡季下，终端补库积极性不佳，整体成交一般。

外盘方面，3月29日(周五)为“耶稣受难日”假期，美国及欧洲ICE糖市逢假期休市，4月1日(周一)ICE纽约原糖市场推迟至纽约时间7:30 m开盘，ICE欧洲白糖市场仍然休市，4月2日(周二)恢复正常交易。

本榨季印度和泰国减产不及预期。且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季北半球增产。国内方面糖浆限制政策迟迟未出，1-2月进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位。且下榨季广西继续增产的可能性大，基本面预期转弱，短期基于强现实，糖价维持偏强震荡，中长线建议寻找高位做空机会。



棉花

棉花

周五郑州棉花期货价格震荡，郑棉5月合约收盘价报16085元/吨，较前一交易日上涨160元/吨，或1%。现货方面，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16450-16950元/吨，报价上调50-100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16650-17300元/吨，报价持平。新疆库基差价在500-800元/吨，内地库基差在900-1200元/吨。当前纺织企业新增订单情况一般，多数纺企业成交清淡。

外盘方面，3月29日(周五)为“耶稣受难日”假期，美国ICE棉市逢假期休市。

美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，但预估值低于预期。美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空，但近期美棉出口需求持续向好，且种植面积低于预期，短线向下空间或不大，大的单边行情仍然较难有想象空间。国内方面，金三银四旺季，下游消费依然疲软，纺企持续累库，内外价差明显收窄对国内棉价支撑作用减弱，郑棉价格估值中性，短线驱动偏空，中长线目前来看仍缺乏方向。



油脂

油脂

【重要资讯】
1、3月1-31日ITS预估马棕油出口量133.31万吨，上月同期110.6万吨。
2、据外媒消息，印尼计划从5月起为油棕重植提供每公顷6000万卢比的补贴，补贴金额是目前的两倍。增加补贴旨在鼓励对小农户重植计划的参与。.
3、3月29日豆油成交26100吨，棕榈油成交1160吨。

油脂市场震荡回落，棕榈油稍强。棕榈油05收8216元/吨，豆油05收7790元/吨，菜油05收8096元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+300（0）元/吨，华东菜油基差05+120（0）元/吨。

【交易策略】
后市来看，全球油脂供应在去年附近区间水平，而需求同比增加，原油价格相对较高，油脂价格中枢预计同比持平。季节性上大方向还是偏空格局，因为5月过后或进入累库期，短期油脂单边跌幅较快，前期推荐空单建议暂时退出，暂时观望。因3、4月在产地产量尚未完全恢复之前仍有去库预期，当前估值存在支撑，可能在马棕月报附近有所反复。



蛋白粕

蛋白粕

上周五豆粕期货小幅反弹。豆粕05日盘收3257元/吨，菜粕05收2622元/吨。豆粕市场价涨跌互现，东莞报3440（+20）元/吨，基差90-200元/吨。菜粕市场价上调20-30元，广东粉状菜粕报2610元/吨。125家油厂上周开机率44%，压榨量152.24万吨。预计本周开机率41%，压榨量144.84万吨。饲料企业库存天数为7.94天，环比下降0.21天，同比增加9.86%。

未来两周巴西降雨量较多，阿根廷大豆产区仍然有降雨，美豆产区未来两周雨量偏多，缓解前期干旱。

【交易策略】
收割期升贴水下跌及往年供应过剩引发美豆跌至种植成本之下的担忧仍存，在3月前期豆粕大幅反弹之后，USDA报告显示种植面积增加，叠加国内大豆逐步到港，阿根廷进入收获季节，盘面利空较多，短期美豆及豆粕或有调整需求，直到一个相对低位，再布局可能的天气（拉尼娜）及5、6月新作种植面积的逐步调整带来的估值修复交易。









期权





金融

金融



行情要点

金融期权标的上证50ETF、上证300ETF、创业板ETF、中证1000指数平开后短期内先升后降，而后窄幅盘整，午后缓慢上行。截至收盘，上证50ETF涨幅0.45%报收于2.449，上证300ETF涨幅0.46%报收于3.526，创业板ETF涨幅0.57%报收于1.768，中证1000指数涨幅1.10%报收于5441.26。




期权盘面

隐含波动率：上证50ETF期权隐含波动率报收于14.61%（-0.63%），上证300ETF期权隐含波动率报收于15.09%（-0.50%），创业板ETF期权隐含波动率报收于25.08%（-0.68%），中证1000股指期权隐含波动率报收于27.51%（-1.57%）。
     成交额PCR：期权的成交额PCR是看跌期权成交金额与看涨期权成交金额的比值，代表投资者资金投向，是市场情绪更直接的体现。成交额PCR与标的行情往往表现为反方向，比值越大表明空头压力越大，比值越小表明多头力量越强。截止收盘，上证50ETF期权成交额PCR报收于0.94（-0.03），上证300ETF期权成交额PCR报收于0.99（+0.07），创业板ETF期权成交额PCR报收于1.13（+0.10），中证1000股指期权成交额PCR报收于1.06（+0.00）。
     持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截至收盘，上证50ETF期权持仓量PCR低于1偏空头震荡报收于0.79（+0.05），上证300ETF期权持仓量PCR空头震荡报收于0.82（+0.01），创业板ETF期权持仓量PCR低位小幅反弹报收于0.69（+0.04），中证1000股指期权持仓量PCR持续小幅反弹报收于0.76（+0.05）。
     最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点行权价维持在2.45；上证300ETF的压力点行权价维持在3.60，支撑点行权价维持在3.50；创业板ETF的压力点行权价维持在1.85，支撑点行权价维持在1.75；中证1000指数的压力点行权价维持在5600，支撑点行权价维持在5000。




结论及操作建议

（1）上证50ETF期权
     方向上：上证50ETF近一个半月涨速放缓，高位宽幅震荡，近三周显现出空头趋势；
     波动上：期权隐含波动率下轨道线内小幅波动；
     策略建议：构建买入偏空头的铁蝶式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证50ETF期权，即B_510050P2404M02300@10，S_510050P2404M02400@10和S_510050C2404M02400@10，B_510050C2404M02500@10。
（2）上证300ETF期权
     方向上：上证300ETF近一个月涨速放缓，近两周高位回落，偏空头下行；
     波动上：期权隐含波动率下轨道线内小幅波动；
     策略建议：构建卖出偏空头的跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2404M03300@10，S_510300P2404M03400@10和S_510300C2404M03400@10，S_510300C2404M03500@10。
（3）创业板ETF期权
     方向上：创业板ETF于前两周遇前期高点压力后震荡回落，空头下行；
     波动上：创业板ETF期权隐含波动率围绕历史平均数水平盘整；
     策略建议：构建认沽期权熊市价差策略，获取方向性收益，若市场行情快速波动至高行权价，则逐渐平仓离场，如CYBETF期权，S_159915P2404M01650@10，S_159915P2404M01700@10和B_159915P2404M01800@10，B_159915P2404M01850@10。
（4）中证1000股指期权
     方向上：中证1000指数近一周高位反转，加速回落；
     波动上：中证1000股指期权隐含波动率围绕历史平均数水平盘整。
     策略建议：构建认沽期权熊市价差策略，获取方向性收益，若市场行情快速波动至高行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2404-P-4950@10，S_MO2404-P-5000@10和B_MO2404-P-5400@10，B_MO2404-P-5500@10。





农产品

农产品



基本面信息

棉花：当前纺织企业新增订单情况一般，但随着棉价小幅下跌，多数纺企业逢低适量补库，成交情况略有好转。美国农业部种植意向报告显示棉花种植面积预估略低于预期，但同比增长，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松。
    白糖：传统消费淡季，整体现货成交偏淡。本榨季印度和泰国减产不及预期。国内方面糖浆限制政策迟迟未出，1-2月进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位。
    油脂：据外媒消息，印尼计划从5月起为油棕重植提供每公顷6000万卢比的补贴，补贴金额是目前的两倍。增加补贴旨在鼓励对小农户重植计划的参与。
    豆粕：未来两周巴西降雨量较多，阿根廷大豆产区仍然有降雨，但相对减少，美豆产区未来两周雨量偏多，缓解前期干旱。USDA预计3月28日形成种植意向及季度库存报告。




期权分析与操作建议

（1）玉米期权
     标的行情：玉米（C2405)近两个月低位持续反弹，突破前期盘整上限后持续上行，一个月前高位上行受阻偏空头震荡，涨幅0.04%报收于2416。
     期权分析：期权隐含波动率报收于12.39%（+1.03%），低位反弹至上轨道线后盘整；期权持量PCR报收于1.02（+0.00），高位持续回落。
     策略建议：构建卖出偏空头的跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如C2405：S_C2405-P-2360，S_C2405-P-2380和S_C2405-C-2380，S_C2405-C-2400。
（2）豆粕期权
     标的行情：豆粕(M2405)近一个半月止跌企稳，低位宽幅震荡，震荡区间内多次探涨，一个月前突破震荡区间上限持续上涨，近两周高位大幅回落后宽幅震荡，涨幅0.83%报收于3266。
     期权分析：豆粕期权隐含波动率报收于22.86%（-6.01%），高位大幅回落；期权持仓量PCR报收于0.77（+0.03），持续小幅回落。
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如M2405，S_M2405-P-3100，S_M2405-P-3150和S_M2405-C-3200，S_M2405-C-3250。
（3）棕榈油期权
     标的行情：棕榈油(P2405)近一个半月遇前期低点支撑反弹回升震荡上行，突破近期高点持续上行，近两周高位宽幅震荡后大幅回落，涨幅0.91%报收于8168。
     期权分析：棕榈油期权隐含波动率报收于28.14%（+0.34%），低位持续上行突破历史高位后空头震荡回落；持仓量PCR报收于1.36（-0.10），高位持续回落。
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如P2405：S_P2405-P-7800@10,S_P2405-P-7900@10和S_P2405-C-8000@10，S_P2405-C-8100@10。
（4）白糖期权
     标的行情：白糖(SR2405)近三周以来低位反弹多头上行，两周前遇前期高点后偏空头宽幅震荡，涨幅2.17%报收于6645。
     期权分析：白糖期权隐含波动率报收于14.78%（-0.99%），持续下行至历史平均数水平；期权持仓量PCR报收于1.16（+0.03），缓慢下行接近1后小幅反弹。
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2405：S_SR2405P6300@10，S_SR2405P6400@10和S_SR2405C6500@10，S_SR2405C6600@10。
（5）棉花期权
     标的行情：棉花(CF2405)近一个月冲高受阻震荡回落，涨幅0.81%报收于16170。
     期权分析：棉花期权隐含波动率报收于15.00%（-0.35%），缓慢下行跌破历史平均数水平；持仓量PCR盘整报收于0.73（-0.01）。
     策略建议：构建卖出偏空头的跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CF2405：S_CF2405P15600，S_CF2405P15800和S_CF2405C15800，S_CF2405C16000。
     注：持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。







信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队



图片






免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片


阅读 43

五矿期货微服务
?
写下你的留言

人划线

