【行情早知道】20220718
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-18 08:04 发表于广东
图片






1

金融

FINANCE





股指

上周五沪指-1.64%，创指-2.08%，科创50-0.42%，上证50-1.93%，沪深300-1.70%，证500-1.68%。两市合计成交10881亿，较上一日+603亿。


宏观消息面：
1. 中国二季度GDP同比增长0.4%，后续有望出台更多的稳增长政策。
2. 美联储鹰派高官布拉德周五又给加息100个基点泼冷水，称现在加75个还是100个基点可能没太大区别，对美国经济会衰退持怀疑态度。
3. 沙特王储：本国石油产能暂时无法超过每天1300万桶，原油反弹。


资金面：沪深港通-89亿；融资额+18亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.6bp至1.211%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.84%，十年期国债利率-1bp至2.78%，信用利差-1bp。


交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。


期指交易策略：IH/IF多单持有。



国债

行情方面：周五T主力合约上涨0.11%，收于100.605；TF主力合约上涨0.10%，收于101.555；TS主力合约上涨0.05%，收于101.060。

消息方面：1、摩根士丹利首席执行官认为欧洲经济衰退的概率“远高于”50%；2、沙特正与OPEC+努力提供适当的石油供应，如果看到石油短缺，会有更多的生产；3、美联储布拉德：今年年底前或需加息至3.75%-4%。

流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿，MLF等量续做1000亿。

策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。





2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.19%，报373.06元/克，沪银主力合约涨1.38%，报4121元/千克，comex金涨0.04%，报1706.5美元/盎司，comex银涨2.39%，报18.66美元/盎司；10年期美债收益率跌3.8个基点，报2.921%，美元指数跌0.61%，报108。


市场展望：comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4000-4150元/千克。

消息面：
1、沙特王储：本国石油产能暂时无法超过每天1300万桶；
2、美国旧金山联储主席戴利：美联储正讨论加息至3%附近，如果利率更高，将有助于为楼市降温；美国圣路易斯联储主席布拉德：未来18个月，通胀率可能回落至2%，我倡导前置加息，现在加息75个基点或者100个基点可能没有太大区别；
3、美国7月密歇根大学消费者信心指数录得51.1，略高于前值和预期50，消费者信心有所好转。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

上周铜价延续下跌，伦铜收跌7.71%至7174美元/吨，沪铜主力收至55150元/吨，对美联储加速紧缩和国内地产风险的担忧是铜价下跌的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存减少0.4万吨，其中上期所库存增加0.2至7.1万吨，LME库存减少0.3至13.0万吨，COMEX库存减少0.4至6.0万吨。上海保税区库存减少1.7万吨，上周国内铜现货进口处于盈亏平衡附近，进口清关需求变化不大。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水至12.3美元/吨；国内上海地区现货升水涨至240元/吨，市场买盘小幅改善，持货商挺价情绪增强。废铜方面，周五国内精废价差缩至290元/吨，废铜替代优势仍低。价格层面，美联储加速紧缩、海外衰退预期和对中国经济的担忧在过去一段时间持续压制铜价，根据美国周五公布的数据，密歇根通胀预期回落、消费者信心指数回升，美联储加速紧缩和衰退的担忧有所缓解，同时，周末国内地产端风险担忧有所降低。短期若宏观悲观预期缓解，产业面有望支撑铜价反弹。本周沪铜主力运行区间参考：54000-58000元/吨。



锌

伦锌收跌至2852美元/吨。沪锌主力跌幅2.21%，收于21720元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22360-22460元/吨区间内，均价为22410元/吨，较上一交易日下跌200元/吨。LME锌库存77850吨，较上一交易日减少1625吨，库存低位。本周精炼锌价格跌幅较大，国内冶炼厂利润压缩，国内供应端难见起色。海外持续受能源问题影响，欧洲电力与天然气价格居高不下，冶炼厂成本端承压，产业链条上，矿端至冶炼厂传导路径受阻。7月份以来，沪伦比值修复，锌精矿进口盈亏为正，预期精矿进口量将增加，国内矿端压力有所缓解。需求上，海外主要经济体制造业扩张速度放缓，锌终端消费增长受抑制。国内锌终端消费受益于政策发力，国内锌基本面相对较好。宏观上悲观情绪短期内释放，但大幅反弹的可能性较低，预期震荡为主，参考运行区间：21000-23000元/吨。



镍

截至周五，LME镍库存周减2346吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌8.97%，沪镍主力合约价格周跌10.8%，两地持仓量低位波动。


国内基本面方面，周五现货价格报152000～171000元/吨，俄镍现货对08合约升水13500元/吨，金川镍现货升水21000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存降69吨，我的有色网保税区库存增560吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。



铝

6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速 分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。美联储公布6月CPI数据，数据表明美 联储6月加息75BP的紧缩政策并未明显抑制通胀，7月美联储加息幅度或至少为75BP，市场对经济衰退的悲观预期增加，有色金属全线承压。在全球宏观普遍走弱的情况 下，铝价预计仍将偏弱运行。国内主力合约参考运行区间：16000-18000 。 海外参考运行区间：2000美元-2500美元。



锡

美元指数持续走高，欧元兑美元汇率跌破1，美联储公布6月CPI数据，数据表明美联储6月加息75BP的紧缩政策并未明显抑制通胀，7月美联储加息幅度或至少75BP，市场对经济衰退的悲观预期增加，美元指数的持续走强对有色金属价格走高形成较强压制，有色金属全线承压 。手机出货量持续走低，消费电子板块整体下滑严重，整体市场情绪偏悲观。后续随着国内冶炼厂逐步复产，预计锡价整体将仍然维持低位震荡走势，参考运行区间：170000-200000 。





4

黑色

BLACK





动力煤

估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。



供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。



需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。



小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

成本端：主力合约基差约为24 ，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利大幅下降，目前约在-150元/吨附近，钢厂亏损的情况比较严重，尤其是板材方面，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量312万吨，较上周环比变化-0.7万吨，较上年单周同比约-3.6%，累计同比约-4.5%。本周日均铁水产量226万吨，环比降4.6万吨/日，钢厂减产明显。热卷目前供给基本锁死需求，维持周度的供需紧平衡，因此虽然铁水产量大幅下降，但板材产量依然维持在310万吨/周附近，环比上周受到的影响并不算大。



需求端：本周热轧板卷消费302万吨，较上周环比变化-7.6万吨，较上年单周同比约-7.4%，累计同比约-4.3%。热卷表需下降较快，在6月经济数据月度环比改善的情况下，目前不确定表需的下跌是否是趋势性的，还是受市场情绪影响。总体而言，本周的表需下降并无法在逻辑上支撑热卷盘面接近15%的下跌。目前认为因素有二，其一是炉料价格下跌导致的成本坍塌，使钢材随之向下。其次则是市场目前在交易需求趋势性下滑预期（衰退预期）。



库存：历史同期较高水平。



小结：上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。



铁矿石

本周国内外宏观环境不佳，叠加自身基本面走弱，铁矿石盘面价格大幅下跌，跌破前期支撑位700。经过下半周大跌后，市场悲观情绪有所释放，周末若钢坯市场价格回暖，下周铁矿石盘面价格有望企稳回升。建议观望为主，等待价格企稳，谨慎操作。



锰硅

周五锰主力收跌4.17%，收盘报6988，本周（07/11-07/15）更多的钢厂加入到减产检修的队伍中，当前需求的悲观预期以及在外围美国通胀回归“9时代”下衰退预期引起的以原油为主的商品整体下跌氛围中，锰硅周跌幅达到10.39%，价格更是跌至7000关口之下。基本面上，在利润低下甚至亏损状态下，锰硅供给不断根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢。需求的持续弱势，使得显性库存处于统计值3/4分位数以上的高位，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7700-7900附近，供需弱平衡下需求的持续低迷使得利润（估值）被打压在低位，盘面已经体现了当下部分悲观预期及在美经济衰退预期下商品的弱势。放中长期看，未来粗钢压减带来的钢材端产量明显回落是可以遇见的情况，即未来需求的持续弱势是可预见的。在下跌的氛围中，需求的弱势决定了未来铁合金的利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大；锰矿方面，预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有所回落，即成本中枢预计也是继续下移的过程。利润难以打出像样反弹，成本存在下移预期，后期来看，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放。风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。



硅铁

周五硅铁主力收跌3.38%，收盘报7196。本周，同样在下游需求的悲观预期以及衰退预期引起的商品整体下跌氛围中，硅铁周累计跌幅10.21%，收于7200之下。基本面方面，非钢端的相对强劲支撑着硅铁供需整体处于相对平衡状态。供给端，出于对未来需求下滑预期以及利润的快速收窄，硅铁产量高位出现回落。硅铁的利润再次明显收窄，但高利润区域依旧有相对较好的利润，因此产量预计短期出现较大回落幅度的概率较小。需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口 利润仍旧就好，出口预计维持强劲，非钢端需求短期仍旧给予硅铁需求端支撑。当前硅铁盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货大幅贴水于现货。成本中枢下移至7100- 7600区间，盘面价格下调至贴近成本下边界。放中长期看，成本端在电价预计维持稳定或小幅回落，以及煤炭端下游需求走弱情况下价格下滑的预期，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放，风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。







5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

7月15日周五夜盘许多商品出现连续下跌后第一个阳线。
多数商品大跌后反弹。市场交易衰退的情绪有所缓和。
橡胶反弹。

按我们的理解，橡胶下跌基本结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月15日，上期所天然橡胶库存280639（260）吨，仓单255830（3180）吨。20号胶库存74956（-2378），仓单65490（-1008）吨。青岛+上期所库存75.50(1.30)万吨。
截至2022年7月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。新车全钢配套轮胎需求好转。替换市场略好。出口市场仍有一定支撑。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11900（-300）元。
标胶现货1540（-40）美元。

操作建议：
目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。
我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
建议目前谨慎为主，考虑买ru2301胶抛NR2209或化工品，对冲宏观风险。积极的投资者可参与反弹，设置止损短多，波段操作。



甲醇

15号09合约下跌23元/吨，报2301元/吨，现货下跌30元/吨，期现基本平水。供应端亏损幅度加大，近期检修增多，上游开工76.06%，环比继续回落2.62%。上周进口端到港量35.47万吨，环比增加6万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。港口库存总量报94.94万吨，环比小幅增加0.7万吨，华东去库华南累库，本周进口货船增多，但货物倒流叠加转口，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少1.12万吨，报41.68万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，焦炉气工艺也陷入亏损，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比小幅回升，因地产暂无好转，利润继续低位。醋酸小幅下行，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅走高，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，本周开工持平。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷82.55%，环比下行1.87%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。


策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，价格或继续震荡偏弱，但价格已相对较低，短期观望为主。



尿素

15号09合约收盘上涨22元/吨，报2188元/吨，山东现货上涨10元/吨，基差362，基差高位回落，供需走差背景下后续大概率由现货下跌修复基差。基本面看，上游企业检修增多，开工70.01%，环比下跌3.32%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报74.14%，日产15.63万吨，回落到16万吨以内。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，下游需求走弱，企业出货不畅，本周企业库存继续大幅累积，报66.63万吨，环比增加21.24万吨，已至同期高位。上游收单小幅好转，本周预收订单天数2.88日，低位小幅回升0.23日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工27.53%，环比下降3.71%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷61.68%，环比回落1.88%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。


策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，现货止跌，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，9-1价差逢高反套。



原油

油价周五上涨约2%，此前一位美国官员表示，预计沙特不会立即提高石油产量，且投资者质疑石油输出国组织(OPEC)是否有大幅提高原油产量的空间。美国官员的这番话是在总统拜登访问中东期间发表的，且正值石油输出国组织(OPEC)成员国的剩余产能越来越低之际。沙特和阿联酋被认为是OPEC+产油国中仅有的两个有能力大幅增产的国家。拜登在能源和安全利益的推动下，于周五抵达吉达，原本预计他将呼吁沙特开采更多石油。但一位美国官员表示，美国并不期望沙特立即提高石油产量，而是盯着8月3日举行的下一次OPEC+会议的结果。美国石油钻机数增加2座，至599座，为2020年3月以来的最高水平;天然气钻机数连续第二周持平为153座.





6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，宏观及基本面博弈持续。美联储加息75bp预期增加，全球经济衰退担忧，大宗商品承压。基本面来看，印度出口受限使近期白糖市场供应趋紧，支撑原糖，原白价差仍处高位，短期需求旺盛。巴西六月下半月压榨数据偏利多，虽糖醇比后续升高预期强，但市场仍较为担忧出糖率问题。短期原糖预计将转为震荡，关注巴西中南部天气及原油走势。

内盘窄幅波动，SR2209跌0.07%至5762，夜盘跟随外盘上行。制糖集团报价小幅下调，南宁报5890（0），与盘面基差128，现货购销有所回暖，但整体延续一般。宏观影响较大，资金偏谨慎。短期国内处纯消费期，配额外进口到港，加工糖厂开机率偏高；而消费端疫情及盘面回落影响，消费一般，去库进度慢。短期大方向预计仍跟随外盘，但在偏弱基本面下走势将弱于外盘。

短期郑糖预计维持底部震荡，观望或5750下方逢低试多，关注进口数据及外盘走势。



苹果

现货端，周末产区库存富士交易一般，卖家出货积极性尚可，调货客商多挑拣采购，成交价格略混乱。早熟果货量不多，交易氛围活跃，客商采购积极。盘面上看，10合约波幅收窄，成交及持仓变化不大。基本面来看，夏季替代水果大量上市，虽价格同比偏高，但近期随着货量增加价格回落，短期淡季叠加时令水果挤占，苹果走货难见好转。新季产量预期方面，周末西北暴雨，关注后续可能对优果率造成的影响；目前除卓创外，其他机构调研仍持续，减产幅度争议较大，卓创套袋产量水平处各机构最高水平。

短期10合约预计延续偏弱，空单可继续持有，未开仓者偏空操作。



生猪

上周猪价先涨后跌高位震荡，河南均价一周0.7元至22.5元/公斤，周内最高23.2元/公斤，四川周涨1.15元至22.15元/公斤；供应端，集团出猪相对正常，按计划进行，散户仍偏惜售，北方尤甚，需求端偏淡，但环比平稳，后续猪价或稳定为主，但供应缩量阶段，未来不乏再涨可能。近期屠宰明显减量，出栏体重平稳下滑，价格由高位回落，表明供应端缩量进入加速阶段，但遭遇政策和需求的双重打压，短期现货以平稳为主，小幅涨跌，但缺猪压力后移，估值重心由此后移；预计09合约高位震荡为主，11、01等合约仍以逢低买入思路看，03及以后合约等待冲高后套保机会。



鸡蛋

上周国内蛋价先涨后稳，黑山大码蛋价周涨0.2元至4元/斤，辛集周涨0.18元至4.07元/斤，销区回龙观周涨0.3元至4.45元/斤，东莞周涨0.21元至4.47元/斤；新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧；需求端随着南方出梅，贸易商拿货积极性提升；供需向好，未来预计蛋价先稳后涨。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。



油脂

上周五BMD棕油9月涨0.48%至3585林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9090元/吨，持平；张家港一级豆油报价9800元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价11800元/吨，涨190元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。自7月15日开始，印尼将免除棕榈油出口税（原来为200美元/吨），直至8月末。新规适用于其他棕榈油产品。这是印尼支持棕榈油出货和降低高水平库存的最新尝试。到9月1日，如果价格超过1500美元/吨，（指定向印尼油棕种植园基金管理局/IOPPFMA的）棕榈油出口税将恢复为240美元/吨。

操作上，短线试多。





7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数延续两周以来的弱势下行，其中上证50ETF形成上方有压力的弱势偏空头，而沪300ETF高位持续下跌后低位弱势盘整震荡。截止上周五收盘，上证50ETF周跌幅4.67%报收于2.872；沪300ETF周跌幅3.93%报收于4.295；深300ETF周跌幅3.88%报收于4.3010；沪深300指数周跌幅4.24%报收于4248.53。



期权盘面



日均成交量：上周金融期权日均成交量普遍有所增加。其中上证50ETF期权增加35.83万张至239.29万张；沪300ETF期权增加28.19万张至225.41万张；深300ETF期权增加1.99万张至37.70万张；沪深300股指期权增加3.09万张至17.88万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量连续两周不断增加，但增加幅度放缓。其中上证50ETF期权增加20.79张至288.36万张；沪300ETF期权增加8.79万张至234.55万张；深300ETF期权增加1.92万张至42.34万张；沪深300股指期权增加0.73万张至21.52万张。



隐含波动率：上周金融期权标的行情弱势空头下行，金融期权隐含波动率窄幅波动，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为20.24%，沪300ETF期权隐含波动率为20.42%，深300ETF期权隐含波动率为20.09%，沪深300股指期权隐含波动率为19.95%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情持续高位回落后延续近两周以来的弱势下行，金融期权持仓量PCR大幅度下降，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.59，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.97，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.83，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.83。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，压力点和支撑点下移，上证50ETF的压力点为3.10和支撑点为2.80；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.20；深300ETF的压力点为4.60和支撑点为4.20；沪深300指数的压力点为4400和支撑点为4200。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF高位回落下行后连续近两周以来的弱势下跌，跌破20天均线，形成上方有压力的倒“V”型走势；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR大幅下降。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即

S_510050C2207M02950@10，S_510050C2207M03000@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF高位回落后震荡下行，逐渐形成若是偏空头趋势，而下方有60天均线支撑，形成弱势盘整行情格局；期权隐含波动率窄幅区间波动，期权持仓量PCR下跌至1.00附近。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2207M04400@10，S_510300C2207M04300@10和S_510300P2207M04200@10，S_510300P2207M04300@10。



农产品



基本面信息



白糖：原糖端，宏观影响趋弱，走势回归基本面。嘉利高调研显示泰国天气良好，新季产量预期偏好。短期巴西仍是主要影响因素，6月下半月糖产量及出糖率均低于市场预期，提振市场情绪。但中期来看，目前巴西天气良好，利于甘蔗生长，油价回落，糖醇比上调预期强，中期产量预计增加。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西天气情况。



棕榈油：MPOB供需报告显示，马棕6月产量155万吨，环比增5.76%；出口119万吨，环比下13.26%；月末库存166万吨，环比增8.76%。因产量和进口不及预期，马棕6月累库不及预期，报告中性偏多。不过，棕榈油市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米维持上方有压力的弱势偏空头下行；棉花持续近三周以来的恐慌性下跌，而上周五夜盘超跌反弹，大幅上涨修复前两日的跳空缺口；豆粕60天均线压力下弱势盘整震荡；白糖维持近一周以来的宽幅区间盘整震荡，日间振幅剧烈；菜粕空头压力线下宽幅矩形区间盘整震荡。截止上周五，玉米连续合约周跌幅1.47%报收于2674；豆粕主力合约周跌幅0.33%报收于3911；白糖周跌幅0.21%报收于5822，棉花周跌幅14.47%报收于15059；菜粕周跌幅1.73%报收于3382。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除白糖期权和棉花期权大幅增加以外，而其他农产品期权日均成交量大幅度减少。其中玉米期权减少3.52万张至17.19万张；豆粕期权减少14.90万张至33.19万张；白糖期权增加1.46万张至12.19万张；棉花期权增加3.84万张至10.59万张；菜粕期权减少1.16万张至2.21万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量除白糖期权和棉花期权大幅增加外，其他农产品期权日均持仓量不同程度减少，其中玉米期权减少3.49万张至65.01万张；豆粕期权减少4.70万张至68.52万张；白糖期权增加1.24万张至28.84万张；棉花期权增加3.29万张至24.99万张；菜粕期权减少0.13万张至6.33万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率普遍大幅上升，其中棉花期权隐含波动率直线拉升。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于16.64%，豆粕期权隐含波动率报收于36.79%，白糖期权隐含波动率报收于16.60%；棉花期权隐含波动率报收于52.10%，菜粕期权隐含波动率报收于43.30%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR持续下降后小幅回升报收于0.77，豆粕期权持仓量PCR报收于1.88，白糖期权持仓量PCR窄幅盘整报收于0.63；棉花期权持仓量PCR急速下降报收于0.59；菜粕期权持仓量PCR小幅下降报收于1.64。



分析与操作建议



 （1）玉米期权

    玉米维持空头趋势压力线下震荡下行；玉米期权隐含波动率小幅上升，持仓量PCR逐渐下行后有所反弹仍维持较低水平。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2720和S_C2209C2740。



 （2）菜粕期权

    菜粕维持近两周以来空头趋势压力线下的宽幅矩形区间弱势震荡；菜粕期权隐含波动率急速拉升，期权持仓量PCR逐渐回落。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨或大跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如RM209：S_RM209C3400@10，S_RM209C3450@10和S_RM209P3300@10，S_RM209P3350@10。





8

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片

阅读 114