盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2025年02月26日 08:21 广东
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指-0.80%，创指-1.13%，科创50+0.26%，北证50-1.40%，上证50-1.15%，沪深300-1.11%，中证500-1.08%，中证1000-0.44%，中证2000-0.10%，万得微盘-0.46%。两市合计成交18968亿，较上一日-1837亿。
宏观消息面：
1、 中国电动汽车百人会相关负责人在北京表示，预计到2027年全固态电池开始装车，2030年可以实现量产化应用。
2、消息人士称，DeepSeek正在加速推出其R2人工智能模型，其最初计划在五月推出，但目前正在努力尽快推出。
3、美国消费者信心创逾三年最大降幅，美债收益率下挫。
资金面：融资额+73.56亿；隔夜Shibor利率-0.40bp至1.8620%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+2.84bp至3.2156%，十年期国债利率-1.00bp至1.7477%，信用利差+3.84bp至147bp；美国10年期利率-2.00bp至4.40%，中美利差+1.00bp至-265bp。
市盈率：沪深300:12.61，中证500:28.73，中证1000:39.11，上证50:10.79。
市净率：沪深300:1.36，中证500:1.88，中证1000:2.18，上证50:1.21。
股息率：沪深300:3.40%，中证500:1.77%，中证1000:1.41%，上证50:4.29%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.08%/+0.08%/-0.37%/-1.45%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.49%/-0.91%/-2.47%/-4.16%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.24%/-1.94%/-3.72%/-5.93%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.13%/+0.26%/+0.17%/-1.20%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周二，TL主力合约上涨0.69%，收于117.66；T主力合约上涨0.25%，收于108.065；TF主力合约上涨0.16%，收于105.820；TS主力合约上涨0.06%，收于102.584。

消息方面：1、欧洲央行管委卡扎克斯表示，必须继续降息，将逐步进行降息；在接近终端利率时必须保持谨慎；利率路径将取决于美国总统特朗普的政策；2、特朗普政府不确定性升温 美国银行客户交易活动放缓；3、美国12月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率为4.5%，预期4.4%，前值4.33%。

流动性：央行周二进行3185亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有4892亿元7天期逆回购到期，实现净回笼1707亿元。
策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，长短期债分化明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。





  贵 金 属

沪金跌1.18 %，报678.80 元/克，沪银跌1.69 %，报7895.00 元/千克；COMEX金涨0.33 %，报2928.40 美元/盎司，COMEX银涨0.97 %，报32.14 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.4%，美元指数报106.21 ；

市场展望：
昨日金银价格与美国股指一同出现回落，COMEX黄金主力合约在2887美元/盎司一线得到支撑，短期仍将处于平台整理阶段，但近月的高持仓出现回落，纽约伦敦价差收窄，预计金银价格短期出现大幅上涨的可能性较小。COMEX黄金02合约持仓量下降124手至649手，临近结束，高持仓的03合约减仓646手至14417手，出现边际弱化。截至当前时间点纽伦价差为14.58美元/盎司，较昨日下降1.93美元/盎司。 货币政策表态方面，今日凌晨美联储巴尔金对本周将公布的通胀数据表示乐观，他预计即将公布的PCE数据将显示进一步的下降，美联储在抗击通胀方面已取得了显著进展。美债拍卖数据则相对正面，2月25日进行的五年期美债投标倍数为2.42，小幅高于前值的2.4，得标利率为4.12%，低于前值的4.33%。
在弱美元以及强通胀预期的宏观背景下，可重点关注白银后续的逢低做多机会，当前仍需暂时观望。沪金主力合约参考运行区间664-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7686-8121元/千克。



  有 色



铜


美国消费者信心指数下滑，美债收益率走低，美元指数下滑，铜价震荡回调，昨日伦铜收跌1.13%至9395美元/吨，沪铜主力合约收至76680元/吨，伦铜收盘后美国总统提及铜关税引发美铜大幅上涨。产业层面，昨日LME库存减少525至266700吨，注销仓单比例继续提高至35.9%，Cash/3M贴水5.0美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水期货120元/吨，下游采购情绪偏弱，成交不佳。广东地区库存小幅下滑，下游接货积极性下降，现货贴水持平于40元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至1200元/吨，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差1700元/吨，废铜供应维持偏紧。 价格层面，地缘局势缓和预期下海外通胀预期趋弱，对铜价构成一定压力；中国即将迎来重要会议，关注会议政策预期及落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前COMEX与LME 铜价差维持偏大刺激LME现货走强，并对盘面价格形成较强支撑，矿端供需紧缺格局维持也对铜价形成提振。从中国角度看，当前下游企业仍处于复工复产进程中，铜价反弹将抑制消费恢复，而价格回落有助于消费提升。总体预计短期国内铜价偏震荡，外盘铜价需注意消息面引发的波动加剧风险。今日沪铜主力运行区间参考：76600-78000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9300-9650美元/吨。



镍


2025年2月25日，沪镍主力合约夜盘收盘价123640元/吨，较前日下跌0.51%，LME主力合约收盘价15360美元/吨，较前日下跌0.10%。
宏观方面，美国消费者信心指数疲软，美元指数小幅回落，收跌0.36%，报106.28。同时，特朗普宣布对铜加征关税，有色板块整体承压。现货市场，日内镍价震荡偏弱，下游有一定逢低采购需求，精炼镍现货成交有所转好，现货升贴水持稳运行。俄镍现货均价对近月合约升贴水为0元/吨，较前日持平，金川镍现货升水均价报1750元/吨，较前日下跌200元/吨。
整体而言，成本端印尼镍矿供应偏紧，价格短期预计偏强运行。但精炼镍供给过剩格局未改，上行仍面临较大压力。预计短期镍价震荡为主。今日沪镍主力合约参考运行区间122000元/吨-126000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15100-15600美元/吨。



铝


2025年02月26日，沪铝主力合约报收20500元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.75%。SMM现货A00铝报均价20360元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单119576吨，较前一日增加1196吨。LME铝库存531025吨，下降4875吨。2025年2月24日：铝锭累库2.4万吨至88万吨，铝棒累库0.6万吨至33.45万吨。截止1月份底，SMM统计国内电解铝建成产能约为4571万吨，国内电解铝运行产能约为4351万吨左右，行业开工率环比下降0.04个百分点，同比增长2.29个百分点至95.2%。2月1-16日，乘用车市场零售58.1万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降28%，今年以来累计零售237.5万辆，同比下降7%。乘用车新能源市场零售26.3万辆，同比去年2月同期增长79%，较上月同期下降17%，今年以来累计零售100.7万辆，同比增长23%。国内累库延续，整体库存水平已超过往年同期，铝价承压小幅回落，后续铝价预计呈现高位震荡走势，国内参考运行区间：20300-21100元/吨；LME-3M参考运行区间：2600-2720美元/吨。



氧化铝


2024年2月25日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌0.32%至3392元/吨，单边交易总持仓22.8万手，较前一交易日减少0.6万手。现货方面，山东和山西现货价格分别下跌20元/吨和20元/吨，其余地区价格止跌。基差方面，山东现货价格报3350元/吨，贴水主力合约40元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持488美金/吨，出口盈亏报67元/吨。期货库存方面，周二期货仓单报9.6万吨，较前一交易日增加0.12万吨。矿端，几内亚CIF价格维持95美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。
总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，氧化铝治炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，本周因山西和河南部分治炼厂检修，周度产量有所下滑，但目前新投产能进展顺利，预计后续供应仍将持续转松：需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，出口窗口打开，山东地区新增出口订单，内外价差本周有所收缩。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计维持弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。



锡


2025年02月26日，沪锡主力合约报收263300元/吨，跌幅0.16%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升124吨，现为7097吨。LME库存下降30吨，现为3610吨。长江有色锡1#的平均价为262940元/吨。上游云南40%锡精矿报收249000元/吨。根据smm最新统计数据显示，1月国内精炼锡产量15960吨，同比增长2%，春节放假并未影响到国内精炼锡生产。乘联会数据显示，2月1-16日，乘用车市场零售58.1万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降28%，今年以来累计零售237.5万辆，同比下降7%。乘用车新能源市场零售26.3万辆，同比去年2月同期增长79%，较上月同期下降17%，今年以来累计零售100.7万辆，同比增长23%。印尼贸易部周三公布的数据显示，2025年1月印尼精炼锡出口量为1566.26吨，环比下降66.6%，较去年同期大幅增加。消费旺季来临，后续锡价预计延续震荡偏强走势，国内参考运行区间：250000-275000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-34000美元/吨。



铅


周二沪铅指数收跌0.17%至17121元/吨，单边交易总持仓8.33万手。截至周二下午15：00，伦铅3S较前日同期跌23.5至1986.5美元/吨，总持仓14.81万手。SMM1#铅锭均价16900元/吨，再生精铅均价16825元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.85万吨，内盘原生基差-210元/吨，连续合约-连一合约价差-45元/吨。LME铅锭库存录得22.06万吨，LME铅锭注销仓单录得3.69万吨。外盘cash-3S合约基差-32.66美元/吨，3-15价差-82.19美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.19，铅锭进口盈亏为-470.73元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至6.06万吨。总体来看：宏观高涨情绪退潮，有色板块共振下行。原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。下游采买情绪不高，现货升贴水边际走弱。现货端的走弱或拉动铅价短期下行，但中期来看铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。



锌


周二沪锌指数收跌1.60%至23584元/吨，单边交易总持仓18.08万手。截至周二下午15：00，伦锌3S较前日同期跌79至2832.5美元/吨，总持仓23.09万手。SMM0#锌锭均价23600元/吨，上海基差-10元/吨，天津基差-30元/吨，广东基差-45元/吨，沪粤价差35元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.79万吨，内盘上海地区基差-10元/吨，连续合约-连一合约价差平水。LME锌锭库存录得16.1万吨，LME锌锭注销仓单录得1.84万吨。外盘cash-3S合约基差-39.4美元/吨，3-15价差-52.42美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.148，锌锭进口盈亏为-785.06元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至14.56万吨。总体来看：宏观高涨情绪退潮，有色板块共振下行。锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。国内现货市场维持弱势运行，基差及近月价差均有走弱，中期来看下行趋势不改，但短期或随板块氛围扰动出现一定反弹。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,313元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,200-76,800元，工业级碳酸锂报价73,800-74,600元。LC2505合约收盘价76,640元，较前日收盘价-0.10%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价640元。

部分空头主动止盈，但周二期货市场弱势，碳酸锂高开低走。国内碳酸锂周度产量创历史新高，锂辉石、锂云母开工率大幅回暖。碳酸锂市场需求尚未完全释放，国内社会库存总量上扬，材料企业后续排产尚不明朗，原料备货谨慎，正极碳酸锂原料去库延续。然而，海外矿端依旧挺价，冶炼成本倒挂可能降低盐厂后续开工积极性。同时，国内锂电头部企业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游低价位释放原料需求将形成支撑，碳酸锂进一步下跌空间有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况，国内外锂电产业政策，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,600-77,900元/吨。



不锈钢


周二下午15：00不锈钢主力合约收13130元/吨，当日-1.09%(-145)，单边持仓34.49万手，较上一交易日-21109手。
现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13000元/吨，较前日-50，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13050元/吨，较前日-50；佛山基差-130(+95)，无锡基差-80(+95)；佛山宏旺201报8750元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日-50。
原料方面，山东高镍铁出厂价报970元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9150元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得90538吨，较前日持平。据钢联数据，社会库存录得106.85万吨，环比减少0.32%，其中300系库存70.99万吨，环比增加0.04%。
据51不锈钢消息，受印尼镍铁厂停产影响，华东某钢厂原料供应短缺，对其304热轧产品生产计划进行了调整，计划减产幅度达50%。据悉，该钢厂月粗钢产量在10万吨上下，此调整初步预定持续一周时间，冷轧生产线目前维持正常运作，暂未受影响。现货端，低价出货的情况相对较好，投机性需求也有所增强，但多数市场贸易商反映今日销售情况更为低迷。继续关注库存消化情况，钢厂排产计划，原料价格走势。



  黑 色



锰硅硅铁


2月25日，今日商品情绪明显走弱，黑色板块显著回落，锰硅主力（SM505合约）早盘大幅下跌并触及6300元/吨附近支撑后有所反弹，日内收跌1.91%，收盘报6368元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6150元/吨，折盘面6340元/吨，贴水盘面28元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续弱势，日内收跌0.48%，收盘报6182元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面218元/吨。

在上期报告中，我们认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻，当前仍维持该观点，认为价格短期或继续延续6350元/吨至6650元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，延续认为不具备投机性价比，观望为主。

硅铁方面，价格向下跌破6200元/吨处区间下沿，关注下方6050元/吨附近支撑情况，向下空间暂时有限。

周中，关于热带气旋Zelia造成联合矿业（CML）澳大利亚锰矿石暂停开采的消息仍在市场流转，虽然该事件是于上周中出现，且气候对于黑德兰港的影响已于上周六结束，恢复运营。这本质反映出当前市场关注的重心依旧是锰矿端，正如我们一直在说的“本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端‘紧缺’叙事，且配合商品情绪的阶段性转好”，虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅。短期来看，我们认为锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。

此外，我们认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。

硅铁方面，短期其基本面仍未出现明显的矛盾，边际延续弱化。供给水平仍相对健康，产量延续小幅回升。但当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，略好于预期，虽然本周数据指引市场情绪朝着“需求成色并非确定不佳”的方向波动。这造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平相对合理，略偏高，因此价格存在一定的回压空间，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。

对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。



工业硅


2月25日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续走弱，日内收跌0.71%，收盘报10415元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10600元/吨，环比下调50元/吨，升水期货主力合约185元/吨；421#市场报价11550元/吨，环比上日下调50元/吨，折合盘面价格10750元/吨，升水期货主力合约335元/吨。

日线级别，工业硅盘面价格仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，价格在短期震荡盘整后继续走弱，形成旗形下跌中继形态，并向下破位下跌，不排除价格进一步走低，继续探底的情况发生，提示注意继续下跌风险。但总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。

基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，主要受甘肃地区新增产能爬产导致。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，本周有机硅端产量自高位显著回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。

在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3273元/吨, 较上一交易日跌67元/吨（-2.00%）。当日注册仓单85685吨, 环比增加8099吨。主力合约持仓量为192.7913万手，环比增加35782 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3310元/吨, 环比减少20/吨; 上海汇总价格为3320元/吨, 环比减少30元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3376元/吨, 较上一交易日跌55元/吨（-1.60%）。 当日注册仓单332828吨, 环比减少2669吨。主力合约持仓量为122.5766万手，环比增加24340 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3350元/吨, 环比减少50元/吨; 上海汇总价格为3370元/吨, 环比减少50元/吨。

昨日商品氛围较差，成材盘面价格呈现弱势震荡走势。基本面方面，库存累积速度放缓，累库问题稍有缓解，后续还需持续关注需求能否承接产量。螺纹产量回升，需求随着各地复工开始恢复，库存累积速度放缓，且低于去年同期50%，是五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工在元宵节后逐步复工，实际需求有所改善，基本面方面较上周稍有转好。出口方面，越南方面对被调查中国产品适用的临时反倾销税率为19.38%至27.83%，并将于3月7日生效；韩国提议对自中国进口的厚板征收临时反倾销税，税率为27.91%-38.02%不等。二者为重要的出口国家，可能会对出口方面有较大程度影响。总体而言，当前成材价格或将延续震荡偏弱走势，热卷需求持续走强，且产量环比回落，累库风险稍有缓解；螺纹需求恢复，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至813.00 元/吨，涨跌幅-2.34 %（-19.50），持仓变化-32506 手，变化至55.31 万手。铁矿石加权持仓量87.29万手。现货青岛港PB粉810元/湿吨，折盘面基差49.07 元/吨，基差率5.69%。

供给方面，最新一期海外发运量明显回升，澳洲在持续天气影响结束后港口恢复正常，发运量显著增加，巴西发运量亦随天气好转同步回升。按照澳洲发运至中国船期推算，近端到港还需要两周后才有所缓解，后续则继续观察发运数据维持相对高位，以验证海外矿山努力消除前期影响的动作。按此节奏推算，以及考虑到今年铁矿石供给端的增加趋势，则远期供给相对宽松。需求方面，最新一期铁水产量继续下降，但降幅不及此前预期，主要系成材需求有所好转，部分高炉复产，检修则均以常规性检修为主，按检修计划推算后期铁水产量逐步企稳回升。库存方面，港口库存绝对值仍处于同期高位但环比小幅去化。往后看两会或成为市场博弈的关键节点。



玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1220，环比前日下跌，节后需求跟进较慢。截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。当下供需两弱，供需矛盾较小。关注3月初两会对市场预期的变化。节后盘面延续回落，昨日净持仓空头增仓且相对集中，夜盘加速破位，短期空头趋势延续。
纯碱：纯碱现货价格1480，现货回落，供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。未来检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


股市和黑色系下跌。橡胶胶价跟随下跌。
市场关注的焦点，还是NR的现货偏紧，以及NR2503对04升水。
受月底影响，NR胶价波动率可能加大。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。NR现货偏强。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年2月20日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.67%，较上周走高4.24个百分点，较去年同期走高23.47个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.98%，较上周走高6.50个百分点，较去年同期走高16.80个百分点。
截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。截至2025年2月14日，青岛保税区橡胶库存43.07(-1.11)万吨。

现货
泰标混合胶17050（-150）元。STR20报2100（-30）美元。STR20混合2080（-20）美元。
山东丁二烯10900（-250）元。江浙丁二烯10800（-200）元。华北顺丁13600（0）元。

操作建议：
橡胶胶价震荡下跌。
建议偏短线交易。比如NR2504在15350以上短多，15150以下短空，设好止损。灵活处理，快进快出。
我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为应该尽快全部平仓。为期半年的推荐，获得良好的结果。
考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。



甲醇


2月25日05合约跌28，报2540，现货跌8，基差+57。煤炭持续走弱，甲醇成本走低，煤制企业利润维持高位水平，高利润刺激下预计国内供应维持在高位水平，海外开工相对低位，但预计3月之后逐步回归，届时供应压力将逐步走高。需求端港口MTO停车，开工回落到低位水平，当前下游利润依旧偏低，整体需求提振有限。供高需弱背景下港口库存进一步走高，但港口烯烃装置利空逐步落地，需求继续大幅走弱的空间也较为有限，因此预计甲醇单边持续下跌的可能性较小，但向上也缺乏驱动，单边参与难度较大， 整体建议观望为主。



尿素


2月25日05合约涨12，报1831，现货涨30，基差+9。现货仍在不断走高，企业利润持续回升，后续旺季需求预计仍将支撑现货价格震荡走高，企业利润的进一步改善有助于旺季供应的稳定性。需求端复合肥开工快速回升，成品高位去化，对原料需求增多，农业需求旺季的到来将持续为尿素需求提供支撑。库存方面，国内已进入季节性去库阶段，关注企业去库斜率。策略方面，鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，但近端基本面的改善也将支撑现货价格，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。



原油


WTI主力原油期货收跌1.79美元，跌幅2.52%，报69.12美元；布伦特主力原油期货收跌1.83美元，跌幅2.44%，报73.09美元；INE主力原油期货收跌25.00元，跌幅4.25%，报563.1元。
数据方面：中国原油周度数据出炉，原油港口库存累库0.23百万桶至196.78百万桶，环比累库0.12%；汽油商业库存累库0.67百万桶至92.95百万桶，环比累库0.72%；柴油商业库存去库0.70百万桶至113.22百万桶，环比去库0.62%；总成品油去库0.03百万桶至206.17百万桶，环比去库0.02%。主营炼厂开工维持71.17%；独立炼厂下滑至43.21%。
消息方面：美国财政部发布对与伊朗相关石油公司的新制裁，主要开始限制帮助伊朗转运的国家以及地区，同时制裁了相关8艘油轮。

短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前油价震荡偏多对待但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。



PVC


2月25日05合约跌44元/吨收盘价5211元/吨，期货盘面增仓下跌收大阴线。华东现货5050元/吨较前日跌10元/吨，基差-221元/吨较前日走强24元/吨。PVC供给处于高位，整体库存累库为主，成本端兰炭小幅走弱，电石因限电缓解内蒙供应出现明显提升，电石承压。当前市场供强需弱价格承压，在PVC检修及需求恢复好转前，短期05合约价格承压，存在需求证伪风险。操作建议：观望为主或偏弱对待。



苯乙烯


2月25日04合约跌13元/吨收盘价8470元/吨，华东现货8525元/吨较前日跌10元/吨，基差+70元/吨较前日走强13元/吨，主要是盘面领跌。成本端纯苯价格承压下跌，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，下游除过EPS其他恢复缓慢。在此背景下，苯乙烯价格承压。基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持中长期价格偏强运行的判断。操作建议：短期建议观望或短空，中长期等待这波利空释放后的买入机会。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格下跌。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7846元/吨，下跌11元/吨，现货8140元/吨，下跌10元/吨，基差294元/吨，走强1元/吨。上游开工87.11%，环比上涨0.73 %。周度库存方面，生产企业库存53.07万吨，环比去库1.98 万吨，贸易商库存4.43 万吨，环比累库0.16 万吨。下游平均开工率27.34%，环比上涨6.24 %。LL5-9价差71元/吨，环比扩大2元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价7353元/吨，下跌13元/吨，现货7425元/吨，无变动0元/吨，基差72元/吨，走强13元/吨。上游开工77.61%，环比上涨1.02%。周度库存方面，生产企业库存69.4万吨，环比累库1.46万吨，贸易商库存18.17 万吨，环比去库2.36万吨，港口库存7.17 万吨，环比去库0.06 万吨。下游平均开工率47.01%，环比上涨3.39%。LL-PP价差493元/吨，环比扩大2元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约下跌6元，报7114元，PX CFR上涨1美元，报879美元，按人民币中间价折算基差153元（+15），5-9价差-94元（+4）。PX负荷上看，中国负荷85.3%，亚洲负荷76.4%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，海外方面日本出光两套共41万吨装置于2月上旬及本周因故停车，预计2月底3月初重启。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。进口方面，2月中上旬韩国PX出口中国16.2万吨，环比下降3.4万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为211美元（-5），石脑油裂差116美元（-13）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油波动，短期建议观望。



PTA


PTA05合约下跌10元，报5048元，华东现货上涨5元，报5000元，基差-52元（+11），5-9价差-18元（+6）。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。库存方面，2月14日社会库存（除信用仓单）环比累库14万吨，到337万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌1元，至233元，盘面加工费下跌7元，至381元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油为主，建议观望。



乙二醇


EG05合约下跌42元，报4624元，华东现货下跌9元，报4676元，基差31元（+1），5-9价差-48元（0）。供给端，乙二醇负荷72.3%，环比下降2%，其中合成气制73.3%，乙烯制71.8%，合成气制装置方面，天盈重启中；油化工方面，古雷石化检修。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置重启，美国南亚119万吨装置重启，MEGlobal检修。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。进口到港预报9.1万吨，华东出港2月23日0.9万吨，出库下降。港口库存79.6万吨，累库1.5万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-735元，国内乙烯制利润-772元，煤制利润1381元。成本端乙烯上升至900美元，榆林坑口烟煤末价格下降至490元。前期进口持续偏高，供给负荷高位叠加下游旺季，港口持续累库导致2月震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会，但谨防海外检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价半稳半跌，河南均价落0.06元至14.49元/公斤，四川均价持平于14.8元/公斤，临近月底，北方部分养殖端出现低价惜售心态，下游低价收猪或有一定压力，猪价或微涨，南方供需僵持，猪价涨跌两难，猪价或稳定为主。尽管有二育分流，但基础供应压力仍存，叠加节后需求偏弱，情绪较难托底现货，近端仍以弱震荡表现为主；中期看体重积累较快，行业以量保价思路明显，供压后移，且远端理论供应量仍大，长期对远月思路维持反弹抛空，中间留意阶段性利空出尽后情绪支撑现货的可能；暂时观望或短线思路。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数稳定，少数上行，主产区均价小涨至3.26元/斤，黑山持平于2.9元/斤，馆陶涨0.05元至2.98元/斤，多数地区货源供应相对稳定，市场对鸡蛋消化一般，经销商按需采购，鸡蛋市场交投平缓，今日蛋价多数或稳定，少数或下滑。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。



白糖


周二郑州白糖期货价格偏弱震荡，郑糖5月合约收盘价报5971元/吨，较之前一交易日下跌6元/吨，或0.1%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6060-6140元/吨，报价下调20元/吨。云南制糖集团报价区间为5910-5960元/吨，报价下调20元/吨。主流加工糖集团报6400-6660元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差89元/吨。

消息方面，截至2月23日印度马邦累计产糖728万吨，同比减少150万吨，44家糖厂已收榨，去年同期仅15家糖厂收榨。Czapp 2月对2024/25榨季的全球食糖产量的估计减少了350万吨，目前预测全球食糖产量将达到1.811亿吨，产量调减的主要原因是对泰国和印度的产量预测发生了下调，对全球产量过剩量的预测下调了270万吨，目前为160万吨。

受北半球天气干旱影响，印度和中国产量预估较此前下调。另一方面随着美元指数短期见顶，巴西雷亚尔大幅升值，使得短线糖价止跌反弹。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周二郑州棉花期货价格延续震荡，郑棉5月合约收盘价报13830元/吨，较前一交易日下跌35元/吨，或0.25%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14450元/吨，较上个交易日持平，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差620元/吨。

消息方面，国家棉花市场监测系统对全国14个省市及自治区、92家纺织企业的抽样调讼允荆截至2025年2月初，被抽样调查企业棉花平均库存使用天数约为38.2天(含到港进口棉数量)，环比增加3.3天，同比减少0.1天，比近五年(即2019-2024年，扣除2020年，下同)同期平均水平减少2.6天。测算全国棉花工业库存约83.7万吨，环比增加9.4%，同比增加5.0%，比近五年同期平均水平减少3.9%。

国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。另一方面美国国家棉花委员会（NNC)预计2025年美国棉花种植面积为960万英亩，较2024年下降14.5%，供应出现新的变量。建议短线以逢低做多为主。



油脂


【重要资讯】
1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%）。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。
2、马来西亚BMD于2月24-26日举行2025年棕榈油与月桂油价格展望及展览会，马来西亚种植园和商品部部长周一表示，马来西亚将通过提高高产品种的生产力来增加棕榈油产量，而不是扩大种植面积。
3、马来西亚棕榈油局（MPOB）：预计马来西亚棕榈油库存将在2月底降至150万吨，为近两年来的最低水平。

夜盘原油大幅下跌，油脂承压。短期2月前25日马来棕榈油出口数据有所转好，产量数据劈叉，不过近期印度等斋月备货需求及美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，上周印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（+40）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。

【交易策略】
油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。



蛋白粕


【重要资讯】
当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周二国内现货跌30-90元，华东报3600元/吨左右跌50。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周二油厂开机率57.28%，成交6.42万吨，提货16.39万吨。

南美方面，巴西升贴水收割季节近期小幅下滑，不过雷亚尔升值给予支撑，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来2天仍然炎热，3天后预计有较大规模降雨，温度下降。市场关注2月27号晚间的USDA长期预测报告，由于大豆玉米比价较低，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。

【交易策略】
美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，但美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑，升贴水方面关注巴西大豆上市是否形成二次卖压，到港成本暂弱稳看待。此外美国方面贸易政策仍然施压，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会为国内豆系提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试回落后买入。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 186

?

写留言
留言
暂无留言