【行情早知道】20220520
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-20 08:01 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

周四沪指+0.36%，创指+0.50%，科创50+2.20%，上证50-0.04%，沪深300+0.19%，证500+0.71%。两市合计成交8067亿，较上一日+363亿。

宏观消息面：
1. 上海拟从5月22日起逐步恢复跨区公共交通。
2. 房企发债“示范名单”继续扩容。
3. 斯里兰卡陷入美元债券违约，称在完成债务重组前不会偿还债务。
资金面：沪深港通+51.25亿；融资额+14.31亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+8.8bp至1.414%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.83%，十年期国债利率+0bp至2.81%，信用利差-2bp。

交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

逢低做多

行情方面：周四国债主力合约换月 T主力合约上涨0.08%，收于100.380；TF主力合约上涨0.01%，收于101.505；TS主力合约下跌0.01%，收于101.065。

消息方面：1、李克强在云南考察时强调 上下齐心协力 加大市场主体纾困力度 切实稳就业保基本民生；2、美债收益率大幅下降，对利率高度敏感的美国2年期国债收益率报2.6198%，美国10年期国债收益率报2.826%。此前美联储官员均表示，为了降低通胀，可以将利率提高到高于中性利率的水平；3、美国上周（至5月14日当周）初请失业金人数为21.8万人，预期20万人，前值20.3万人。

流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。

策略：疫情导致的经济活动受控，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿不足。由于市场对未来的悲观预期未见明显好转，预计经济复苏仍需时间。海外方面，通胀导致的货币Taper 政策进一步提升，但美债利率冲高后，有所回落，表明市场对未来的经济开始出现衰退预期。短期看中美利率倒挂对国内的降息有一定的牵制，但长期看，经济因素仍是决定利率走势的根本指标，逢低做多仍是当下市场的高胜率策略。



02

贵金属


贵金属

comex金跌0.05%

市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.55%，报397.10元/克，沪银主力合约涨1.45%，报4773元/千克；comex金跌0.05%，报1840美元/盎司，comex银跌0.05%，报21.92美元/盎司；10年期国债收益率跌4.7个基点，报2.841%，美元指数跌0.99%，报102.89。

市场展望：美国费城联储制造业指数大幅低于预期，市场对美国经济衰退的担忧加剧，长期美债利率也应声下跌，美国经济软着陆的概率下降；在美国经济数据大幅转弱、美联储表态冲击暂缓的情况下，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-22.5美元/盎司。

消息面：
1、美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：我们实际上已经做了很多工作，通过我们的前瞻性指引来消除对经济的支持。我们必须遵守我们提供的所有前瞻指引 ，无论是联邦基金利率还是资产负债表，而且我相信我们会这样做。我们非常专注于确保高通胀不会根植于人们的预期中。我们将竭尽所能实现所谓的软着陆，但我实话实说，我不知道实现这个目标的可能性；
2、美联储逆回购工具使用规模连续两天创历史新高。 周四（5月19日），美联储逆回购工具使用规模为1.981万亿美元，连续两个交易日创历史新高；
3、美国4月成屋销售总数年化环比下降2.4%，连续第三个月下降，至561万户，创2020年6月份以来新低，抵押贷款利率和房价上涨、库存偏低都不利于销售。






03

有色金属



铜

上方承压

美元指数回调，有色金属普涨，昨日伦铜收涨2.83%至9440美元/吨，沪铜主力收至71810元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2375至178550吨，注销仓单占比微降至43.7%，Cash/3M升水涨至45美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至365元/吨，期货月间价差仍大，上海地区逐渐解封现货买盘增多。进出口方面，昨日国内现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差550元/吨，废铜替代优势仍低。价格层面，市场风险情绪集中释放后美股和美债短线有所企稳，随着产业面估值改善，铜价止跌反弹。不过由于美联储货币紧缩预期未改变，价格上方压力仍存。今日沪铜主力运行区间参考：71000-72400元/吨。



铝

参考运行区间：20300-20900

沪铝主力合约报收20545元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.76%。SMM现货A00铝报20490-20530元/吨，均价20510元/吨。铝期货仓单147720吨，较前一日减少698吨。LME铝库存511675吨，减少7225吨。2022年5月19日，SMM统计国内电解铝社会库存96.5万吨，较上周四库存下降13.8万吨，较4月末库存下降2.2万吨。 电解铝库存本周库存持续降库，而到货量偏少是降库的主要原因。印尼投资部长兼投资统筹机构(BKPM)主任巴利(Bahlil Lahadalia)称，政府今年将禁止铝土矿和锡出口，以支持矿业下游化建设。“投资部通过自然资源管理方法或下游化进行经济转型。政府禁止了镍出口。在近期内，政府将禁止铝土矿出口，以及年底禁止锡出口，”他说。巴利解释，禁止矿产出口将鼓励下游产业为国家创造最大的附加值。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20900 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周四，LME镍库存减774吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨8.9%，沪镍主力合约价格涨3.5%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周四现货价格报209500～219500元/吨，俄镍现货对06合约升水11750元/吨，金川镍现货升水14750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复整体国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

震荡

19日，沪锡主力合约报收283190元/吨,上涨2.02%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少123吨，现为2241吨；LME库存增加15吨，现为3135吨。长江有色锡1#的平均价为288000元/吨。上游云南40%锡精矿报收262000元/吨，当下加工费为26000元/吨。


印尼投资部长兼投资统筹机构(BKPM)主任巴利(Bahlil Lahadalia)称，政府今年将禁止铝土矿和锡出口，以支持矿业下游化建设。“投资部通过自然资源管理方法或下游化进行经济转型。政府禁止了镍出口。在近期内，政府将禁止铝土矿出口，以及年底禁止锡出口，”他说。巴利解释，禁止矿产出口将鼓励下游产业为国家创造最大的附加值。短期内预计锡价将震荡运行，主力合约参考运行区间：270000-290000 。







04

黑色系



铁矿石

逢高抛空


周四铁矿石在780点位附件反弹。本周钢材产量下降，表需下降，但港口库存继续下降，铁水产量增加，从数据整体来看，多空方向不明确。短期看，铁矿石或有一波反弹，反弹目标位830点位附近，反弹力度有限；中长期仍是偏空状态，未来铁矿石供应大概率增加，下游需求仍存在不确定性，建议逢高抛空，关注下游需求恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹同样反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，反而数据端正在逐步恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。









05

能源化工



橡胶

市场风险反弹


纳指升跌，A股稳定。铁矿反弹。风险偏好反弹。
橡胶震荡回升。调整时间短于预期。

按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。

需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月13日，上期所天然橡胶库存267123（3557）吨，仓单253980（-460）吨。20号胶库存96707（-6230）吨，仓单89209（-7437）吨。青岛+上期所库存77.14(-0.10)万吨。
截至2022年5月13日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.30%，较去年同期下滑14.08个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.72%，较去年同期走低4.47个百分点。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12550（50）元。
标胶现货1640（10）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。



玻璃

谨慎

周四黑色系反弹，玻璃价格偏强运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内疫情推迟了下游需求的启动，下游订单同比大幅减少，玻璃企业库存持续攀升，但根据库存数据看，累库速度有所放缓，若下游需求恢复有望快速去库。经过前期的大幅下挫，玻璃盘面价格已经接近现货成本价，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。



纯碱

逢低做多

周四纯碱价格明显反弹。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，库存水平处于历史低位。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。目前玻璃利润亏损，有一定冷修预期，但若后期需求恢复，玻璃库存将快速去化，届时对于纯碱需求有较大支撑。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱偏强运行，逢低做多，中长期偏多操作。



原油

周四反弹

国际油价周四震荡反弹，因上海放松疫情防控措施的计划可能会导致全球供应进一步收紧，同时美元从近期高点回落。指标原油价格继续大幅波动，布伦特原油和美国原油在几个小时时间内上涨近5美元，从本周稍早的跌势中反弹。油市反弹也得益于周四美元回落。在近期走强后，美元指数下跌1%。油价走势通常与美元相悖，因为全球大部分原油交易都是用美元进行的，因此美元走强使得原油价格对大型进口国来说更加昂贵。股市周三大跌，美国大型零售商的惨淡业绩突显出通胀急升对全球最大经济体的打击。不过，欧盟禁运俄罗斯石油的可能性支撑油价。欧盟本月提出针对俄罗斯的新制裁措施，其中包括在六个月内全面禁止进口俄罗斯石油。但这些措施尚未获得通过，匈牙利是最强烈的批评者之一。俄罗斯副总理诺瓦克周四表示，遭欧洲国家拒绝的俄罗斯原油将被转销至亚洲及其他地区。诺瓦克表示，俄罗斯4月原油产量下滑约100万桶/日，但5月增加了20-30万桶/日，预计下个月将恢复更多产量。



甲醇

低位震荡

19号甲醇09合约27元/吨，报2721元/吨，现货同步上涨，基差基本平水。供应端前期部分装置回归，本周开工78.34%，环比上涨2.28%，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，港口库存总量报88.67万吨，环比增加9.94万吨，企业方面源于下游采购积极，成交放量，上游企业库存环比下降5.46万吨，报37.67万吨。利润当面，当前内地煤制装置基本盈亏平衡，焦炉气与天然气装置利润较好。需求端传统下游负荷明显提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着近期盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，5月若天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

谨慎追高

价格方面 5月19号尿素09下跌56元/吨，报2870元/吨，主流地区现货下跌20元/吨，基差进一步走强。基本面看，本周企业库存报23.81万吨，环比下降1.59万吨，预收订单天数为7.41日，环比减少0.83日。法检货物陆续集港，本周港口库存报19.6万吨，环比增加2.1万吨。近期现货价格保持强势，下游接货积极性有所下降。供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月预计供应减量，本周上游开工71.68%，环比下跌2.42%。需求端南方备肥将持续到5月底，5月需求依旧有支撑，但需要看到随着尿素价格的不断走高，下游复合肥与三聚氰胺利润大幅压缩至同期低位，三聚氰胺开工高位回落，本周复合肥开工继续季节性走低，报41.12%，环比下降1.14%，三聚氰胺本周负荷70.44%，环比下降1.79%。出口端在出口法检下内外价差依旧维持在历史高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，对价格起到明显支撑。当前整体企业库存压力较小，尿素最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。



综合来看，保供政策下尿素依旧是高利润高供应的格局，短期内基本面依旧表现较好，低库存支撑下价格短期预计保持偏强走势，但中期价格预计将出现回落。
策略：高基差下短期逢低多配，谨慎追高。





06

农产品



白糖

观望

原糖端，巴西农业新闻称，中南部地区可能出现的温和霜冻天气难以对甘蔗造成影响。巴西糖醇比变动仍是盘面主要博弈点，谷物及油价上行，乙醇价格上调预期加强。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西双周报数据。

内盘震荡上行，SR2209涨0.24%至5957；夜盘小幅回落，收于5939。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差-57，补库需求放缓，但整体成交一般。国内基本面改善预期较强，国内即将进入纯消费期，而疫情影响趋弱，夏季备货有望开启，配额外进口利润大幅倒挂支撑仍在。

短期反弹后上行动力趋弱，5950-6000一带压力较大，观望或回落做多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

震荡回调

成本端：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。上周美玉米及美豆种植进度加快，未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+146，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。

观点小结：旧作需求支撑美豆反弹，但新作种植进度加快限制上方空间。豆粕库存累积，基差震荡回落。短期豆粕料随美豆滞涨调整，关注回落短空机会，中长期暂无趋势，可择机参与近远月合约反套机会。

油脂

回落偏多

周四BMD棕油7月跌0.91%至6303林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15290元/吨，持平；张家港一级豆油报价11960元/吨，持平；江苏四级菜油报价14030元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。

美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。印度尼西亚总统佐科周四表示，随着该国国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，产区库存货交易速度不快，目前多以固定档口客商按需补充市场为主，一些没销售渠道的存货商出货积极，尤其是手中货源质量偏差的客商，让价成交的心理有所增强。盘面上看，10合约波幅收窄，成交缩量。短期主要受库存果及新季预期影响。据卓创统计，截止5月19日当周，全国冷库库存266.64万吨，同比下滑26.24万吨；虽优果率偏低、库存低支撑仍在，但时令水果大量上市后支撑有所减弱。新季来看，目前进入幼果期，天气扰动仍在但有所减弱，继续上行动力有所不足，后续主要关注套袋数量。

短期10合约仍处高位区间宽幅震荡，观望为主，套利10-1反套可继续持有。

生猪

区间思路

昨日国内猪价涨跌互现，波幅较窄，河南均价涨0.06至15.72元/公斤，四川15.82元/公斤，晚间报价局部下滑，天气升温，猪肉需求减弱，终端接受能力不足，前期养殖端惜售压重，部分猪源或将逐步出栏，短时市场供应充足，不利猪价持续上涨；当前现货表现仍强，盘面则冲高后大幅回落，官方数据显示4月母猪环比回落0.18%，幅度低于预期，产能去化放缓并有进入尾声的迹象，一定程度施压明年猪价，高升水下盘面重新折返，远月估值高点或已出现，套保可逢高关注，但现货和近月的偏强驱动仍在，趋势转为震荡，整体回落多近月，逢高空远月的区间思路，不宜追涨杀跌。

鸡蛋

逢低买入

全国鸡蛋价格多数地区下调0.05-0.10元/斤，部分地区稳定，个别地区窄幅上涨，主产区鸡蛋均价为4.85元/斤，落0.05元/斤，产区货源稳定，市场走货正常；蛋价整体基调仍偏强，位置偏高，梅雨季将至端午后仍有落价预期，同时存栏换不增加叠加端午后淘鸡预期，近月相对承压；另一方面高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限，远月估值相对偏低，思路上09短期逢低买入为主，阶段性考虑69反套。





07

期权



金融

沪300ETF区间盘整震荡，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情跳空低开后逐渐回升，日线上维持空头趋势线下弱势盘整震荡格局，且上方有20天均线和60天均线压力。截至收盘，上证50ETF跌幅0.07%报收于2.726；沪300ET涨幅0.23%报收于3.995；深300ETF涨幅0.15%报收于3.998；沪深300指数涨幅0.19%报收于3999.60。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情区间盘整震荡，金融期权隐含波动率小幅波动有所回升。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升0.89%至22.19%，沪300ETF期权隐含波动率上升0.47%至22.71%，深300ETF期权隐含波动率上升1.07%至23.97%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.41%至21.96%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情弱势盘整，金融期权持仓量PCR小幅度盘整，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.80，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.19，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.40，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.73。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.80；深300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.80；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为3900。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF空头趋势线下宽幅区间盘整震荡，上方有20天均线和60天均线压力；期权隐含波动率小幅波动，期权持仓量PCR快速上升。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如S_510050C2205M02750@10和S_510050P2205M02700@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续一周以来的宽幅区间盘整震荡；期权隐含波动率降波通道小幅波动，期权持仓量PCR有所上升。操作建议，构建卖方期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，平仓离场，如S_510300C2205M04000@8，510300C2205M04100@10和S_510300P2205M04000@10，S_510300P2205M03900@10。



农产品

玉米多头方向高位盘整，持有牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。上周美玉米及美豆种植进度加快，未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。华南豆粕基差M2209+146，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。



白糖：原糖端，利多因素频现。短期我们虽认为糖醇比降低路径并不清晰，但油价上行，谷物价格大涨，乙醇价格上行预期增强。而巴西霜冻预警及糖厂取消部分出口合同也提振市场情绪，短期原糖预计维持偏强运行，关注巴西最新压榨数据情况。制糖集团报价延续上调，南宁报5900（+10），与盘面基差-43，补库需求放缓，但整体成交尚可。4月进口42万吨，同比增加23.96万吨，略超预期。外盘上行，消费预期改善，内盘跟随上行，但短期对消费疲软担忧及库存偏高压制仍在。



棕榈油：马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米沿着多头趋势方向高位盘整震荡，20天均线和60天均线多头排列，跌幅0.17%报收于2998，期权隐含波动率上升0.19%报收于13.08%，期权持仓量PCR报收于1.18。操作建议，玉米多头趋势方向震荡上行，期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，期权持仓量PCR保持在1.00以上，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如C2209，B_C2209P2960和S_C2209P3080。



（2）豆粕期权

  豆粕上周以来反弹回升连续两天报收大阳线，市场偏多情绪较浓，而后高位窄幅盘整，涨幅0.99%报收于4170，期权隐含波动率下降0.01%至22.80%，持仓量PCR小幅下降报收于2.53。操作建议，豆粕震荡向上，期权隐含波动率降波行情，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖上周低位反弹持续大幅拉升后，站上20天均线和60天均线突破近期高点，连续六天报收阳线，涨幅0.24%报收于5919；期权隐含波动率下降0.30%至12.24%；期权持仓量PCR报收于0.61。操作建议，白糖空头压力下反弹回升，期权隐含波动率较低水平窄幅波动，空仓规避风险。



（4）棉花期权

  棉花连续两天报收大阴线，跌破一周以来的宽幅盘整震荡区间下限，而后弱势震荡，涨幅0.42%报收于21275；期权隐含波动率上升0.53%至18.44%；期权持仓量PCR报收于0.88。操作建议，空仓规避风险。



（5）菜粕期权

  菜粕围绕着20天均线和60天均线窄幅盘整，涨幅0.58%报收于3817，期权隐含波动率小幅上升0.26%至30.45%，持仓量PCR报收于2.15。操作建议，市场行情区间盘整，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持较高水平，空仓规避风险。







08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 129
