【行情早知道】20220426
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-04-26 07:59
图片







01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

周一沪指-5.13%，创指-5.56%，科创50-6.13%，上证50-4.65%，沪深300-4.94%，证500-6.47%。两市合计成交8969亿，较上一日+1436亿。



宏观消息面：
1. 国务院发文促消费：加大对实体经济支持力度 做好基本消费品保供稳价。
2. 近期人民币贬值较快，央行下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，维护汇率稳定。
3. 4月26日至30日 北京对11个区域人员开展三轮核酸检测。
资金面：沪深港通-43.97亿；融资额-126.32亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.1bp至1.303%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.98%，十年期国债利率-1bp至2.82%，信用利差+0bp。

交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。




02

贵金属



贵金属

comex金涨0.24%

市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌1.13%，报400.62元/克，沪银主力合约跌1.15%，报4981元/千克；comex金涨0.24%，报1900.6美元/盎司，comex银涨0.4%，报23.83美元/盎司；10年期国债收益率跌7.8个基点，报2.82%，美元指数涨0.61%，报101.74。
市场展望：日内关注3月耐用品订单情况，预期贵金属日内呈震荡走势，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。

消息面：
1、美联储：鲍威尔在5月4日美联储会后将举行现场新闻发布会。美联储周一（4月25日）公告称，在5月份为期两天的政策会议结束后，美联储主席鲍威尔将举行疫情爆发以来的首场面对面现场记者会；
2、离岸人民币兑美元跌破6.6，日内跌超700点，报6.6026。







03

有色金属



铜

高位震荡

离岸人民币汇率一度贬破6.6关口，国内权益市场大跌，铜价下挫，昨日伦铜收跌2.31%至9836美元/吨，沪铜主力收至72720元/吨。产业层面，昨日LME库存微降500至137275吨，注销仓单比例微降，Cash/3M升水14.8美元/吨。国内方面，周末社会库存降逾1万吨，昨日市场买盘回暖，上海地区现货升水涨至395元/吨。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩至650元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差1850元/吨，废铜替代优势一般。价格层面，美联储议息会议前鹰派加息预期和全球权益市场下跌导致市场避险情绪提升，受此影响铜价可能阶段探低，但由于国内疫情防控措施仍严及海外供应存在干扰，铜价支撑较强，总体预计仍为高位震荡走势。此外，在人民币持续贬值背景下，沪伦比值倾向于走强。今日沪铜主力运行区间参考：72500-73800元/吨。


铝

参考运行区间：20000-21200

沪铝主力合约报收20700元/吨（截止昨日下午三点），下跌5.48%。SMM现货A00铝报20930-20970元/吨，均价20950元/吨。铝期货仓单164103吨，较前一日减少2563吨。LME铝库存584050吨，减少1950吨。022年4月25日，SMM统计国内电解铝社会库存101.6万吨，较上周四库存减少0.5万吨，电解铝库存整体降库趋势不改。分地区看，无锡地区运输限制减缓，除高风险地区外部分地区可陆续提货，出库量增加，总库存较上周四库存下降0.6万吨。有色普跌，短期内预计铝价偏弱运行。参考运行区间：20000-21200 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周一，LME镍库存增312吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约跌1.75%，沪镍主力合约价格跌7.4%，两地持仓量持续减少。

国内基本面方面，周一现货价格报220200～235700元/吨，俄镍现货对05合约升水3300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，疫情反复继续影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

偏弱

沪锡主力合约报收326330元/吨,下跌3.15%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少665吨，现为1680吨；LME库存上涨5吨，现为2880吨。长江有色锡1#的平均价为339500元/吨。上游云南40%锡精矿报收314500元/吨，当下加工费为25000元/吨。有色普遍走弱，沪锡低库存延续，短期内预计锡价将偏弱运行，主力合约参考运行区间：318000-335000 。







04

黑色系



铁矿石

偏弱


周一铁矿石大跌。前期铁矿石价格上行，主要是市场对于后市预期较强，当时情况是弱现实强预期。但是近期人民币快速贬值，股市一蹶不振，国内经济下行压力变大，对未来预期转弱，盘面价格开始兑现弱现实。后市若国家不出台相关刺激政策，未来需求很难保障。短期看铁矿石偏弱运行，关注海外发运量恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

空单持有


对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有，


、


05

能源化工



橡胶

股市商品超预期下跌

A股和多个工业品暴跌。
市场似乎对疫情，流动性，稳增长，外资流出存悲观预期。
美债接近3，压制了风险偏好。
橡胶破位下跌。

按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。

需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截止2022年4月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周上升2.40个百分点，较去年同期下滑17.28个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.62%，较上周下滑0.99个百分点，较去年同期走低5.45个百分点。终端需求不佳以及社会库存偏高，市场经销商进货意向偏弱，库存消耗缓慢。
截止2022年4月22日，上期所天然橡胶库存262162（1184）吨，仓单248100（-20）吨。20号胶库存101769（-5745）吨，仓单96688（-4535）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（-400）元。
标胶现货1650（-60）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。
因此建议观望，或做做短线。止损设置好。等待利多的基本面出现。



玻璃

谨慎

周一玻璃跌停。玻璃供应端维持稳定，日熔量和产能利用率均处于高位，但部分产线后续存在冷修可能。沙河地区逐步解封，企业订单有所增加，需求缓慢增加，市场情绪好转。三月房地产端数据较差，但市场预期未来将有刺激政策出台，下游需求有望回暖。前期虽然高库存高供应但是对未来宏观预期强，近期整体宏观市场转弱，市场倍感情绪蔓延，对于未来预期转弱，盘面开始兑现弱现实，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。


纯碱

谨慎

周一受玻璃跌停影响纯碱价格下跌。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。多地疫情尚未好转，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。宏观预期转弱，市场悲观情绪浓厚，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作。



原油

周一暴跌

油价周一暴跌逾5%，至近两周以来的最低水平，延续上周的跌势，人们越来越担心，中国疫情防控举措和美国可能升息将损害全球经济增长和石油需求。美国加息的前景也提振美元，导致油价走软。美元走强会使以美元计价的大宗商品对其他货币持有者来说更加昂贵，这往往反映出投资者的避险情绪加剧。美国联邦储备理事会(美联储FED)主席鲍威尔周四表示，在美联储5月3-4日的会议上加息50个基点将是“选项之一"。预计美联储今年将连续加息。两大指标原油价格上周下跌近5%，因市场对需求感到担忧。供应紧张支撑油价。俄乌冲突已经导致供应下滑，因西方的制裁和客户避兔购买俄罗斯石油，随着欧盟可能对俄罗斯原油实施禁令，市场可能进一步吃紧。







06

农产品





白糖

震荡

原糖端，随着油价回落，巴西糖醇比降低预期暂时告一段落，市场开始反馈前期积累利空。印度、泰国产量及出口均超预期，供应不缺；油价高位回落，乙醇价格下滑预期较强，驱动减弱；加之近期商品普跌，短期原糖预计延续偏弱运行，关注18.5美分支撑力度。

内盘SR2209大幅回落，跌1.71%至5909；夜盘延续回落，收于5884。制糖集团报价小幅下调，南宁报5850（-30），与盘面基差-59，现货交投氛围一般。广西已结束压榨，后续进入去库周期，但短期供应仍偏宽松；而受疫情影响，消费和物流仍受阻，需求疲软仍制约糖价。但中期来看，配额外进口利润大幅倒挂，后续夏季消费旺季即将来临，中期郑糖仍略低估。

短期郑糖预计跟随外盘震荡偏弱，短线观望，关注5850附近支撑力度。

蛋白粕

偏空思路

成本端：2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%，定性看22/23年度美豆大概率累库。上周部分地区大豆开始种植，但因土壤湿度过大导致进度略慢于往年，重点关注产区天气情况。

国内供需：华南豆粕基差M2209+244，华东菜粕基差RM2209+223。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。

观点小结：美豆播种初期，种植面积增加下的累库预期令成本端承压。国内蛋白粕有累库预期，基差高位回落。综上，成本端支撑边际弱化，国内供需转向宽松，蛋白粕高位面临一定回调压力。不过美豆产区潜在天气市及国内榨利亏损，恐限制回调空间。整体以区间思路对待，短线高位偏空思路参与，中长期等待进一步产区题材指引。

油脂

回落偏多

周一BMD棕油6月跌0.17%至6604林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13960元/吨，涨330元/吨；张家港一级豆油报价11900元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14290元/吨，涨50元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示， 2022年4月1—20日马来西亚棕榈油单产增加6.52%，出油率增加0.09%，产量增加7.00%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1—25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1—25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期数据显示油脂基本面边际走弱，注意仓位和节奏把握。

操作上，回落偏多思路。

苹果

高位运行

现货端，目前产区果农货源陆续减少，且受余货质量整体下滑，价格愈来愈高影响，市场调货商采购客商存货的情况明显增多，整体行情维持稳硬，交易无明显变动。盘面上看，05即将进入交割月，部分多头平仓离场，盘面走势近弱远强。基本面来看，整体水果价格延续涨势，库存低、优果率低，苹果现货价格有望延续偏强态势。苹果进入开花尾声，天气正常，倒春寒炒作落空，盘面估值有所回归，后续博弈焦点将转移至坐果情况。

短期05合约预计交割前仍有望维持高位运行；10合约高位回落，短线观望为主；套利建议关注10-1反套机会。

生猪

高位震荡

周一，国内猪价继续大涨，河南均价涨0.66至15.04元/公斤，四川14.34元/公斤，晚间报价涨幅收窄，供需持续博弈，养殖端抗价意向较强，散户惜售情绪尤为强烈，但下游市场走货一般，对行情支撑力度较弱，预计短期猪价再涨空间有限，后期或转稳；现货短暂回调后重回新高，整体表现为易涨难跌，养殖端跌价不卖，集团出栏完成度尚可，体重小涨但产能未大幅积压，尽管需求跟上仍需时日，但现阶段情绪端叠加减产利好对现货仍有较大支撑；另一方面期货提前给出较高升水，需要关注未来兑现情况，短线回落买入思路，过高不追，中线预计高位震荡为主。

鸡蛋

谨慎

短期蛋价高区间震荡，大稳小涨，主产区均价涨0.01至4.96元/斤，馆陶4.8元/斤，销区回龙观5.1元/斤，供应端持续偏紧，库存压力不大，当前防疫背景下的备货需求对蛋价有持续支撑；受低存栏高成本影响，叠加疫情下的频繁备货，蛋价淡季不淡，走势强于历年同期，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；估值方面，近远月贴水现货程度仍较同期偏高，可以理解为估值偏低，操作上逢低买入思路为主，高区间建议谨慎。





07

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 152
写下你的留言