【行情早知道】20220706
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-06 08:02 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周二沪指-0.04%，创指-0.34%，科创50-0.38%，上证50+0.06%，沪深300-0.14%，证500-0.18%。两市合计成交11810亿，较上一日+505亿。
宏观消息面：
1. 海外交易衰退预期，商品价格大跌，有利于缓解下游企业原材料成本压力。
2. 外交部：中美加强沟通协调意义重大 双方同意继续保持对话沟通。
3. 国内新冠疫情多地散发，西安7月6日起实施七天临时性管控措施。
资金面：沪深港通-13亿；融资额+82亿；央行逆回购净投放-1070亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-5.1bp至1.367%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.93%，十年期国债利率+0bp至2.84%，信用利差+0bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周二T主力合约上涨0.17%，收于99.860；TF主力合约上涨0.11%，收于100.985；TS主力合约上涨0.05%，收于100.835。

消息方面：1、发改委与大商所研究共同做好生猪市场保供稳价等工作 严厉打击资本恶意炒作等违法违规行为; 2、欧洲主要国家陆续公布6月服务业PMI数据。欧元区6月服务业PMI终值53，预期52.8。德国6月服务业PMI终值 52.4，预期52.4。英国6月服务业PMI54.3，预期53.4；3、花旗警告称，在经济衰退情境下，若无OPEC+干预和短周期石油投资减少，原油价格将在2022年底降至65美元/桶，到2023年底降至45美元/桶。

流动性：央行周二逆回购操作净投放-1070亿。

策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，加之近期猪价大涨，国内通胀预期升温，后期国债行情看震荡为主。




02

贵金属



贵金属

comex金跌涨0.22%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌1.87%，报383.22元/克，沪银主力合约跌3.26%，报4238元/千克，comex金涨0.22%，报1767.8美元/盎司，comex银涨0.23%，报19.16美元/盎司；10年期美债收益率跌8个基点，报2.809%，美元指数涨1.28%，报106.52。
市场展望：日内关注职业空缺数、非制造业PMI以及6月FOMC会议纪要，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。

消息面：
1、美油结算价跌破100美元/桶，创3月以来最大单日跌幅。WTI 8月原油期货收跌8.93美元，跌幅8.24%，报99.50美元/桶；
2、7月5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话。








03

有色金属



铜

承压

原油大跌，海外经济预期偏弱背景下铜价延续跌势，昨日伦铜收跌4.33%至7625美元/吨，沪铜主力收至58460元/吨。产业层面，昨日LME库存减少550至136400吨，注销仓单比例微降，Cash/3M贴水12.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至95元/吨，下游买盘依然未见明显改善。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅亏损，保税铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差缩至330元/吨，废铜替代优势有所降低。价格层面，欧洲能源危机引发的衰退忧虑和新冠疫情影响导致铜价仍然承压，关注欧洲能源问题发展及欧美央行政策动向，随着能源价格走弱，铜价有望逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：58000-60000元/吨。



铝

偏弱震荡

6日，沪铝主力合约报收18540元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.70%。SMM现货A00铝报均价19040元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单92643吨，较前一日下降1224吨。LME铝库存362525吨，减少3625吨。2022年7月04日，SMM统计国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存持稳，上周去库幅度逐渐放缓之后，本周库存已停止去库。 其中分地区看，除无锡地区在小幅下降外，佛山，巩义地区均已出现累库趋势，且巩义地区已连续累库4周，目前铝锭库存已超过10万吨。沪铝预计偏弱震荡运行，参考运行区间：18000-19500。



镍

震荡

周二，LME镍库存减300吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外经济衰退预期影响下，伦镍三月期货合约价格跌0.88%，沪镍主力合约价格涨1.35%，两地持仓量低位波动。

国内基本面方面，周二现货价格报181000～190000元/吨，俄镍现货对换月后08合约升水12050元/吨，金川镍现货升水17000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。

锌

观望

伦锌收跌至3007美元/吨。沪锌反弹至23130元/吨，涨幅1.80%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23500-23600元/吨区间内，均价为23550元/吨，较上一交易日上涨480元/吨。LME锌库存83150吨，较上一日减少175吨，LME锌仍处于库存低位叠加国内库存去化加速，全球锌供应偏紧局面短期内难有缓和。国内需求端有所回暖，地方政府专项债发型速度较快，基建发挥作用拉动实体经济，6月建筑业PMI数据新订单分项重回荣枯线以上。但近期国内疫情再次出现多点爆发，仍需警惕疫情反复对需求端的负面影响。此外，当下宏观环境恶劣，拨云见日尚需时间。预期锌价呈震荡走势，建议观望为主。参考运行区间：22000-24000元/吨。



锡

走弱震荡

6日，沪锡主力合约报收191810元/吨，下跌2.78%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少96吨，现为3723吨。LME库存减少25吨，现为3560吨。长江有色锡1#的平均价为205000元/吨。上游云南40%锡精矿报收174750元/吨。国内集成电路产量同比持续走弱，全球半导体消费增速维持高位，但边际增速持续走弱，继2021年实现26.2%的强劲增长之后，WSTS预计2022年全球半导体市场将再次实现两位数的增长，预计将达到6460亿美元，增长16.3%。预计锡价维持偏弱震荡走势，参考运行区间：180000-200000。







04

黑色系





锰硅

观望

周二锰硅冲高回落，日内收涨0.03%，收盘报7702。基本面上，供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后可能有一段修复的过程。拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。



硅铁

观望

周二硅铁主力高开低走，日内收跌0.88%，收盘报7850。基本面方面，供给端，虽然硅铁的利润有所压缩，但部分产区依旧有不错的利润，生产积极性较好，主动进行减产的动力低，导致硅铁的产量持续处于接近几年最高值的高位。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的下滑。非钢需求端，金属镁价格本周继续小幅回落，5月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前，硅铁整体供需还未出现明显的恶化，维持在供需相对平衡，但下半年的粗钢压减依旧是我们认为将导致硅铁供需走向宽松的重要因素，从而对价格形成压力。价格方面，商品当下整体氛围偏差，铜与原油纷纷回落，带动商品情绪偏空，估值较高的硅铁再度成为抛空的目标，导致价格表现弱势。后期，若商品情绪有所缓和，则可能会有价格上的修复，不过认为整体的时间窗口较窄，幅度难定，因此，参与的性价比极低。等待后期是否能够给出价格修复的较好抛空位置，若有，届时估值较高、基本面转松的硅铁预计将会是不错的抛空选择。



铁矿石

短期不做多


周二铁矿石偏强运行夜盘有所回落，多空博弈激烈。近期海外铁矿石发运明显回升，处于相对高位，三季度供应有望逐步宽松。当前盘面价格前期下跌幅度较大，本周反弹之后可考虑埋伏空单进场。原油价格下跌，影响整体商品情绪，短期不宜做多。当前市场多空博弈激烈，单边风险较大，可考虑做多钢厂利润。



动力煤

长期震荡


存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

震荡


本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。









05

能源化工





橡胶

止损观望


7月5日原油和美股欧股均暴跌，市场交易衰退预期，需求崩塌预期。
橡胶跟跌大宗商品。

按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。
截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（ -4769）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（-100）元。
标胶现货1650（-10）美元。

操作建议：
我们判断橡胶震荡走势。风险资产普遍大跌。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
目前橡胶多单被止损。暂时观望等待机会。



玻璃

谨慎

周二玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格下调2元/重量箱，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

关注需求

周二纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，湘渝纯碱装置今日开始停车检修，丰成、实联仍在检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在2900-3000元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。市场观望情绪加剧，在玻璃需求还没有好转的情绪，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。



原油

下跌

国际油价周二一度大跌近12美元，创下3月以来的最大单日跌幅，在对全球经济衰退的担忧下，跌势蔓延至其他能源产品。两大指标原油都创下3月9日以来最大单日百分比跌幅，主要石油和天然气企业的股价也受到打击。油价触及4月底以来最低。对美国公债的避险需求推动美元上涨约1.3%，给以美元计价的石油造成拖累，让石油对持有其他货币的买家来说变得更加昂贵。欧元触及20年最低，此前数显示，6月整个欧元区的企业活动增长进一步放缓，其中前膽性指标显示，由于生活成本危机使消费者保持警惕，本季欧元区可能陷入衰退。供应担忧犹存，盘中稍早，两大指标一度得到提振，因预期挪威产出将中断，因油气工人开始罢工。盘尾，一位工会领导表示，挪威政府出面干预，结束了罢工。此外，根据数据显示，美国为降低国内燃料价格而紧急释放的石油储备中，上月有超过500万桶出口到欧洲和亚洲，尽管美国汽油和柴油价格触及纪录高位。



甲醇

逢高做空

5号甲醇09合约上涨3元/吨，报2558元/吨，现货上涨5元/吨，基差-33，基差依旧表现偏弱。供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量28.14万吨，环比减少4.89万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万，进口压力依旧较大。港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高，港口库存高位，内地库存同比较低，内地表现强于港口。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。

策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，但整体商品情绪较为悲观，短期暂时观望，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

逢高做空

价格方面7月5号09合约收盘下跌5元/吨，报2486元/吨，山东现货下跌10元/吨，河南下跌60元/吨，山东基差334，基差高位走弱。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制与气制开工均下行，气制开工报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，现货高利润下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。

策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后逢高空配，9-1价差逢高做空。






06

农产品





白糖

观望

原糖端，投机基金净多持仓连续五周下滑，市场对后期仍偏悲观。衰退预期仍在，大宗普跌，雷亚尔持续贬值也不于原糖。基本面来看，印度、泰国下榨季预期增产，巴西在燃料税下调后，生产乙醇并不占优，后续糖产量亦有增加预期。短期原糖预计延续偏弱态势，关注巴西乙醇价格及主产区天气。

内盘延续弱势，SR2209跌0.31%至5795，夜盘跟随商品回落。制糖集团报价整体持稳，南宁报5870（0），与盘面基差75，交投清淡。短期宏观影响大于基本面，衰退预期下，大宗普跌。基本面来看，云南、广西六月产销数据公布，销量略不及预期；巴西配额外进口利润有所修复，市场较为担忧后续进口增加。但内外价差仍处高位，内盘估值仍偏低估，或将限制后期跌幅。

短期郑糖延续偏弱态势，大跌后不过分悲观，观望为主，关注5700支撑力度。



油脂

回落偏多

周二BMD棕油9月跌4.07%至4171林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10020元/吨，跌100元/吨；张家港一级豆油报价10150元/吨，跌250元/吨；江苏四级菜油报价12030元/吨，跌210元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。

操作上，建议观望。


苹果

观望

现货端，时令水果上市量持续增加，库存富士客商拿货积极性一般，少量按需补货为主，整体交易不快;各产区卖家出货心态相对平稳，根据货源品质不同，交易以质论价为主。盘面上看，10合约高位窄幅波动，缩量减仓。近期陆续上市早熟果价格同比偏高，库存差果价格亦有走高趋势，好货价格稳定为主；但时令水果大量上市，价格同比苹果处地位，苹果走货受明显挤压，后续价格上行高度受限。卓创套袋数据即将出炉，关注调整幅度；近期主产区温度偏高，关注可能对优果率及产量带来的不利影响。


短期10合约预计高位区间偏强运行，不追高，观望为主，重点关注卓创套袋数据及持仓情况。





07

期权



金融

上证50ETF高位盘整震荡，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开低走后窄幅波动，日线上延续多头趋势方向上高位盘整震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.00%报收于3.063；沪300ETF跌幅0.22%报收于4.511；深300ETF跌幅0.22%报收于4.515，沪深300指数跌幅0.14%报收于4489.54。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情沿着多头趋势方向上高位盘整震荡，金融期权隐含波动率小幅上升。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升0.22%报收于21.45%，沪300ETF期权隐含波动率上升0.16%至21.11%，深300ETF期权隐含波动率上升0.24%至21.91%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.36%至21.88%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情维持偏多头上账趋势方向上震荡，金融期权持仓量PCR小幅波动，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.09，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.31，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.07，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.15。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点位3.20和支撑点为3.00；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.90和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF延续偏多头上涨趋势方向上高位盘整震荡；期权隐含波动率小幅波动，期权持仓量PCR有所下降。操作建议，构建卖出看涨期权的DELTA中性组合策略，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2207M03100@10，S_510050C2207M03200@10和S_510050P2207M03000@10，S_510050P2207M02950@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近两个月以来震荡上行偏多头上涨趋势，突破今年三月中旬以来的高点，而后高位盘整；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR维持在1.20以上。操作建议，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情快速回落至低行权价则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04400@10和S_510300P2207M04600@10。



农产品

白糖弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：6月美国2022/2023年度大豆总供应量预期48.6亿蒲式耳，5月预期为48.9亿蒲式耳，环比减少0.3亿蒲式耳；6月美国2022/2023年度大豆期末库存预期2.8亿蒲式耳，5月预期为3.1亿蒲式耳，环比减少0.3亿蒲式耳。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。



白糖：原糖端，新榨季全球供应将由短缺转为小幅过剩，大供需格局偏空。近期基本面来看，巴西六月上半月甘蔗压榨量及糖产量均低于机构预期，但降幅大幅收窄，进入压榨高峰后供应端压力凸现。燃料ICMS税实施后，巴西国内乙醇价格连续回落，糖醇比降低预期落空。短期原糖预计延续弱势，关注18美分支撑。制糖集团部分报价下调，南宁报5870（-30），与盘面基差65，观望情绪较浓，但期价大跌刺激部分点价糖成交。近期走势延续内强外弱，内外价差有所修复，支撑减弱。加工糖厂开工率偏高，供应不缺，盘面近期回落后成交转差，部分主产区公布产销数据偏差，6月全国产销数据预期偏空。



棕榈油：受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米延续一个月以来的空头下跌趋势，超跌反弹上升受阻回落后，而后持续加速下跌，跌幅1.33%报收于2667，期权隐含波动率上升0.32%报收于14.72%，期权持仓量PCR报收于0.70。操作建议，玉米延续空头下跌趋势；玉米期权隐含波动率小幅波动，期权持仓量PCR有所回落。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2840和S_C2209C2860。



（2）豆粕期权

  豆粕空头压力线下大幅波动，维持低位弱势盘整震荡，，跌幅0.97%报收于3796，期权隐含波动率上升0.23%至25.41%，持仓量PCR小幅上升报收于1.75。操作建议，豆粕市场行情低位大幅震荡，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖延续近三周以来空头下跌趋势，上周以来加速下跌，空头情绪较浓，昨日夜盘大幅下挫，跌幅1.45%报收于5716；期权隐含波动率上升0.29%至14.22%；期权持仓量PCR报收于0.59。操作建议，白糖延续弱势偏空头下跌趋势；白糖期权隐含波动窄幅波动，持仓量PCR小幅上升。持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。



（4）棉花期权

   棉花维持近两个月以来的空头下跌趋势，而后形成低位弱势盘整震荡一周后快婿下跌，跌破区间下限，延续向下趋势，跌幅2.26%报收于16845；期权隐含波动率下降1.77%至28.03%；期权持仓量PCR报收于0.96。操作建议，空仓规避风险。



（5）菜粕期权

  菜粕上周超低反弹回升后快速下跌，而后维持低位弱势盘整震荡，逐渐下行，跌幅1.47%报收于3282，期权隐含波动率上升0.53%至35.03%，持仓量PCR报收于1.96。操作建议，空仓规避风险。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 116
