盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2024-06-03 08:19 广东
图片






金融





股指

股指

前一交易日沪指-0.16%，创指-0.44%，科创50+0.07%，北证50-0.00%，上证50-0.47%，沪深300-0.40%，中证500-0.00%，中证1000+0.39%，中证2000+0.87%，万得微盘+0.95%。两市合计成交7150亿，较上一日-83亿。
宏观消息面：
1、国家统计局数据显示，5月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.5%，比上月下降0.9个百分点，制造业景气水平有所回落。非制造业商务活动指数为51.1%，与上月基本持平，非制造业继续保持扩张。
2、工信部部长金壮龙：推动5G、智能网联汽车、商业航天、低空经济等新兴产业健康有序发展。
3、中美防长就两国关系、台湾、南海问题交换意见。
资金面：沪深港通-77.98亿；融资额-9.39亿；隔夜Shibor利率+5.90bp至1.8050%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.54bp至3.9118%，十年期国债利率+1.50bp至2.2978%，信用利差-4.04bp至161bp；美国10年期利率-4.00bp至4.51%，中美利差+5.50bp至-221bp；5月MLF利率不变。
市盈率：沪深300:12.02，中证500:23.14，中证1000:37.64，上证50:10.47。
市净率：沪深300:1.24，中证500:1.62，中证1000:1.85，上证50:1.12。
股息率：沪深300:2.93%，中证500:1.85%，中证1000:1.35%，上证50:3.74%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.23%/-1.11%/-1.20%/-1.17%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.50%/-0.93%/-1.57%/-2.15%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.77%/-1.63%/-2.95%/-4.27%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.25%/-1.53%/-1.70%/-1.54%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据高于预期，美债利率回升。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。



国债

国债

行情方面：周五，TL主力合约下跌0.66%，收于106.46；T主力合约下跌0.16%，收于104.350；TF主力合约下跌0.07%，收于103.445；TS主力合约下跌0.01%，收于101.758。

消息方面：1、工信部部长金壮龙：推动5G、智能网联汽车、商业航天、低空经济等新兴产业健康有序发展；2、苏州：全市范围内不再审核购房资格 取消首套房和二套房个人住房贷款利率下限；3、美国4月核心PCE物价指数环比上升0.2%，为2023年12月以来新低，预估为0.3%，前值为0.3%；美国4月核心PCE物价指数同比上升2.8%，预估为2.8%，前值为2.8%；4、欧元区5月CPI同比增长2.6%，预期增长2.50%；5月CPI环比增长0.2%，预期增长0.20%。

流动性：央行周五进行1000亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因今日有20亿元7天期逆回购到期，实现净投放980亿元。

策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。







贵金属





贵金属

贵金属

沪金跌0.72 %，报552.32 元/克，沪银跌3.15 %，报7990.00 元/千克；COMEX金涨0.02 %，报2346.20 美元/盎司，COMEX银涨0.36 %，报30.55 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.51%，美元指数报104.61 ；

市场展望：
美国PCE数据低于预期，一季度经济数据下修，总体偏弱，美元指数短线回落。周五发布的美国4月核心PCE物价指数同比值为2.8%，符合预期，核心PCE环比值为0.2%，低于预期的0.3%。美国4月个人支出环比值为0.2%，低于预期的0.3%和前值的0.7%。美国一季度 GDP 年化季度环比修正值为 1.3%，低于前值的 1.6%。一季度核心 PCE 物价指数年化季度环比修正值为 3.6%，低于预期和前值的3.7%。美国 4 月成屋签约销售指数环比值为-7.7%，大幅低于预期的-0.6% 及前值的 3.6%。
行情总结：美国核心PCE数据低于预期，通胀情况有所缓和，但此情况已被市场充分预期，金银价格在数据发布后有所走弱。近期美联储货币政策表态偏鹰派，当前市场仅定价本年度联储降息一次，市场的货币政策预期较前期偏紧，对贵金属价格形成阶段性的利空因素。策略上短期建议观望，待价格回调企稳后逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间 534-582 元/克，沪银主连参考运行区间 7546-8545 元/千克。









有色金属





铜

铜

上周铜价先扬后抑，伦铜周跌2.56%至10069美元/吨，沪铜主力合约收至81280元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比增加2.2万吨，其中上期所库存增加2.1至32.2万吨，LME库存增加0.4至11.6万吨，COMEX库存减少0.2至1.5万吨。上海保税区库存环比减少0.9万。当周现货进口亏损缩窄，洋山铜溢价反弹，进口清关需求仍弱。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水扩大至126.6美元/吨，现货相对疲软，国内临近交割基差反弹，上海地区现货贴水缩至120元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩小至2650元/吨，废铜替代优势降低，当周废铜制杆开工率延续反弹。需求方面，根据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率继续下滑5.8个百分点，需求延续偏弱。价格层面，铜价继续减仓回落，美联储降息态度摇摆和国内经济支持政策落地后，市场关注点转向实际的供需。当前看由于海外库存增加的因素还未完全兑现，国内需求相对偏弱，短期铜价上方仍有压力。关注铜价下跌后国内能否去库以及去库幅度。本周沪铜主力运行区间参考：79000-83000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9800-10300美元/吨。





镍

镍

周五LME镍库存报83730吨，较前日库存+96吨，周内库存-312吨。LME镍三月收盘价19635美元，当日-2.14%，周内-3.32%。沪镍主力下午收盘价151650元，当日+0.17%，周内-0.74%。周五国内现货价报150000-151900元/吨，均价较前日-2650元，周内-1100元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-550元，较前日+200元，周内跌100元；金川镍现货升水报600-800元/吨，均价较前日+400元，周内-450元。

周内有色板块先扬后抑，周五镍价继续回调。成本端镍矿放量增速暂不及预期，印尼进口红土镍矿量大涨，成本支撑较强。消费端偏弱，镍库存拐点未至，国内现货升水位于近年极低位置。宏观方面美国通胀数据利多有色金属，但周五夜盘市场并未交易。短期关注联储发言、贵金属和有色板块主要品种走向。国内镍铁报价较强，不锈钢现货成交一般，报价暂稳。不锈钢期货主力合约日盘收14610元，日内跌0.51%，周内跌0.20%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考145000-151000元/吨。



铝

铝

供应端方面云南复产工作稳步推进；需求端方面，汽车、光伏数据边际走弱；房地产行业政策频出，整体预期稳中向好。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。受此影响铝价迅速冲高而后回落。考虑到政策实施对现有电解铝产能消费影响较小，短期内电解铝价格仍主要受到实际宏观基本面情况影响。在供应端小幅增长，需求端边际走弱的情况下，后续预计铝价将呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：20500元-22000元。海外参考运行区间：2400美元-2800美元。



锡

锡

供给方面，4月锡矿进口持续下降，5月国内加工费上调，国内精炼锡生产后续存在不确定性。印尼5月交易所出口数据走高，海外供应边际宽松。需求方面，终端消费边际走弱，光伏乘用车市场数据走弱。库存方面，国内外库存整体趋稳维持高位。沪锡预计呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：240000元-290000元。海外伦锡参考运行区间：29000美元-38000美元。



铅

铅

本周铅价高位盘整，周五沪铅指数收至18825元/吨，单边交易总持仓12.28万手。伦铅3S收至2273.5美元/吨，总持仓15.09万手。内盘基差-185元/吨，价差-45元/吨。外盘基差-58.33美元/吨，价差-59.04美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.133，铅锭进口盈亏为-1081.55元/吨。SMM1#铅锭均价18600元/吨，再生精铅均价18475元/吨，精废价差125元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.34万吨，LME铅锭库存录得18.54万吨。根据钢联数据，周四铅锭库存录减至6.66万吨。现货市场，交割品维持挺价出货，再生货源畏跌调价，下游企业按需慎采，散单成交转弱。席位方面，中信净空增，金控五矿净多减。总体来看，供应端维持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。



锌

锌

本周锌价缩量回调，周五沪锌指数收至24925元/吨，单边交易总持仓22.45万手。伦锌3S收至2985美元/吨，总持仓24.12万手。内盘基差-65元/吨，价差60元/吨。外盘基差-58.47美元/吨，价差-12.59美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.126，锌锭进口盈亏为-990.2元/吨。SMM0#锌锭均价24650元/吨，上海基差-65元/吨，天津基差-95元/吨，广东基差-110元/吨，沪粤价差45元/吨。上期所锌锭期货库存录得9.06万吨，LME锌锭库存录得25.7万吨。根据SMM数据，周四锌锭库存录减至20.94万吨。现货市场，贸易商出货减少，升水坚挺，下游刚需补库。贸易商间交投为主，市场成交清淡。席位方面，中信东证净多减，国君中泰净多增。信息方面，5月27日Adriatic Metals表示已经出售了来自波斯尼亚中部Vares矿的第一批精矿，矿端有转松预期。总体来看，矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，但大部分初端企业仍畏高慎采，叠加未来亦有矿端边际转松的预期，预计锌价或将跟随有色板块迎来一定回调。



碳酸锂

碳酸锂

周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报104856元，其中 MMLC电池级碳酸锂报价105000-107000元，工业级碳酸锂报价102000-104000元。碳酸锂期货合约震荡走弱，LC2407合约收盘价104850元，较前日收盘价-1.08%，周内涨跌-2.56%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1150元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨，周内企稳。

现货偏松，市场零单报价贴水位于低位，盘面情绪较低，主力合约当日再减仓。江西小厂减停产影响有限，SMM国内周度产量保持高位，库存延续增长。基本面难以带动锂价抬升，若缺乏突发有力驱动，锂价弱势运行概率较大。短期留意金属板块运行情况，智利月初公布的锂盐出口数据，以及主产区环保政策。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间100000-108000元/吨。









黑色





锰硅

锰硅

周五，锰硅主力（SM409合约）大幅减仓回落，日内收跌2.23%，收盘报9384元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价8600元/吨，现货折盘面价8750元/吨。期货主力合约贴水现货634元/吨，基差率-7.25%，处于低位水平。

本周，锰硅价格如预期向着阻力最小的上方突破，但继续向上冲高后出现减仓回落迹象，尤其周五当日出现将近11万手的减仓。全周仍录得5.2万手增仓，且整体持仓依旧位于历史级别高位水平（125万手）。站在盘面角度，我们认为当前至少存在1）盘面走势边际弱化、2）大的商品氛围转弱这两个价格风险迹象。但价格是否由此见顶，仍需要观察，原因依旧在于锰硅前期强劲的上涨势头以及当前仍旧十分庞大的持仓。尤其当前，硅铁在节能降碳相关文件之下强势的表现可能对锰硅存在价格风险偏好的溢出效应，继续推升盘面情绪。虽然如此，我们依旧提示客观角度盘面存在的短期快速走低风险。

锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现偏宽松的格局。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格仍在持续大幅上调，创下2018年以来新高水平。同时，高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。

因此，对于当前价格，我们仍无法确认当前价格是否触顶（本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏），但客观角度，我们提示价格阶段性快速走弱的风险，同时短期内盘面估值已然处于偏高水平，建议加强风险把控。



硅铁

硅铁

周五，硅铁主力（SF409合约）维持宽幅震荡，成交量创下上市以来新高，日内收涨3.63%，收盘报8108元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7730元/吨，期货主力合约升水现货378元/吨，基差率-4.89%，处于低位水平。

受国务院印发关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知影响，硅铁由于对节能降碳存在“肌肉记忆”，成为市场首选标的，价格出现短期大幅上涨，且放出巨量成交。站在硅铁自身的基本面方面，当前硅铁利润持续回升且空间较大，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。市场交易硅铁供给受节能降碳影响进一步收缩预期，同时，原材料端兰炭同样在文件提及的内容之中。对于后市行情，预期短期无法被证伪，但我们认为在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。



工业硅

工业硅

周五，工业硅期货主力（SI2409合约）早盘高开冲高后回落，日内收跌1.84%，收盘报12835元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约165元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约1235元/吨。

站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。

在前期报告中，我们提及“当前盘面巨量的持仓以及活跃的成交均表明市场认为当前价格估值持续偏低，买入意愿持续攀升，价格底部逐渐夯实。此外，价格已来到下行趋势线末端。同时，当下市场整体交投氛围仍旧偏多，盘面已具备向上“进攻”的基本条件，仅缺乏与之对应能够拔高价格的驱动。因此，虽然整体品种基本面表现薄弱，但在价格对现实充分表达的背景下，我们提示突发驱动带来的预期反向行情。建议关注环保之下“限产”题材对于供给端的影响，或当前电力方面是否存在对应驱动题材，这或成为价格低位之下的刺激反弹的因素。”，而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知恰好为盘面周四的快速上升提供了预期驱动。同时我们也看到，当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前存在客观向上的强烈意愿，现实的压力或拖缓这一进程，即价格向下的空间我们认为有限，向上的空间是未来关注的方向。



钢材

钢材

成本端：月间价差基本平水，暂未观察到套利逻辑的驱动。热轧板卷吨毛利维持低位，钢联数据与盘面利润均指向钢厂亏损。 供应端：本周热轧板卷产量323万吨，较上周环比变化-2.7万吨，较上年单周同比约+2.3%，累计同比约+1.9%。本周日均铁水产量235.8万吨/日，较上周环比下降0.97万吨/日，降幅不大，因此判断钢铁行业产能利用复苏趋势不变。不过此前报告 中所提过的“下游承接能力下降，钢铁消费过于凝滞”这一风险点在本周的表需数据上被兑现。这不利于铁水产量的进一步提高。不过 我们同样不认为铁水供应会快速下降，因为钢铁产业的工艺导致钢厂启动复产后供应弹性较低（对于价格的变化的敏感性减弱）。整体 而言，失去铁水产量的支撑是不利于铁矿石维持估值的。本周热轧卷板产量环比基本持平，目前板材供应端矛盾并不突出。 需求端：本周热轧板卷消费317万吨，较上周环比变化-11.2万吨，较上年单周同比约-0.5%，累计同比约+1.3%。热轧卷板消费环比大幅下降，但绝对值仍然处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材的需求较历史并未出现显著的区别；因此我们认 为热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周以上的水准波动。本周公布的PMI数据表明新订单以及生产环比上景气度回落，可能 会间接影响下个月原材料的采购，继而影响板材消费。但整体而言板材消费可能带来的拖累依然没有螺纹钢那也突出。 库存：库存水平较高，去化进度不及预期。 小结：铁水供应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行 动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本质上黑色系的下跌行情是在对“铁 水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但 区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在 235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险： 钢铁需求继续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。



铁矿石

铁矿石

上周五铁矿石主力合约收至865.0 元/吨，涨跌幅0.00 %（0），持仓变化-2126 手，变化至39.52 万手。铁矿石加权持仓量小幅减仓至72.3万手。现货青岛港PB粉863元/湿吨，折盘面基差55.44 元/吨，基差率6.02%。

上周螺纹钢表需不及预期，以及热卷开始累库，盘面价格继续走低。铁水日均产量环比继续下降，随着终端需求走弱，成材价格下跌，原料端价格跟随成材价格有所回调。从供给端看，铁矿石供应预计仍将延续增势，港口库存迟迟未能去化，在此前绝对价格相对应基本面本就偏高的情况下，无疑也给盘面施加了下行压力。上周进口利润环比改善，基差有所扩大。此外，需关注6月中下旬可能的政策预期以及粗钢调控政策的实际实施情况。预计短期内价格有所回调。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。



玻璃纯碱

玻璃纯碱

玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。


纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年5月30日，国内纯碱厂家总库存81.82万吨，较周一降0.44万吨，跌幅0.53%。其中，轻质库存36.27万吨，重质库存45.55万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。











能源化工





橡胶

橡胶

胶价下跌调整，跌破重要点位。回调风险较大。

3月前高15710，14800为技术派重要点位。

5月28日至30日，胶价上涨超预期。
5月16日和17日地产政策利好，胶价大幅反弹。
5月13日，23省市发文以旧换新卡车换车。
3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。
3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。
胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年5月31日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.87%，较上周走低5.21个百分点，较去年同期走低2.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.28%，较上周小幅走低0.16个百分点，较去年同期走高9.43个百分点。全钢轮订单支撑有所减弱，库存持续提升，对轮胎开工形成压力；原材料价格高位，生产成本被迫承压，非必要订单排产减少；
库存方面，截至2024年5月31日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.41万吨，较上期减少了0.41万吨，一般贸易库库存为33.98万吨，较上期减少0.56万吨，青岛社会库存44.39（-0.97）万吨。上期所天然橡胶库存217204(-1097)吨，仓单216520（ 800）吨。20号胶库存153215（1409）吨，仓单141321（2217）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14700（-200）元。
标胶现货1800（-20）美元。

操作建议：
胶价下跌调整。关注回调风险。
建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。
买NR现货抛RU2409/RU2501中线推荐。


甲醇

甲醇

5月31号09合约跌28，报2631，现货跌60，基差+119。供应端开工继续抬升，原料走弱以及现货下跌，企业利润回落明显，预计供应仍有回升空间，企业利润淡季仍将回落为主。下游港口烯烃装置负荷继续走低，传统需求进入淡季，需求走弱趋势不改，烯烃利润仍在低位，供增需弱格局，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。



尿素

尿素

5月31号09合约跌9，报2175，现货维稳，基差+205。供应端企业开工基本见底，日产开始小幅回升，六月份有新增装置投产，预计供应压力逐步显现。需求端复合肥开工虽小幅回落但同比仍在高位，短期对尿素仍有支撑。6月之后进入收尾阶段，预计对原料需求逐步走弱，进入需求空档期。库存方面，企业库存仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。总体来看，后续供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会，价差方面仍以逢低关注近远月正套为主。



原油

原油

6月2日（周日），欧佩克+会议召开，没有带来新的增产要求，过去一段时间部分欧佩克+成员国减产落实不到位，实货市场需求疲弱，成品油裂解差持续走弱并且无改善迹象，油价颓势难改。
1. 欧佩克+同意将“自愿减产措施（220万桶/日）”延长至2024年底，将“集体性减产措施（366万桶/日）”延长至2025年结束。（之前预期至24年末，减产时间增多，这是利多，但不显著）
2. 欧佩克+声明：欧佩克+将在2025年实现3972.5万桶/日的产量，同时同意将阿联酋2025年的产量配额从现在的290万桶/日提高到351.9万桶/日。（此前阿联酋与沙特就原油日产量配额产生过激烈矛盾，本次相当于靴子落地）
3. 此外，欧佩克+声明将于2024年12月1日举行第38届欧佩克和非欧佩克部长级会议。（存在6个月的会议真空期，23年下半年举行了4此opec+会议）
4. 但两位欧佩克消息人士表示，欧佩克+将在2024年10月至2025年9月期间逐步取消每日220万桶的自愿减产措施。（鉴于opec+下次会议是12月1日，最早减少减产应该是24年12月而不是10月，符合预期）





PVC

PVC

PVC现货端偏弱，夜盘减仓下跌。本周开工回升，前期装置复产，工厂库存去库，社库累库，整体库存维持高位。台塑6月报盘上涨30美元/吨，销售良好，但本周国内出口成交平平。目前边际成本在5900元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。单边建议回调后买入，谨慎追高。



苯乙烯

苯乙烯

苯乙烯盘面震荡上行，基差维持强势，近端高价下，下游停车，本周负荷回落。基本面看，本周苯乙烯港口持续去库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高，本周开工持续回升。纯苯端，华东港口去库，纯苯开工小幅提升，但同比低位，近月低库存，现货强势。近期远月纯苯进口窗口关闭，但港口低库存，基本面持续偏强，预计盘面宽幅震荡，建议逢低买入，多配为主，月间建议观望。





聚乙烯

聚乙烯

聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。

基本面看主力合约收盘价8648元/吨，下降34元/吨，现货8600元/吨，无变动0元/吨，基差-48元/吨，走强34元/吨。上游开工80.44%，环比上涨0.67 %。周度库存方面，生产企业库存52万吨，环比去库0.07 万吨，贸易商库存4.15 万吨，环比去库0.38 万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08 %。



聚丙烯

聚丙烯

聚丙烯，期货价格下降，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。

基本面看主力合约收盘价7843元/吨，下降29元/吨，现货7775元/吨，无变动0元/吨，基差-68元/吨，走强29元/吨。上游开工73.47%，环比上涨0.54%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26 万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11 万吨，环比累库0.04 万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差805元/吨，环比缩小-5元/吨，建议逢低做多。









农产品





生猪

生猪

国内猪价周末多数大幅收高，河南均价涨0.43元至18.08元/公斤，四川均价涨0.53元至17.38元/公斤，月初大场缩量，供应端偏紧，市场存在看涨预期，南北方涨价幅度相对一致，区域价差收窄，但需求端今日缺乏周末效应，预计主线继续上涨，高价区涨幅有收窄可能。现货阶段性兑现涨价后盘面明显回调，市场矛盾一度转为逢高套保以及供压后移的逻辑，09合约承压最为明显；但当前现货涨价主因仍为情绪，从偏高的标肥差以及偏低的宰量看，体重虽增但暂无抛售压力，中期减量逻辑仍有待兑现，因此远月回调后仍有走高的预期；考虑现货转为整理对近月指引有限，建议思路转为低买11等远月，911反套续持。



鸡蛋

鸡蛋

国内蛋价周末多数下跌，红蛋补跌，粉蛋继续偏弱，黑山落0.2元至3.8元/斤，辛集落0.04元至3.4元/斤，供应正常，部分市场余货增多，产区业者积极出货，下游多按需采购，但局部受端午备货影响略有走强，预计本周蛋价小跌后走稳。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主。



白糖

白糖

周五白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6120元/吨，较之前一交易日下跌85元/吨，或1.37%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6500-6610元/吨，下调20-30元/吨；云南制糖集团报价区间为6290-6330元/吨，下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6730-6910元/吨，下调10-40元/吨。买涨不买跌心态下，贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差380元/吨。

外盘方面，周五原糖期货价格震荡，原糖7月合约收盘报18.32美分/磅，较上一个交易日上涨0.16美分/磅，或0.88%。据UNICA最新数据显示5月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4475万吨，较去年同期增加0.43%；制糖比为48.27%，较去年同期的增加0.11%个百分点；产糖量为256万吨（低于此前普氏资讯预计的270万吨），较去年同期增加0.97%。
2024/25榨季截至5月上半月，巴西中南部地区累计入榨量为9541万吨，较去年同期增加19.49%；累计制糖比为47.68%，较去年同期增加2.31%个百分点；累计产糖量为513万吨，较去年同期增加25.75%。

上周UNICA公布5月上半月巴西中南部食糖产量，略低于此前普氏资讯预计的270万吨，原糖维持低位震荡，并没有再创新低。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。



棉花

棉花

周五郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报15120元/吨，较前一交易日下跌350元/吨，或2.26%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15750-16500元/吨，报价下跌100-150元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16400-16700元/吨，报价下跌50-100元/吨。当前纺织淡季现象明显，纱线价格小幅上调后企稳，纺企订单依然不足，降价出货意愿强烈，纺企成品库存小幅增加，随着近两日棉价连续下跌，多数纺织企业对皮棉原料谨慎采购，市场成交量有所下降。

外盘方面，周五美棉期货价格下跌，ICE美棉花7月合约收盘报76.15美分/磅，较前一交易日下跌1.93美分/磅，或2.47%，触及一周低点。据USDA最新数据显示，截至5月23日本年度美棉出口签约总量为284.6万吨，较前一周增加5.17万吨，签约进度为106.29%，同比落后2.59%（上周同比落后2.31%）；下一年度美棉出口签约总量为39.28万吨，较前一周增加5.17万吨1.78万吨。签约进度为13.88%，同比落后0.43%（上周同比落后0.41%）。

美棉上周种植端数据较为利空，且出口签约进度仍然缓慢，使得上周美棉价格下跌，覆盖上周的涨幅。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价仍偏利空，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。



油脂

油脂

【重要资讯】
1、据美国农业部，美国2023/2024年度大豆出口净销售为32.9万吨，前一周为27.9万吨；2024/2025年度大豆净销售0.7万吨，前一周为6.5万吨；美国2023/2024年度玉米出口净销售为81万吨，前一周为91.1万吨。
2、船运机构预计5月马棕出口增加11.1-22.78%。
3、国内5月31日豆油成交19300吨，棕榈油成交2300吨。

周五油脂上涨，因商品整体上涨及马棕出口数据超预期，但夜盘大幅下跌，SGS出口数据有所削减，且外盘油籽驱动不足。夜盘棕榈油09收7784元/吨，豆油09收8002元/吨，菜油09收8690元/吨。基差偏弱，广州24度棕榈油基差09+250（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+60（-20）元/吨，华东菜油基差09+50（-20）元/吨。

【交易策略】
全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及节前持仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。



蛋白粕

蛋白粕

【重要资讯】
周五豆粕震荡，夜盘高开后收跌，因外盘美豆回调，美豆产区湿润有利后期生长及国内外供应压力共同施压盘面。豆粕周五市场价下调10-20元，基差区间（-150，-60），东莞豆粕报3380元/吨，菜粕涨跌互现，广东粉状菜粕报2730元/吨。

天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。周末到本周一、二又一轮降雨，随后较为晴朗，预计本周种植进度也比较快。短期来看，北美的生长形势较好，对盘面形成压力。

【交易策略】
南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布局。后期主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应。









期权





金融

金融



行情要点

金融期权标的上证50ETF、上证300ETF、创业板ETF高开后缓震下行；中证1000指数平开高走后窄幅盘整。截至收盘，上证50ETF跌幅0.36%报收于2.499，上证300ETF跌幅0.39%报收于3.582，创业板ETF跌幅0.28%报收于1.772，中证1000指数涨幅0.39%报收于5355.21。




期权盘面

隐含波动率：上证50ETF期权隐含波动率报收于12.98%（-0.07%），上证300ETF期权隐含波动率报收于13.73%（-0.06%），创业板ETF期权隐含波动率报收于20.63%（-0.12%），中证1000股指期权隐含波动率报收于22.15%（-0.41%）。
     成交额PCR：期权的成交额PCR是看跌期权成交金额与看涨期权成交金额的比值，代表投资者资金投向，是市场情绪更直接的体现。成交额PCR与标的行情往往表现为反方向，比值越大表明空头压力越大，比值越小表明多头力量越强。截止收盘，上证50ETF期权成交额PCR报收于1.05（-0.17），上证300ETF期权成交额PCR报收于1.02（-0.13），创业板ETF期权成交额PCR报收于0.97（-0.20），中证1000股指期权成交额PCR报收于0.89（-0.33）。
     持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截至收盘，上证50ETF期权持仓量PCR持续下行后窄幅盘整报收于0.80（-0.02），上证300ETF期权持仓量PCR持续下行后窄幅盘整报收于0.81（-0.02），创业板ETF期权持仓量PCR持续下行后低位盘整报收于0.69（-0.01），中证1000股指期权持仓量PCR低位缓震下行后盘整报收于0.59（+0.02）。
     最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点行权价维持在2.55，支撑点行权价维持在2.45；上证300ETF的压力点行权价维持在3.70，支撑点行权价维持在3.60；创业板ETF的压力点行权价维持在1.85，支撑点行权价维持在1.80；中证1000指数的压力点行权价维持在5600，支撑点行权价维持在5000。




结论及操作建议

（1）上证50ETF期权
     方向上：上证50ETF近一个多月突破震荡区间上限缓震上行，前两周自高位震荡回落，形成中期多头趋势上短期回调的行情走势形态；
     波动上：期权隐含波动率低位盘整；
     策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2406M02450@10，S_510050P2406M02500@10和S_510050C2406M02550@10，S_510050C2406M02600@10。
（2）上证300ETF期权
     方向上：上证300ETF连续上涨一周突破震荡区间上限后高位盘整，近两周自高位震荡回落，整体表现为中期多头短期回调的行情走势；
     波动上：期权隐含波动率围绕下轨道小幅波动；
     策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2406M03500@10，S_510300P2406M03600@10和S_510300C2406M03700@10，S_510300C2406M03800@10。
（3）创业板ETF期权
     方向上：创业板ETF经过前两个半月以来的震荡下行，而后低位小幅盘整，一个多月前快速反弹回升，近三周高位缓震回落，整体表现为上方有空头压力的短期回落行情走势；
     波动上：创业板ETF期权隐含波动率围绕下轨道线盘整；
     策略建议：构建卖出偏空头的跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情急速上升或急速下降至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CYBETF期权，S_159915P2406M01700@10，S_159915P2406M01750@10和S_159915C2406M01750@10，S_159915C2406M01800@10。
（4）中证1000股指期权
     方向上：中证1000指数近一个多月低位快速反弹，近三周遇前期高点压力后缓震下行，市场行情表现为空头压力线下缓慢回落的趋势；
     波动上：中证1000股指期权隐含波动率围绕下轨道线盘整。
     策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上升至较高行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2406-P-5100@10，S_MO2406-P-5200@10和B_MO2406-C-5500@10，B_MO2406-C-5600@10。





农产品

农产品



基本面信息

棉花：纺企订单依然不足，降价出货意愿强烈，纺企成品库存小幅增加，多数纺织企业对皮棉原料采购按部就班。美国主要产区得克萨斯州迎来降雨，有助于提高棉花产量。
      白糖：市场观望氛围较浓，现货交投表现平淡，整体成交一般。据外媒报道，法国2023/24榨季产糖量为420万吨，同比增长5.8%，但仍较前四个榨季的平均水平低1%。全球主要产糖国下年度增产的预期强化。本榨季以来进口食糖、糖浆和预拌粉增速明显，国内库存转为同比增加。
      油脂：南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%。全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期。
      豆粕：饲料企业库存天数减少0.06天至6.62天，油厂大豆及豆粕均累库。目前预计天气状况对播种面积不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点。




期权分析与操作建议

（1）玉米期权
      标的行情：玉米（C2407)2月末以来高位回落震荡下行，近一个月低位反弹加速上行遇前期高点后宽幅盘整，近两周连续报收阴线大幅下跌，整体来看，短期偏向空头运行，涨幅0.08%报收于2436。
      期权分析：期权隐含波动率报收于8.31%（+0.55%），低位小幅反弹；期权持仓量PCR报收于0.60（-0.01），持续下行至历史低位。
      策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上涨至高行权价，则逐渐平仓离场，如C2407：S_C2407-P-2360，S_C2407-P-2380和B_C2407-P-2480，B_C2407-P-2500。
（2）豆粕期权
      标的行情：豆粕(M2407)维持两个月以来小幅区间盘整震荡，市场行情表现为下方有支撑上方有压力的区间盘整，两周前跳空高开后高位偏多头宽幅震荡，涨幅0.09%报收于3376。
      期权分析：豆粕期权隐含波动率报收于17.44%（+0.32%），低位小幅反弹；期权持仓量PCR报收于0.58（+0.02），低位窄幅盘整。
      策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上涨至高行权价，则逐渐平仓离场，如M2407，S_M2407-P-3250，S_M2407-P-3300和B_M2407-P-3400，B_M2407-P-3450。
（3）棕榈油期权
      标的行情：棕榈油(P2409)经过前期高位回落连续报收大阴线持续大幅下跌，而后跌幅收窄，维持一个月以来的区间大幅震荡，整体表现短期震荡中期仍多头的行情走势形态，跌幅0.43%报收于7784。
      期权分析：棕榈油期权隐含波动率报收于20.88%（+0.68%），低位盘整；持仓量PCR低位盘整报收于0.62（+0.03）。
      策略建议：构建看涨期权牛市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速下降至低行权价，则逐渐平仓离场，如P2409：B_P2409-C-7400@10,B_P2409-C-7500@10和S_P2409-C-8000@10，S_P2409-C-8100@10。
（4）白糖期权
      标的行情：白糖(SR2407)一个月前反弹加速上行，近两周快速回落后宽幅震荡，下有低点支撑，跌幅0.49%报收于6289。
      期权分析：白糖期权隐含波动率报收于17.14%（+1.07%），围绕上轨道线窄幅震荡；期权持仓量PCR报收于0.47（+0.00），持续缓慢下行。
      策略建议：构建卖出偏中性的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持中性，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2407：S_SR2407P6200@10，S_SR2407P6300@10和S_SR2407P6500@10，S_SR2407P6600@10。
（5）棉花期权
      标的行情：棉花(CF2407)高位盘整震荡后连续一个半月下跌，近两周低位反弹持续报收阳线上行后于上周窄幅震荡，上周五大幅回落，整体表现为短期空头加剧的走势形态，跌幅1.00%报收于14905。
      期权分析：棉花期权隐含波动率报收于19.41%（+2.04%），围绕上轨道线盘整；持仓量PCR维持在0.60以下报收于0.49（-0.00），缓震下行。
      策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CF2407：S_CF2407P14400，S_CF2407P14600和B_CF2407P15000，B_CF2407P15200。

      注：持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。







信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队

图片





免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 284

五矿期货微服务
?
写下你的留言
我的留言

人划线

