盘前Pro丨行情早知道
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指+1.58%，创指+1.83%，科创50+1.72%，北证50+4.82%，上证50+2.28%，沪深300+1.71%，中证500+0.75%，中证1000+0.61%，中证2000-0.52%，万得微盘+1.19%。两市合计成交16256亿，较上一日+378亿。
宏观消息面：
1、李总理同欧盟委员会主席通电话：中欧应加强沟通协调，扩大相互开放，维护自由开放的贸易投资。
2、美方威胁进一步对华加征50%关税，商务部：如果美方一意孤行，中方必将奉陪到底。
3、晚间近百家上市公司发布回购或者股东拟增持公告，另有部分业绩较好的公司积极公布一季报业绩预告。
4、小盘股指ETF盘中放量，中央汇金称将坚定增持各类市场风格的ETF。央行称在必要时向中央汇金公司提供充足的再贷款支持。
5、美财长：美国正讨论优先与哪些国家（地区）达成关税协议，特朗普将参与谈判。
资金面：融资额-479.64亿；隔夜Shibor利率-4.60bp至1.7440%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+1.21bp至3.0684%，十年期国债利率+2.42bp至1.6572%，信用利差-1.21bp至141bp；美国10年期利率+14.00bp至4.15%，中美利差-11.58bp至-249bp。
市盈率：沪深300:11.90，中证500:26.09，中证1000:34.08，上证50:10.43。
市净率：沪深300:1.27，中证500:1.69，中证1000:1.89，上证50:1.17。
股息率：沪深300:3.60%，中证500:1.98%，中证1000:1.63%，上证50:4.36%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-1.43%/-2.09%/-2.93%/-4.24%；IC当月/下月/当季/隔季：-1.05%/-2.23%/-3.52%/-5.77%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.22%/-2.46%/-3.91%/-6.74%；IH当月/下月/当季/隔季：-1.49%/-2.08%/-2.38%/-3.44%。
交易逻辑：受特朗普关税政策影响，近期海外股市波动较大，压制市场风险偏好。但国内降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台；中央汇金等机构再次增持ETF稳定市场。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，政策鼓励中长期资金入市。建议在关税风波影响减弱后，逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议逢低买入IM股指多单，套利建议短期多IH空IM止盈。




国债


行情方面：周二，TL主力合约下跌0.54%，收于120.02；T主力合约下跌0.17%，收于108.90；TF主力合约下跌0.15%，收于106.26；TS主力合约下跌0.08%，收于102.58。

消息方面：1、白宫表示，由于中国尚未取消对美国征收的34%的关税，将从美国东部时间4月9日12点开始对中国征收104%的额外关税。2、国务院总理李强4月8日下午同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。李强指出，中国今年的宏观政策充分考虑了各种不确定因素，也有充足的储备政策工具，完全能够对冲外部不利影响。

流动性：央行周二进行1674亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.5%，与此前持平。因当日有649亿元逆回购到期，实现净投放1025亿元。

策略：美国对等关税加征力度超预期，当前内需恢复力度仍不稳，叠加关税带来的外部冲击，提振国内消费市场必要性进一步强化，宽货币政策对冲关税冲击可期，4月降准及结构性宽松政策配合可能性大。近期股市行情有所承压，债市资金分流缓解，跨季后资金价格有所回落。利率总体维持震荡下行判断，但是在超预期关税冲击下，短期可能导致利率下行较快，需适当关注可能的政策冲击以及止盈风险。





  贵 金 属

沪金涨0.58 %，报719.94 元/克，沪银涨0.39 %，报7704.00 元/千克；COMEX金涨0.14 %，报2994.40 美元/盎司，COMEX银跌0.46 %，报29.55 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.26%，美元指数报102.75 ；

市场展望：
在美联储票委表态依然谨慎的情况下，利率期货显示市场加大对于今年美联储降息幅度的预期。显示在特朗普政府一意孤行推行关税政策的背景下，海外衰退和风险的预期明显上升。但与此同时，美联储仍处于缩表周期中，大幅改善美元流动性的手段仍未推出，宏观环境令金银价格短期存在较大下跌风险。
美联储票委货币政策表态依然偏谨慎，旧金山联储主席戴利表示美联储政策目前处于非常好的状态，且具备适度的限制性，联储在政策上可以谨慎行事。
特朗普政府仍表明将持续推行关税政策，美国白宫表示在与各国谈判达成协议的过程中，对等关税政策将继续生效。海外市场逐步进入风险定价模式，美债10-2利差大幅上升至0.57%。在联储票委表态谨慎的情况下，市场加大对于美联储今年降息幅度的预期，CME利率观测器显示市场定价本年度联储将会存在四次25基点的降息操作，同时预期在5月议息会议进行降息的概率上升至56.3%。
海外明确的衰退预期令美股昨日高开低走，风险模式下贵金属价格同样具备一定的下跌空间，金银策略上建议暂时观望或进行日内的逢高抛空操作，沪金主力合约参考运行区间691-731元/克，沪银主力合约参考运行区间7365-7924元/千克。



  有 色



铜


美国对进口中国商品进一步加征关税，贸易局势担忧升级，离岸人民币创新低，叠加海外库存增加，铜价冲高后走低，昨日伦铜收跌1.45%至8588美元/吨，沪铜主力合约收至72520元/吨。产业层面，昨日LME库存增加3225至213450吨，增量主要来自欧洲仓库，注销仓单比例下滑至43.5%，Cash/3M贴水38.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至120元/吨，市场成交较昨日降温，下游买货仍较积极。广东地区库存续降，现货升水期货上调至80元/吨，下游补货意愿延续一般。进出口方面，昨日铜现货进口维持盈利，盈利约100元/吨，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内废料报价仍较混乱，精废价差缩小至1450元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国征收关税导致的需求担忧仍大，叠加前期铜市场多头交易较为拥挤，铜价仍有进一步下探的风险，短期关注美股是否止跌、关税谈判进展和国内政策变化带来的宏观止跌信号，以及需求支撑力度。今日沪铜主力运行区间参考：70800-73500元/吨；伦铜3M运行区间参考：8300-8700美元/吨。



镍


周二镍价弱势震荡，沪镍主力合约收盘价119310元/吨，较前日下跌0.46%，LME主力合约收盘价14150美元/吨，较前日下跌2.01%。宏观方面，市场继续博弈美国关税，美国称已对中国关税水平提升至104%，美国权益市场大幅下跌，美元指数失守103关口，收跌0.51%。从镍基本面来看，湿法矿涨价动能有所弱化，但MHP产量边际增量有限，难以完全对RKEF转产高冰镍部分形成替代，因此短期镍价核心矛盾仍在成本较高的火法条线，精炼镍边际成本支撑依旧存在。但需求端的坍塌预期使得市场提前结束阶段性的正反馈行情，重新回归镍的中长期过剩逻辑，对镍价形成压制。综合来看，镍价下方虽有支撑，但短期宏观矛盾成为镍价的主要影响变量，接下来在看到关税政策事件性的拐点前，不宜过早判断底部，操作上也建议谨慎。短期预计镍价弱势震荡为主，沪镍主力合约参考运行区间112000-125000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考14000-15500美元/吨。



铝


“对等关税”引起的贸易局势升级忧虑加大，昨天人民币兑美元创新低，有色金属震荡走弱，铝价冲高回落，沪铝走势延续强于外盘的表现。昨日沪铝持仓50.0万手，环比增加1.3万手，期货仓单12.3万吨，较前日减少0.4万吨，SMM A00铝升贴水报40元/吨，环比下调10元/吨，市场出货增多，但关税不确定性导致情绪趋于谨慎。LME市场昨日库存减少0.2至45.3万吨，注销仓单比例下调至44.9%，现货紧张预期进一步缓解。总体看，近期铝价下跌国内铝锭去库预期增强，但关税引起的需求担忧暂时难消，国内政策面尚显克制，短期铝价仍面临一定的压力，后市关注宏观情绪止跌信号，以及国内消费支撑力度。沪铝主力运行区间参考：19200-19650元/吨；伦铝3M运行区间参考：2300-2360美元/吨。



氧化铝


2025年4月8日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌0.9%至2765元/吨，单边交易总持仓39.1万手，较前一交易日减少0.2万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西、新疆地区分别下跌40元/吨、40元/吨、40元/吨、40元/吨、40元/吨、30元/吨。基差方面，山东现货价格报2910元/吨，升水主力合约170元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌4美元/吨至329美元/吨，出口盈亏报-625元/吨。期货库存方面，周二期货仓单报29.88万吨，较前一交易日减少0.12万吨。矿端，几内亚CIF价格下跌2美元/吨至91美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。策略方面，供应过剩格局仍未改变，成本支撑持续下移，建议逢高布局空单。国内主力合约AO2505参考运行区间：2650-2900元/吨。



锡


2025年04月09日，沪锡主力合约报收266260元/吨，下跌0.58%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加175吨，现为9816吨。LME库存增加445吨，现为3435吨。上海现货锡锭报价269000-271000元/吨，均价270000元/吨，较上一交易日跌7750元/吨。上游云南40%锡精矿报收258000元/吨。2025年2月，我国精炼锡的产量14050吨，较前一月出现了9.3%的环比下降，然而从年度同比数据来看，实现了10.02%的大幅增长。3月1-31日，全国乘用车市场零售188.9万辆，同比去年同期增长12%，较上月增长36%，今年以来累计零售506.4万辆，同比增长5%。3月1-31日，全国乘用车新能源市场零售98.8万辆，同比去年同期增长39%，较上月同期增长44%，今年以来累计零售241.4万辆，同比增长37%。沪锡预计维持高位震荡走势。国内参考运行区间：250000-300000元/吨。LME-3M参考运行区间：31000-36000美元/吨。



铅


周二沪铅指数收跌0.69%至16548元/吨，单边交易总持仓8.85万手。截至周二下午15：00，伦铅3S较前日同期跌13.5至1864美元/吨，总持仓15.51万手。SMM1#铅锭均价16625元/吨，再生精铅均价16625元/吨，精废价差平水，废电动车电池均价10100元/吨。上期所铅锭期货库存录得6.17万吨，内盘原生基差5元/吨，连续合约-连一合约价差5元/吨。LME铅锭库存录得23.59万吨，LME铅锭注销仓单录得12.94万吨。外盘cash-3S合约基差-28.56美元/吨，3-15价差-80美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.21，铅锭进口盈亏为-204.47元/吨。据钢联数据，国内社会库存录减至6.84万吨。总体来看：特朗普政府于4月3日宣布施行“对等关税”，其征收范围及幅度超出预期，高关税背景下全球经济贸易风险加大，清明期间全球市场押注衰退，白银、原油、铜等宏观品种出现较大跌幅。国内原生供应维持高位，下游消费相对疲软。前期环保扰动、海外注销等利多逐步消化，外盘领跌后铅锭进口窗口临近，预计后续国内铅价补跌空间较大。近期商品市场受宏观扰动较多，日内波动较大，注意单边风险。



锌


周二沪锌指数收跌1.28%至22144元/吨，单边交易总持仓22.39万手。截至周二下午15：00，伦锌3S较前日同期跌41至2597美元/吨，总持仓22.56万手。SMM0#锌锭均价22540元/吨，上海基差155元/吨，天津基差105元/吨，广东基差75元/吨，沪粤价差80元/吨。上期所锌锭期货库存录得0.87万吨，内盘上海地区基差155元/吨，连续合约-连一合约价差65元/吨。LME锌锭库存录得12.83万吨，LME锌锭注销仓单录得6.95万吨。外盘cash-3S合约基差-11.61美元/吨，3-15价差-30.75美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.158，锌锭进口盈亏为-459.63元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录增至11.10万吨。总体来看：特朗普政府于4月3日宣布施行“对等关税”，其征收范围及幅度超出预期，高关税背景下全球经济贸易风险加大，清明期间全球市场押注衰退，白银、原油、铜等宏观品种出现较大跌幅。海外注销仓单及冶炼减产扰动过后，市场关注点重回锌元素过剩，预计后续远月锌价仍有进一步下行的空间和风险。近期伴随锌价下跌，下游补库较多，国内社会库存去库明显，沪锌月差边际走强。近期商品市场受宏观扰动较多，日内波动较大，注意单边风险。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报71,366元，较上一工作日-1.45%，其中MMLC电池级碳酸锂报价70,800-73,000元，均价较上一工作日-1,200元（-1.64%），工业级碳酸锂报价70,000-71,000元，均价较前日-1.12%。LC2505合约收盘价70,280元，较前日收盘价-1.10%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1,620元。宏观冲击影响仍未消退，碳酸锂基本面暂时缺少反弹动力。市场预期4月供给小幅回落，累库幅度有望收缩，但供求矛盾未能修复。海外矿价重回下行通道，盐厂生产利润压力预计将继续传导至矿端，成本支撑面临考验。锂价偏弱震荡概率较高，建议留意商品市场氛围，碳酸锂社会库存、矿价变化和供应持续性。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间69,400-70,900元/吨。



不锈钢


周二下午15：00不锈钢主力合约收12775元/吨，当日-1.05%(-135)，单边持仓25.52万手，较上一交易日-4716手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13200元/吨，较前日-150，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13400元/吨，较前日-50；佛山基差425(-15)，无锡基差625(+85)；佛山宏旺201报9200元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7800元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报1015元/镍，较前日-5。保定304废钢工业料回收价报9450元/吨，较前日-100。高碳铬铁北方主产区报价8400元/50基吨，较前日+100。期货库存录得204907吨，较前日+2647。据钢联数据，社会库存录得108.75万吨，环比减少1.08%，其中300系库存73.26万吨，环比减少1.02%。受”对等关税”影响，市场悲观情绪蔓延，高镍铁市场多持观望态度，钢厂意向价格下降，国内报价降至1015-1025元/镍。短期内不锈钢市场仍将面临较大下行压力。部分钢厂虽有限价政策，但市场低价货源冲击以及成交清淡现状，使得限价执行难度加大，现货价格或进一步松动。继续关注政策变动，下游需求恢复情况等关键因素。



  黑 色



锰硅硅铁


4月08日，黑色板块走低，锰硅主力（SM505合约）震荡下跌，最终日内收跌1.00%，收盘报5962元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价5750元/吨，环比上日持稳，折盘面5940/吨，贴水盘面22元/吨。硅铁主力（SF505合约）受减产消息影响，尾盘由跌转涨，继续向上反弹，日内收涨0.98%，收盘报5952元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6080元/吨，环比上日上调100元/吨，升水盘面128元/吨。

盘面走势角度，对于锰硅，延续盘面价格处于多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，短期以观望为主。

硅铁方面，今日价格向上延续反弹，再度来到下跌趋势线附近，观察价格对于趋势线的反应情况，操作上延续观望建议。

基本面方面，我们看到的依旧是锰硅偏强的供给以及下游终端疲弱的需求。虽然各产区，包括成本最具优势的内蒙地区，均进入亏损，且亏损已延续一段时间，但我们并未看到大规模的停产检修情况，至少周产的数据是在表达这样一个情况，周产规模下滑幅度及斜率均不及预期，企业或仍在保住市场份额、现金流还是控制亏损中犹豫不决。在供给挺在相对高位的同时，下游的建材需求季节性回升几乎已经到达高点，向上的力度已经十分乏力，背后仍是地产以及基建的疲软。此外，我们看到热卷需求数据在持续超预期后，本周似乎迎来了拐点，表需掉头向下，持续性有待观察，但可以明确的，关税以及“出口买单”的政策对于出口的压力正在逐步体现，这也是我们在前期报告中所提及的重要观察指标。即“后续来看，螺纹需求将在未来几周内见顶，同时，我们需要观察关税对于出口的影响何时兑现到板材的需求上，需求的受限或将限制铁水恢复的高度，以及整体黑色价格的力度。对此，我们预计的时间节点在4月中旬附近，届时价格或将面临现实端的另一轮压力”，目前来看，我们预期的剧本正在逐步发生，而整个板块的压力之下，锰硅虽然已经处在低位，但仍难有独立行情。

抛开板块的压力，就品种自身而言，虽然锰硅利润持续恶化，但我们仍然需要看到更大幅度、时间更加持续的供给收缩（非短期有限的降幅）来给予价格支撑，即我们反复提及的 “过剩产能仍需市场手段出清”。此外，成本端锰矿价格延续走弱，我们在前期报告中提到“市场（资金）对于锰矿端频繁的叙事存在脱敏迹象”，这一现象仍在持续，但短期锰矿端的扰动并没有完全消除，仍需要继续保持警惕。

硅铁方面，当前硅铁供给仍处于相对偏高的水平（今年产量截至当前累计增约8%）。同时，下游终端需求，尤其建材端恢复仍旧偏慢，卷板需求前期虽持续表现超预期，但本周出现拐头向下，虽然是否为阶段性见顶信号仍有待观察，但关税以及“出口买单”的影响终将兑现到数据上，不过是时间问题。需求的疲弱限制市场对于铁水向上高度的想象空间以及与此相对应的上游原材料的需求力度。此外，我们从1-2月的硅铁出口情况以及1-3月的金属镁产量情况可以看出，硅铁的非钢需求端表现也不尽如人意。虽然当下，硅铁产区利润全面转负，但由此带来的短期减产检修并不足以马上扭转市场的情绪与预期（减产属于被动跟随的行为），我们需要看到由此带来的供给进一步回落以及更长时间周期的供给收缩来支撑价格。此外，就是我们反复提及的，即对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。这或许才是真正能够带动价格明显向上的驱动力量，届时或能看到价格的底部反转，但当下我们并未看到具体的政策，同样需要继续等待观察。

最后，我们认为硅铁估值端进一步打压的空间十分有限，同时成本端煤炭价格也有逐步磨底的迹象，因此，我们认为虽然价格或继续维持偏弱的状态，但下方的空间或将有限（不排除偏空环境下最后一轮绝望杀的可能），但基于顺势而为的思想，我们并不建议草率提前左侧抄底。



工业硅


4月8日，工业硅期货主力（SI2505合约）早盘冲高后震荡回落，日内收平，收盘报9550元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价9950元/吨，环比上日下调100元/吨，升水期货主力合约400元/吨；421#市场报价10950元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10150元/吨，升水期货主力合约600元/吨。

盘面走势来看，工业硅仍处于下跌趋势中，我们仍维持“在价格有效摆脱左侧第一根趋势线前难言企稳，而行情若想发生反转可能，则必须摆脱去年6月份以来的更右侧趋势线”的观点，未来一周将是价格的关键时期，需要继续警惕整体偏弱的商品氛围对于价格的影响。当前位置我们仍认为单边参与缺乏性价比，继续建议观望为主或短线日内趋势跟随。

基本面方面，当前工业硅最大的矛盾在于产能持续扩张周期下虽有阶段性减产，但总供应仍较需求端有明显过剩，供给过剩及需求不足的问题同时存在。我们认为解决供给问题，即压减产量能够帮助价格见底，但并不足以改变趋势，价格的再度上升需要看到需求的明显回暖（不包括限产等突发性干扰因素情况下）。对此，我们看到，本周新疆的产量终于有所回落，供给边际略有改善，这阶段性减弱了价格继续下行的压力，本周价格不再新低，后续观察供应能否有更大幅度以及持续更久的减产发生帮助价格进一步企稳。但需求端问题仍没有丝毫改变，多晶硅产量维持低位，周产口径下产量累计同比降幅仍有约48%，虽然有机硅方面在产能投放背景下录得累计25%的增幅，但这仍不足以弥补多晶硅方面导致的需求缺失，这意味着价格的向上周期仍为时尚早。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3101元/吨, 较上一交易日涨18元/吨（0.583%）。当日注册仓单219017吨, 环比增加13404吨。主力合约持仓量为164.0009万手，环比增加700318 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3180元/吨, 环比减少30/吨; 上海汇总价格为3150元/吨, 环比减少20元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3203元/吨, 较上一交易日跌58元/吨（-1.77%）。 当日注册仓单384266吨, 环比增加3263吨。主力合约持仓量为118.1184万手，环比增加128984 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3240元/吨, 环比减少40元/吨; 上海汇总价格为3240元/吨, 环比减少50元/吨。

昨日商品氛围较差，黑色系价格延续弱势，成材价格开始补跌。宏观方面，由于受到海外加关税影响，整体商品氛围较差。其中美国宣布对中国增加32%关税，或将对国内机械设备出口有较大程度影响，在一定程度影响了成材需求的边际效应。但有序黑色系价格更紧跟国内经济周期，未来能否回升还需关注国内的制造业需求以及对于国内的政策方向。从基本面来看，螺纹钢供给需求均向上恢复，旺季需求高点基本已经出现，虽然库存保持去化态势，但去库速度较慢。热卷需求走弱，产量降低，库存持续去化。热卷整体表现较为中性，上周出现的买单出口调查对热卷近期需求以及库存流转有一定影响。总体而言，当下国内的终端需求市场表现稳健，出口仍具有韧性，当前成材端需求回暖带动库存加速去化。然而，中长期需求压力随着关税政策落地而加剧。预计成材价格将维持底部弱势震荡走势。以螺纹钢主力合约为例，预计价格将在3000-3250元/吨区间内波动。后市需重点关注以下几个方面：出口市场表现、原料价格支撑力度，终端需求会否超预期释放。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2509）收至693.00 元/吨，涨跌幅-3.75 %（-27.00），持仓变化88032 手，变化至49.42 万手。铁矿石加权持仓量93.55万手。现货青岛港PB粉747元/湿吨，折盘面基差99.69 元/吨，基差率12.58%。

昨日铁矿石增仓下跌。供给方面，最新一期澳洲及巴西发运量走势分化，澳洲季末冲量结束小幅回落，巴西发运量延续增势，全球发运环比减少。近端到港量有所下降。需求方面，节前高炉复产趋势延续，最新一期铁水产量上升至238.73万吨。库存端，二、三月天气对发运扰动以及高炉集中性复产带动港口库存快速去化，节前钢厂厂内库存有所增加，整体维持偏低水平。基本面看，核心矛盾点在于终端需求对于高铁水的承接，钢厂有利润情况下铁水支撑较强，远月预期偏弱，压制估值高度，5-9价差偏强运行。宏观方面，特朗普加征关税落地以及中国出台反制政策，全球经济贸易不确定性显著增强，市场整体情绪偏弱，铁矿石价格跌幅显著，当前宏观层面对商品价格扰动程度显著增强，市场波动较大，短期偏弱看待，注意仓位控制。



玻璃纯碱


玻璃：周一现货报价1195，价格环比持平，产销尚可。截止到20250403，全国浮法玻璃样本企业总库存6575.7万重箱，环比-125.5万重箱，环比-1.87%，同比+0.87%。折库存天数29.5天，较上期-0.7天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。净持仓变化不大，总持仓偏高，市场避险情绪增加，操作上建议观望。
纯碱：纯碱现货价格1324，价格环比回落。个别企业装置检修或减量，整体供应窄幅波动。截止到2025年4月7日，国内纯碱厂家总库存170.20万吨，较上周四增加0.06万吨，涨幅0.04%。其中，轻质纯碱85.81万吨，环比增加0.37万吨，重质纯碱84.39万吨，环比减少0.31万吨。光伏玻璃产能投放延续，对纯碱需求有一定支撑，中期库存压力仍大，供应偏宽松。因纯碱进口总量有限，关税对进口纯碱影响较小。净持仓09空头增仓为主、空头持仓集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


全球金融市场似乎企稳。但关税的事宜仍在进行，可能有新的冲击。
在此背景下，宏观是主导性因素。橡胶作为商品，难以独善其身。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年3月27日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为68.09%，较上周小幅走低0.96个百分点，较去年同期走低1.35个百分点。下游消化库存慢。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.62%，较上周小幅走低0.12个百分点，较去年同期走高2.38个百分点。
截至2025年3月30日，中国天然橡胶社会库存137.9万吨，环比增加0.9万吨，增幅0.6%。中国深色胶社会总库存为82.2万吨，环比增1.6%。截至2025年3月28日，青岛保税区天然橡胶库存47.64（+2.16）万吨。

现货
泰标混合胶14400（-100）元。STR20报1720（-25）美元。STR20混合1730（-35）美元。
江浙丁二烯10100（-700）元大幅补跌。华北顺丁12100（-600）元。
泰国原料生胶片56.22（泰铢，下同）；烟胶片60.39；胶水56；杯胶49.3。
泰国胶水和杯胶原料报价跌幅大于期货和成品。

操作建议：
在当前的宏观背景下，因此我们建议整体保守操作。
建议缩短决策和持仓周期。降低仓位，观望为主。
交易能力高的，可中性思路，快进快出。



甲醇


4月8日05合约跌8，报2368，现货涨5，基差+125。甲醇虽受关税影响较小，但能源价格的下跌影响到下游以及甲醇自身的估值，因此跟随出现大幅下跌。在港口低库存下，远端跌幅大于近端，短期受宏观情绪影响较大，预计价格仍将偏弱。基本面来看，海外装置回归以及国内检修结束，供应将逐步见底， 且当前企业利润高位，国内企业积极性仍会较高，后续供应回归较为确定。虽进口兑现可能需要到五月之后，但随着海外开工回到高位，进口缩量的利多也逐步兑现完毕。需求端当前港口MTO开工维持在相对高位，但企业利润不佳，后续需求仍有边际走弱的风险，因此甲醇当前面临的就是现实的低库存以及后续供增需减的格局，甲醇当前估值相对偏高，后续利润有回落的风险，可以考虑逢高关注09合约的空配，套利方面逢低关注09合约PP-3MA价差做扩的机会。



尿素


4月8日05合约跌58，报1804，现货跌20，基差+96。节后国内能化商品出现大幅下跌，商品指数破位下跌，整体宏观情绪偏弱，尿素受整体情绪影响跟随下跌。基本面来看，当前国内尿素正值农业需求旺季，伴随着现货的持续走强，企业利润出现大幅改善，后续国内大概率维持供需双增格局。市场对于今年尿素高供应有较强的预期，当前旺季国内需求可以消耗较高的产量，但受高供应制约，尿素持续上升的空间也较为有限，且价格大涨之后伴随着政策风险。因此旺季背景下尿素仍适合逢低多配为主，盘面冲高之后适合获利了结。对于月间价差来说，5-9价差大幅走强后，当前也逐步接近交割月，参与价值较低，正套逢高减仓为主，后续建议观望。总体来看，尿素上涨之后交易价值降低，且整体商品市场情绪有所转弱，多单当前谨慎参与。



原油


行情方面：WTI主力原油期货收跌2.73美元，跌幅4.48%，报58.23美元；布伦特主力原油期货收跌2.74美元，跌幅4.26%，报61.62美元；INE主力原油期货收跌31.50元，跌幅6.18%，报478.6元。

数据方面：富查伊拉港口油品周度数据出炉， 汽油库存累库0.35百万桶至8.14百万桶，环比累库4.54%；柴油库存累库0.06百万桶至2.92百万桶，环比累库2.21%；燃料油库存去库0.24百万桶至11.64百万桶，环比去库2.05%；总成品油累库0.17百万桶至22.70百万桶，环比累库0.77%。

我们认为当前OPEC增产将造成大幅累库预期，油价受多方政治预期压制单边价格难现大幅反弹，高硫重油空配持有。



PVC


PVC05合约下跌22元，报4907元，常州SG-5现货价4800（0）元/吨，基差-107（+22）元/吨。成本端电石乌海报价2700（0）元/吨，兰炭中料价格675（0）元/吨，乙烯825（-30）美元/吨，成本端乙烯大幅下跌，烧碱现货810（-35）元/吨；本周PVC整体开工率80%，周环比上升0.2%，其中电石法82.4%，环比上升0.5%，乙烯法73.8%，环比下降0.6%。厂内库存45.4万吨（+1.3），社会库存77.8万吨（-2.7）。原油大跌及宏观压力下PVC大幅下跌，基本面上短期内烧碱持续下跌导致一体化企业利润承压，预期为检修落地增加确定性。下游方面负荷缓慢恢复，整体高度不及去年，国内表需较去年同期下滑，出口方面短期仍将维持较好出口格局。成本端电石限电扰动仍在，而烧碱走弱进一步使得成本支撑巩固。中期方面，持续受到产能大幅增长，以及房地产需求持续下滑的双重压制，行业格局恶化，此外关税导致产业链出口需求受到抑制。整体而言，库存加速去化，成本支撑预期走强，供需改善，短期基本面有支撑，中期弱宏观和恶化的格局将导致估值中枢持续下移。



苯乙烯


4月08日05合约收盘价7205（-169）元/吨，江苏现货7420（-10）元/吨，基差+215（+159）元/吨。成本端山东纯苯6215（-260）元/吨，华东纯苯6160（-70）元/吨，目前受原油OPEC+增产及美国关税对经济的利空影响，原油断崖式下跌拖累苯乙烯盘面持续下跌；苯乙烯在高供应的情况下连续三周边际回落，工厂和港口库存连续继续去化，三大下游受PS和ABS产线后市重启影响，边际小幅增加，但整体增量有限。整体来看，在成本承压，需求无亮点的背景下，绝对价格的走势依赖于成本端原油及纯苯进口的冲击影响。操作建议：空单持有。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，全球资本市场及商品市场暴跌，聚乙烯现货价格无变动。成本端原油价格破位下跌，PE估值向上空间有限。二季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑有限；“金三银四”小旺季进入尾声，需求端农膜订单边际递减，整体开工率阶段性见顶。短期成本端主导下跌行情，中长期预计4月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将持续下行。

基本面看主力合约收盘价7326元/吨，上涨6元/吨，现货7725元/吨，无变动0元/吨，基差399元/吨，走弱6元/吨。上游开工83.66%，环比上涨0.27 %。周度库存方面，生产企业库存43.84万吨，环比去库6.63 万吨，贸易商库存5.09 万吨，环比累库0.14 万吨。下游平均开工率40.95%，环比上涨0.03 %。LL5-9价差101元/吨，环比扩大42元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：特朗普宣布“对等关税”，中国自美国进口LPG占比接近50%，因此对PP价格形成一定支撑，成本端支撑尚存。现货价格虽然无变动，但是跌幅较PE甚小； 4月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单阶段性见顶，后期或将季节性震荡下行。“金三银四”小旺季尾声，预计4月聚丙烯价格维持震荡偏空。

基本面看主力合约收盘价7200元/吨，上涨3元/吨，现货7350元/吨，无变动0元/吨，基差150元/吨，走弱3元/吨。上游开工77.69%，环比上涨1.24%。周度库存方面，生产企业库存61.64万吨，环比去库2.53万吨，贸易商库存15.56 万吨，环比累库0.85万吨，港口库存7.64 万吨，环比累库0.66 万吨。下游平均开工率50.4%，环比下降0.03%。LL-PP价差126元/吨，环比扩大3元/吨，建议跟踪LL05合约逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约下跌416元，报5976元，PX CFR下跌15美元，报720美元，按人民币中间价折算基差2元（+296），5-9价差-108元（-50）。PX负荷上看，中国负荷77.8%，亚洲负荷72.5%，装置方面，浙石化、中海油惠州、九江石化检修，扬子石化降负，福佳大化一条线停车，另一条线满产，韩国S-OIL 110万吨装置提负，韩华降负。PTA负荷79.2%，环比下降0.7%，装置方面，新疆中泰停车，恒力两套装置计划检修，百宏检修。进口方面，3月韩国PX出口中国29.7万吨，环比下降0.1万吨。库存方面，2月底库存468万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为183美元（-26），石脑油裂差54美元（-49）。原油和宏观弱势带动PX大跌，后续来看PX迎来基本面改善阶段，进口预期下调，若检修落地情况较好，则去库顺利，但由于聚酯化纤计划联合减产，终端受关税压制，预期将对上游估值造成一定压力，且短期内PTA有计划外的检修，因此PXN承压。单边上由于芳烃溢价不再，今年汽油表现较为一般，因此估值走扩空间较为有限，主要跟随成本原油，中期原油仍存下跌预期，此外石脑油裂差进入季节性偏弱阶段，建议跟随原油的下跌逢高空配。



PTA


PTA05合约下跌254元，报4296元，华东现货下跌190元，报4365元，基差6元（+3），5-9价差-38元（-22）。PTA负荷79.2%，环比下降0.7%，装置方面，新疆中泰停车，恒力两套装置计划检修，百宏检修。下游负荷93.2%，环比上升0.3%，装置方面，万凯55万吨J片检修，三房巷75万吨J片、昊源30万吨J片、仪化50万吨J片重启，新装置致祥5万吨切片投产。终端加弹负荷下降2%至81%，织机负荷下降4%至67%。库存方面，3月28日社会库存（除信用仓单）309.9万吨，环比去库5.6万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌112元，至443元，盘面加工费上涨19元，至376元。原油和宏观弱势带动PTA大跌，后续来看，供给端虽仍处于检修季，但聚酯化纤计划4月联合减产，终端受关税压制，PTA在去库格局下，预期仍将受下游影响而导致加工费承压，需要观察下游减产落地情况，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的波动空间相对有限，PXN短期内受下游情绪影响小幅承压，因此整体上估值改善空间有限，建议中期跟随原油的下跌逢高空配。



乙二醇


EG05合约下跌47元，报4163元，华东现货下跌19元，报4270元，基差67元（+8），5-9价差-49元（+10）。供给端，乙二醇负荷72.1%，环比持平，其中合成气制65.9%，乙烯制75.7%，合成气制装置方面，天业全厂、山西一套30万吨装置、陕西延长检修；油化工方面，扬子巴斯夫检修，恒力检修推迟。海外方面，美国乐天、GCGV、南亚检修，Indorama重启，韩华道达尔检修。下游负荷93.2%，环比上升0.3%，装置方面，万凯55万吨J片检修，三房巷75万吨J片、昊源30万吨J片、仪化50万吨J片重启，新装置致祥5万吨切片投产。终端加弹负荷下降2%至81%，织机负荷下降4%至67%。进口到港预报12.1万吨，华东出港4月7日1.3万吨，出库下降。港口库存80万吨，累库1.5万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-258元，国内乙烯制利润-811元，煤制利润1006元。成本端乙烯下跌至825美元，榆林坑口烟煤末价格反弹至550元。原油和宏观弱势带动EG大跌，需求方面化纤工厂计划4月联合减产，且关税变化将对终端形成压制，供给端装置检修推迟，即使对美关税可能导致进口减量以及乙烷制企业受限，但影响时间相对偏后，因此目前逻辑以原油和需求端为主，目前整体的估值同比较高，且成本端未见明显支撑，且隐库偏高的情况下，表现在显性库存的去化程度也将相对有限，预期乙二醇震荡偏弱。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价涨跌稳均有，河南均价落0.02元至14.57元/公斤，四川均价涨0.05元至14.5元/公斤，北方养殖端出栏节奏或加快，同时下游高价接货意愿减弱，压价心态增强，猪价或下滑；南方市场走货尚可，明日养殖端或平稳出栏，下游或按需接货，猪价或稳定为主。现货有偏弱预期，但受消费、二育、冻品等支撑因素托底，回落空间不及预期也是事实，现货下跌迟迟未兑现，远端在供压后移的思路下维持偏弱；盘面近远端思路不同，近端留意偏高贴水下现货跌价不及预期后的反向收贴水的可能，关注下方支撑，远端长期高空思路为主。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数涨，少数稳，主产区均价涨0.09元至3.14元/斤，黑山涨0.1元至2.9元/斤，馆陶涨0.07元至2.98元/斤，多数地区余货压力均有所减轻，养殖单位多积极出货，终端需求好转，业者参市积极性提升，今日蛋价或有稳有涨。前期供应过剩主导，盘面在空头打压下持仓过大，此种情况容易酝酿反抽，适逢成本端走高，现货带领空头回补，近月大幅反弹，短期受情绪引导下波动放大近月或维持偏强，中期成本端影响式微且持仓风险解除，仍关注上方压力。



白糖


周二郑州白糖期货价格延续下跌，郑糖5月合约收盘价报6048元/吨，较前一交易日下跌39元/吨，或0.64%。现货方面，广西制糖集团报价6130-6260元/吨，下调30-40元/吨；云南制糖集团报价5980-6020元/吨，下调20-40元/吨；加工糖厂主流报价区间6420-6850元/吨，下调20-40元/吨；广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差82元/吨。期货价格延续下跌，制糖集团成交一般偏淡。

消息方面，进入4月巴西发运量仍然处于低位水平。据巴西对外贸易秘书处（Secex）数据显示，巴西4月第一周出口糖和糖蜜23.65万吨，较去年同期的65.43万吨同比减少41.78万吨，降幅63.85%；日均出口量为5.91万吨。2024年4月，巴西糖出口量为188.92万吨，日均出口量为8.59万吨。

受美国关税政策影响，短线糖价出现较大幅度下跌。但从基本面来看，北半球产量不及预期，叠加巴西库存处于低位，短期国际市场供应依然偏紧张。国内方面，在进口大幅减少后，目前国内的产销率同比大幅提高，预计短线糖价维持高位震荡。中长期要看天气情况，因为主要产糖国种植面积都处于增长态势，若2025年天气恢复正常， 2025/26榨季将会有较大幅度的增产，糖价有从高位下跌的风险。



棉花


周二郑州棉花期货价格延续下跌，郑棉5月合约收盘价报12835元/吨，较前一交易日下跌255元/吨，或1.95%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14260元/吨，较上个交易日下跌140元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差1425元/吨。随着期货价格破位下跌，下游观望气氛转浓，纺企原料采购偏淡。

消息方面，据USDA数据显示，截至2025年4月6日当周，美国棉花种植率为4%，去年同期为5%，五年均值为6%。据巴西对外贸易秘书处(Secex)数据显示，巴西4月第一周出口棉花4.5万吨，日均出口量为1.1万吨，较上年4月全月的日均出口量1.09万吨增加3%。据中国棉花协会数据显示，截至3月底全国棉花商业库存为483.96万吨，同比减少1.98万吨，3月去库速度明显加快。

受美国关税政策影响，今年以来下游消费弱于去年同期。但在国内进口大幅减少后，目前供需紧平衡，3月去库速度明显加快。并且从巴西和美国出口情况来看，预计3、4月份进口还是很少。后续观察消费，如果下游边际受加税影响明显走弱，则棉价后续会走弱现实的下跌行情。但如果下游边际没有变弱反而好转，则存在预期差，存在反弹的可能。



油脂


【重要资讯】
1、ITS及AMSPEC预估马棕3月前15日出口环比下降7.5%-10.1%，前20日出口环比下降4.98%-14.2%，前25日预计出口环比下降8.08%，预计前31日出口环比增0.4%。SPPOMA预计前10日产量环比上升1.57%，前15日产量增加4.69%,前20日增加6.12%,预计前25日增加5.1%，前31日产量增加12.44%。
2、印尼财政部长周二表示，印尼将调整毛棕榈油出口税，以减轻美国关税对出口商的负担。印尼目前根据价格水平，对毛棕榈油征收每吨最高288美元的出口税。此举将使出口商的负担“减轻5%左右”，但没有提供更多细节。

受特朗普关税对全球经济走弱预期影响，原油大跌，带动棕榈油估值下跌。马来西亚3月高频数据显示棕榈油产量增出口持平，预计3月马棕库存可能小幅增加，此外马棕前3个月、印尼1月的产量均处于同比减产状态，关注4、5月产量能否恢复到正常水平。国内现货基差震荡。广州24度棕榈油基差05+480（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+320（0）元/吨，华东菜油基差05+100（0）元/吨。

【交易策略】
原油大跌将明显抑制棕榈油高估值，若产量恢复明显，两者叠加棕榈油将延续偏空。前3月马来西亚棕榈油同比减产，美国相关利益团体一致要求提高RVO，提振市场信心，若宏观企稳，油脂或受此支撑。豆油端因贸易关系紧张，供应不畅担忧或引发豆棕走扩。策略上建议棕榈油短空、豆棕套利短期做扩为主。



蛋白粕


【重要资讯】
美豆因多国意愿与美国展开谈判有所上涨，巴西升贴水昨日报价持平，国内进口成本小幅上涨，关注后续巴西升贴水反应。上周国内大豆到港量恢复到120万吨/周水平，虽大豆、豆粕库存偏低，但未来三个月有累库趋势。周二国内成交较好、提货一般，开机率偏低。

南美方面，天气暂无明显问题，阿根廷局部霜冻无大影响。美国生柴中期利多可能会给国内大豆到港成本、豆粕、豆油形成支撑。短期市场主要交易关税的影响，若中美延续纷争，则美豆可能继续走弱，但会受到目前种植季节减面积的支撑，巴西升贴水或继续上涨，直至其他国家需求转移至美国，此情形大豆到港成本具有较强支撑，国内榨利也因供应不稳定情绪有所抬升。若中美关系缓和，大豆到港成本或因美豆上涨也趋于稳定，但国内榨利将会因现实供应宽松回落。

【交易策略】
05豆粕合约成本区间2750-2850元/吨，09等远月豆粕目前成本区间为2850-2900元/吨，在贸易战情景下有一定成本支撑，关注巴西是否因此再次抬高升贴水，豆粕或有上涨空间。此外，也需关注贸易战对经济的损害同样会导致需求下滑，若美豆种植面积没有太大缩减，全球丰产形势下因贸易战的溢价也容易逐步回落，因而豆粕整体预计呈震荡走势。
