【行情早知道】20220531
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-31 08:02 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周一沪指+0.60%，创指+1.20%，科创50+0.79%，上证50+0.56%，沪深300+0.69%，证500+0.73%。两市合计成交8110亿，较上一日-47亿。

宏观消息面：
1. 全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开：确保今年新增专项债6月底前基本发行完毕，力争8月底前基本使用完毕。
2. 发改委、国家能源局：到2025年公共机构新建建筑屋顶光伏覆盖率力争达50%。
3. “20恒大03”回售部分拟展期半年，6月1日起召开持有人会议审议相关议案。
资金面：沪深港通+70.49亿；融资额-49.13亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2.4bp至1.405%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.79%，十年期国债利率+1bp至2.72%，信用利差-3bp。

交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周一T主力合约下跌0.19%，收于100.765；TF主力合约下跌0.11%，收于101.715；TS主力合约下跌0.05%，收于101.115。

消息方面：1、全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开；2、央行研究局课题组：促进消费投资增长 实现经济平稳高质量运行；3、德国5月份CPI环比增长0.9%，预估0.5%；德国5月份CPI同比增长7.9%，预估7.6%。

流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。

策略：今年来疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等行业消费不振。虽然近期国家出台一系列稳经济政策，但效果仍不明显，居民及企业端投资消费意愿未见明显好转。预计后期稳经济政策将进一步发力，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现了明显的回落。策略上，在近期利率持续回落后，国债价格已处在疫情后高位，已充分反应了经济的悲观预期，预计后期行情将随着经济的企稳而回落。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.01%

市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.4%，报399.14元/克，沪银主力合约跌1.79%，报4727元/千克；comex金涨0.01%，报1857.5美元/盎司，comex银跌0.66%，报21.95美元/盎司；10年期国债收益率涨0.5个基点，报2.743%，美元指数跌0.3%，报101.39。

市场展望：日内关注美国总统拜登与鲍威尔会晤，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。

消息面：
1、美联储理事沃勒：我支持在未来几次会议上加息50个基点，支持在年底前加息至中性利率上方。我的加息路径符合市场预期。50个基点的加息应当是可选项，直到通胀率不断降低至接近2%。美联储缩表的效果相当于几次25个基点的加息。如果数据显示通胀仍然居高不下，准备采取更多行动。
美国经济的需求端仍然强劲；






03

有色金属



铜

价格面临压力

美元指数回调，人民币汇率走强，原油维持强势，昨日铜价上涨，伦铜收涨0.37%至9525美元/吨，沪铜主力收至72060元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1525至154650吨，注销仓单占比微降，Cash/3M贴水5.5美元/吨。国内方面，周末社会库存小幅去化，昨日上海地区现货升水下调至370元/吨，持货商延续挺价情绪，成交一般。进出口方面，昨日国内现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1140元/吨，废铜替代优势略降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，在低库存背景下，短期铜价或小幅冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71500-72500元/吨。



铝

参考运行区间：20400-20900

沪铝主力合约报收20765元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.22%。SMM现货A00铝报20730-20770元/吨，均价20750元/吨。铝期货仓单140276吨，较前一日减少1380吨。LME铝库存465700吨，减少5375吨。2022年5月30日，SMM统计国内电解铝社会库存92.3万吨，较上周四库存下降1.4万吨。 本周开始，电解铝锭库存统计点增加浙江嘉兴和广东格锐仓库两地区。电解铝库存5月份以来，整体处于连续降库状态，5月份库存下降6.4万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20400-20900 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周一，LME镍库存减240吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨2%，沪镍主力合约价格涨5.3%，两地持仓量维持低位。



国内基本面方面，周一现货价格报221500～229500元/吨，俄镍现货对06合约升水6250元/吨，金川镍现货升水8500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

震荡

沪锡主力合约报收278200元/吨，上涨7%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加223吨，现为2126吨；LME库存减少25吨，现为3125吨。长江有色锡1#的平均价为273000元/吨。上游云南40%锡精矿报收245000元/吨，当下加工费为28000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡运行，密切关注后续云锡检修时间安排。主力合约参考运行区间：255000-290000 。







04

黑色系



锰硅

空仓等待机会

周一锰硅主力合约高开震荡，日内涨幅0.66%，收盘报8492，收类十字星。现货方面，天津6517锰硅报价继续维持在8400。锰硅较高位需求叠加下游需求疲软的供需格局未发生改变，需求的疲软现实压制上方价格空间。利润结构上，当前锰硅产区生产即期利润持续处于亏损状态，生产成本成为短期价格支撑。但值得注意的是，锰硅供应端边际正在好转，下游需求存疫情复苏后需求方面好转预期，以及需求回补可能带来的电力需求上的阶段性紧张，从而到来的主产区限电概率的增大。此外，随着进入六月，一方面上海疫情的解封带来需求回暖预期；另一方面，黑色系短期内跌幅已经较大，在经历了近一个多月的下跌后，黑色系整体技术上可能迎来一段反弹需求，或将带动锰硅价格阶段性向上。操作方面，盘面存在反弹欲望，边际好转，但暂无明确行情方向。当前预计仍将在7700-8700的箱体内运行，关注8700区域的压力，操作上没有明确行情情况，依旧建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周一硅铁价格高开震荡，日内涨幅1.99%，收于9118。高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但整体硅铁库存处于中位偏低位置。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期随着整体黑色系技术上存在反弹需求，预计将阶段性价格向上，但大体上仍旧维持区间震荡。硅铁短期内关注上方9250-9300区域压力，若上破则可能去到9600-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

谨慎追多


周一铁矿石偏强运行，突破前期高位，延续反弹走势。本周铁矿石到港量下降，海外发运情况一般，澳洲发往中国的量减少。铁矿石基本面数据尚可，目前只有成材端的需求一直表现疲软，尚不知6月上海复工可以为需求带来多少增量，能否支撑目当前的盘面价格。盘面对上海复工预期强烈，做多情绪浓厚，预期短期铁矿石偏强运行，谨慎追多。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工



橡胶

偏多思路


橡胶震荡整理。

按我们的理解，当前胶价已经偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月27日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。
截至2022年5月27日，上期所天然橡胶库存272128（2781）吨，仓单254370（-300）吨。20号胶库存99651（-2742）吨，仓单87213（-8789）吨。青岛+上期所库存78.04(0.22)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（-50）元。
标胶现货1660（-10）美元。

5月31日是世界戒烟日。我们统计了2011年至今，5月31日有交易的日子的胶价涨幅%，分别是：
2011，2012，2013，2016，2017，2018，2019，2021；
-0.88，1.56 ，0.42 ，1.04 ，7.29 ，-0.22 ，-1.74 ，-1.89；
似乎涨跌各半， 小涨小跌为主，2017年大涨。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。



玻璃

谨慎

周一玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存本周累库2%，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动。虽然近期黑色系表现较强，但受制于自身高企且不断累积的库存，压制价格，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

震荡

周一跟随整体黑色系节奏，纯碱偏强运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

需求反弹

俄罗斯塔斯社周一报导称，俄罗斯5月1-29日期间石油日产量小幅提高至1,017万桶，但仍较西方对俄罗斯实施制裁前的日产量低近100万桶。俄罗斯是仅次于美国和沙特阿拉伯的世界第三大产油国，4月份的产量较2月份下降了约10%，至1,005万桶日，此前由于制裁，一些买家推迟或拒绝购买俄罗斯石油。塔斯社援引熟悉石油和凝析油生产初步数据的消息人士称，5月1-29日，日产量略有提高，至1,017万桶。一位俄罗斯石油公司高管呼吁俄罗斯将日产量缩减20%-30%，至700-800万桶日，以确保更好的价格，并为未来保存资源，而不是现在大量开采，然后打折出售。俄罗斯副总理诺瓦克上周表示，根据外部条件，俄罗斯今年的石油产量将在4.8-5亿吨之间，或每日964万-1,004万桶。



甲醇

不追高

30号甲醇09合约下跌21元/吨，报2784元/吨，港口现货多数下跌，基差表现偏弱。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，上周到港量26.81万吨，环比增加0.3万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。在上游供应高位与进口压力下，港口库存继续累计，本周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，持续走高的港口库存压制盘面基差。企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润当面，近期上游利润持续走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩明显。需求端甲醛开工维稳，利润低位，醋酸开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工提升明显，利润高位回落，整体传统下游开工继续出现小幅好转走高。江浙地区MTO开工76.75%，环比走高0.91%，青海盐湖重启，本周甲醇制烯烃负荷88.69%，环比上行2.17%。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，但中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

短期观望

价格方面5月30号尿素09下跌17元/吨，报2755元/吨，主流地区现货下跌10到20元/吨，基差高位维持。基本面看，上周开工71%，环比下跌0.68%，后续检修装置逐步回归，开工将重回高位。近期市场交易六月夏管肥释放以及后续供应回归需求走弱的逻辑，而现货端在企业低库存下依旧维持相对强势，盘面给出较大贴水。库存方面，因有前期订单支撑，上周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，整体库存低位，企业压力较小。下游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报26万吨，环比增加6.4万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报39.95%，环比下降1.17%，除尿素外其余化肥价格继续维持强势，复合肥利润低位回升。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.4%，环比下降0.04%，利润低位。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘价差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口15万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，但盘面交易6月夏管肥释放与需求边际走弱的逻辑。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，供需有边际走弱的迹象，盘面更多的交易预期，基差较大。



策略：短期观望，等后续夏储肥释放落地后再关注整体供需格局的变动。





06

农产品



白糖

偏强震荡

原糖端，印度限制出口在1000万吨下方，巴西拟降低ICMS税收，ISO将全球21/22榨季全球供需由小幅短缺调为过剩。巴西糖醇比仍是交易重心，目前是否降低不确定性较强，后续需重点关注。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西能源政策。

内盘小幅回落，SR2209跌0.35%至6026；夜盘重拾涨势，收于6069。制糖集团报价上调放缓，南宁报5970（+15），整体进入高价区间，与盘面基差-56，现货连续上调后，成交有所放缓。国内走货明显好转，且夏季备货即将开始，国内基本面边际改善明显；但短期大涨后，市场担忧销量恢复情况，后续需数据验证，且外盘上行乏力及套保压力较大均压制涨幅。

短期郑糖偏强震荡，但大涨后回调风险增加，多单6050上方建议止盈；中期回落偏多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

价格易涨难跌

成本端：上周大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+107，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。

观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。

油脂

回落偏多

周一BMD棕油8月跌1.72%至6238林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15930元/吨，跌200元/吨；张家港一级豆油报价12480元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价14570元/吨，涨50元/吨。截至2022年5月20日，全国棕榈油主要油厂库存24.86万吨，较前一周降3.98%；全国豆油主要油厂库存91.42万吨，较前一周增2.77%；华东菜油库存20.25万吨，较前一周增2.53%。

美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，各产区整体行情较稳，产区走货基本以货商发自存货源补充市场，寻货调货客商数量不多，且随着时令鲜果不断上市，部分客商开始转做鲜果交易，苹果交易转淡。盘面上看，10合约震荡下行，成交缩量。市场仍主要关注旧果库存及新季产量预期，虽库存偏低及新季减产预期仍有支撑，但短期二者支撑均边际走弱。受时令水果上市挤压，旧果价格下滑、走货减缓。新季套袋数据暂未出炉，局部调研数据并未有超预期减产出现，但后续其他区域仍存变数。

短期10合约延续高位偏弱整理，关注8500附近支撑，操作上观望为主。

生猪

震荡思路

昨日国内生猪大部稳定，局部小幅涨跌，河南均价涨0.18至15.62元/公斤，四川落0.2至15.34元/公斤，晚间报价大部稳定，个别区域稍涨，月底有部分养殖场出栏计划已完成，出栏压力减小，部分尚未完成出栏计划的企业则积极出栏，整体现货窄幅波动为主；盘面惯性回落后跟随现货上行，供应缩量阶段，期现货下方均存在较强的承接盘，不过由于有效驱动缺乏，短期仍未跳出震荡思路，09关注18500-19500区间；进入6月后出栏计划预计变化不大，但体重增加，且标肥价差倒挂后前期压栏肥猪有出栏需要，关注现货滞涨可能以及能否对盘面形成压力，产能去化放缓后仍关注远月逢高套保机会。

鸡蛋

偏空思路

国内蛋价稳定为主，主产区均价涨0.01至4.48元/斤，辛集持平于4.27元/斤，锦州4.3元/斤，市场货源供应基本正常，市场走货速度不一，业者大多顺势出货，短期现货稳定局部小跌，中期受梅雨季及升温影响，蛋价或弱势难改；同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开则需要等季节性上涨的兑现以后。





07

期权



金融

沪300ETF降波区间盘整，持有卖出宽跨式组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开后窄幅盘整，日线上形成近两周以来的宽幅矩形区间震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.51%报收于2.758；沪300ET涨幅0.57%报收于4.025；深300ETF涨幅0.60%报收于4.028沪深300指数涨幅0.69%报收于4029.02。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情小幅盘整震荡，金融期权隐含波动率窄幅波动。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.02%至19.15%，沪300ETF期权隐含波动率上升0.18%至20.14%，深300ETF期权隐含波动率上升0.23%至20.46%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.32%至20.58%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情宽幅区间小幅盘整震荡，金融期权持仓量PCR窄幅波动，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.81，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.05，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.07，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.85。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.80；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ET维持区间盘整震荡；期权隐含波动率降波通道小幅波动行，期权持仓量PCR回落至0.80。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2206M02800@10，S_510050C2206M02750@10和S_510050P2206M0700@10，S_510050P2206M02750@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近两周以来宽幅矩形区间震荡，上有60天均线压力下有20天均线支撑；期权隐含波动率小幅波动，期权持仓量PCR维持在0.80-1.20之间。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情急速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300P2206M03900@10和S_510300P2206M04100@10。



农产品

棉花弱势偏空头，持有卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周当年度美豆出口净销售27.68万吨，环比下降63%，较四周均值下降68%。大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。大豆出苗率21%，去年同期38%，五年均值26%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。上周主要油厂大豆压榨量192.78（+23.07）万吨，豆粕产量154（+18.45）万吨，表观消费139.48（+4.63）万吨，豆粕库存73.05（+14.52）万吨，主要油厂菜粕库存4.26（-0.54）万吨。



白糖：宏观层面来看，美元走弱、原油强势，利于原糖上行。基本面来看，北半球印度增产超预期，短期供应不缺。而巴西最新压榨数据中规中距，难为原糖带来驱动；后续糖醇比仍是市场博弈焦点，乙醇折糖价仍高于原糖，但巴西试图抑制国内能源价格，后续乙醇价格走势存较大不确定性。短期原糖预计将延续高位震荡，主要关注原油走势及巴西国内政策。



棕榈油：五月马来西亚棕榈油局MPOB公布的4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

玉米上周高位盘整震荡不断报收阴线弱势下行，而后在20天均线和60天均线压力下弱势震荡，涨幅0.20%报收于2939，期权隐含波动率跌幅0.31%报收于11.91%，期权持仓量PCR报收于0.97。操作建议，玉米弱势震荡，期权隐含波动率维持较低水平，空仓规避风险。



（2）豆粕期权

豆粕沿着多头趋势方向震荡上行，且趋势线斜率仍为正值，涨幅0.55%报收于4211，期权隐含波动率下降0.38%至22.80%，持仓量PCR小幅下降报收于2.46。操作建议，豆粕沿着多头趋势方向震荡上行，下有20天均线和60天均线支撑，且趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，构建看跌期权牛市价差组合策略，如M2209，B_M2209P4000@10和S_M2209P4300@10。



（3）白糖期权

白糖低位反弹回暖上升形成“V”型反转趋势，持续偏多头上涨，市场偏多情绪较浓，涨幅0.57%报收于6034；期权隐含波动率上升0.63%至14.51%；期权持仓量PCR报收于0.56。操作建议，白糖反弹回暖上升后，延续两周以来的偏多头上涨趋势；白糖期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR有所上升。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209P5900和S_SR209P6100。



（4）棉花期权

 棉花延续上周以来的偏空头下跌趋势，市场情绪较为偏空，跌幅0.17%报收于20210；期权隐含波动率上升2.56%至25.53%；期权持仓量PCR报收于1.04。操作建议，棉花跌破区间下限后持续下跌，市场情绪表现为弱势偏空头；棉花期权隐含波动率有所上升，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C21200和S_CF209C21600。



（5）菜粕期权

 菜粕超跌反弹快速回升，上有20天和60天均线压力，涨幅1.84%报收于3768，期权隐含波动率下降1.01%至29.73%，持仓量PCR报收于7.81。操作建议，空仓规避风险。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 131
