【行情早知道】20220713
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-13 08:00 发表于广东
图片






1

金融

FINANCE





股指

周二沪指-0.97%，创指-2.34%，科创50-2.95%，上证50-0.69%，沪深300-0.94%，证500-1.23%。两市合计成交9767亿，较上一日-320亿。


宏观消息面：
1. 美国国务卿布林肯将与美国总统拜登于7月13日至16日前往沙特阿拉伯、约旦河西岸和以色列。
2. 美油大跌，全球债市反弹，美债收益率曲线倒挂程度达2007年来最大。
3. 欧元跌至与美元平价，近二十年来首次。
资金面：沪深港通-43亿；融资额+11亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-1.2bp至1.211%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.90%，十年期国债利率-2bp至2.81%，信用利差+1bp。


交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。


期指交易策略：IH/IF多单持有。



国债

行情方面：周二T主力合约上涨0.12%，收于100.320；TF主力合约上涨0.12%，收于101.320；TS主力合约上涨0.04%，收于100.975。

消息方面：1、国家发改委：围绕交通、水利、能源等七大建设领域 推动政府投资重点工程项目实施以工代赈；2、美国国务卿布林肯将与美国总统拜登于7月13日至16日前往沙特阿拉伯、约旦河西岸和以色列；3、WTI原油期货跌超6%，跌破97美元/桶，布伦特原油跌破100美元/桶，日内跌超6%。

流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。

策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。





2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.3%，报376.86元/克，沪银主力合约涨0.64%，报4187元/千克，comex金跌0.1%，报1723.1美元/盎司，comex银跌0.57%，报18.85美元/盎司；10年期美债收益率涨1.3个基点，报2.971%，美元指数涨0.06%，报108.23。
市场展望：日内关注6月美国CPI、核心CPI，以及美联储公布经济状况褐皮书。comex金参考运行区间1700-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间375-378.5元/克，沪银参考运行区间4150-4250元/千克。

消息面：
1、美国6月NFIB中小企业乐观程度指数录得89.5，为2013年1月以来新低；
2、白宫新闻秘书Karine Jean-Pierre表示，白宫预计本周三发布的包括能源和食品在内的美国整体CPI数据将处于高位。汽油和食品价格继续受到乌克兰战争的严重影响，能源价格6月之后已经下跌；
3、美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：重申支持再进行一次75个基点的加息。首要目标是让利率达到更加中性的位置。预计中性利率在3%左右，美联储能够有条不紊地行动。当务之急是让通胀率回落到2%。认为美联储能够在加息的同时避免经济衰退。美联储的政策开始起作用，将帮助给物价降温。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

原油大跌，大宗商品普遍弱势，昨日铜价跌幅扩大，伦铜收跌4.13%至7294美元/吨，沪铜主力收至55870元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1325至131775吨，注销仓单比例微增，Cash/3M贴水19美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至145元/吨，市场买盘有所改善。进出口方面，昨日国内铜现货进口小幅亏损，洋山铜溢价下跌。废铜方面，昨日国内精废价差缩至740元/吨，废铜替代走势略降低。价格层面，海外货币收紧和新冠疫情扩散背景下，需求端对铜价仍构成压力，但市场对7月美联储加息已有一定反应，关注今日美国CPI数据对美联储政策的指引。今日沪铜主力运行区间参考：55000-57500元/吨。



锌

伦锌收跌至3018美元/吨。沪锌日内盘整微跌0.02%，收至23460元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于24040-24140元/吨区间内，均价为24090元/吨，较上一交易日上涨230元/吨，沪锌基差走扩。LME锌库存82675吨，较上一交易日减少100吨，库存保持绝对低位。短期内宏观环境带来的负面影响已经基本消化，市场静候下一次议息会议美联储的加息决策。基本面上，沪锌运行存在支撑，近期冶炼厂检修增加，叠加政策发力刺激需求，在国内低库存状态下，现货价格回升带动沪锌基差扩大。预期锌或有小幅反弹，但仍以区间震荡为主，建议保持观望。参考运行区间：22500-24500元/吨。



镍

周二，LME镍库存减96吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌2.7%，沪镍主力合约价格跌0.5%，两地持仓量低位波动。
国内基本面方面，周二现货价格报175300～189800元/吨，俄镍现货对08合约升水14000元/吨，金川镍现货升水19000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。



铝

沪铝主力合约报收17650元/吨（截止昨日下午三点），下跌3.29%。SMM现货A00铝报均价17990元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单86600吨，较前一日减少624吨。LME铝库存340375吨，下降3450吨。2022年7月11日，SMM统计国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存总量持平，较去年同期库存下降11.2万吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。国内社融数据超预期增长。沪铝预计震荡偏弱运行，参考运行区间：17000-18500。



锡

沪锡主力合约报收192460元/吨，下跌0.12%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加44吨，现为3523吨。LME库存减少25吨，现为3530吨。长江有色锡1#的平均价为202000元/吨。上游云南40%锡精矿报收172000元/吨。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。国内社融数据超预期增长。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。





4

黑色

BLACK





动力煤

动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

经过 2 个月的下跌后热卷盘面价格已经回到年初位置附近，主力合约价格约为 4200 元 吨，符合此前报告中做出的判断。从技术分析上看，下跌也基本到了重支撑，目前认为该水平属于短期均衡价格。我们认为黑色系总体的下跌趋势暂未完结，但已经可以进行较大比例的获利了结，因热卷继续向下的空间感不足，反而在成本支撑以及内需复苏的场景下存在一定风险。结合供需数据看，半年报中推测的宏观复苏场景还未形成。目前热卷依然维持供需双弱格局，下游需求并未出现显著改善。因此推测 7 8 月盘面维持弱势，偏空震荡的概率更高。主要理由是目前热卷估值较低，向下空间感不足，但供需基本面整体偏空，无法驱动上涨行情。



铁矿石

周二铁矿石弱势下行，跌至700点位附近。本周澳巴发运虽然下降，但是前期高位发运量开始体现在到港量上，本周到港量大幅增加。本周公布的社融等数据，均好于预期，但黑色系仍继续下跌，盘面价格走现实逻辑，对未来预期较为悲观。目前看铁矿石未来价格走势，取决于下游需求，若下游需求迟迟无法启动，铁矿石价格易跌难涨。短期看09合约700点位支撑较强，若本周宏观数据良好或有反弹，可考虑反弹抛空，关注下游需求情况。



锰硅

周二，网传上海疫情再次反复，今日黑色链成材及原料端均大幅下挫，黑链指数收跌3.56%。受整体黑色盘面下跌影响，铁合金作为炼钢端辅料也是应声跟随下跌。其中，锰硅由于情绪+基本面拖累，锰硅主力日内收跌3.20%，收盘报7508。现货方面，天津6517锰硅报价7980元/吨，环比持平，折盘面价8130元/吨，基差622元/吨，基差率7.65%。基本面上，在利润低下甚至亏损状态下，供给再度根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，供需整体又回到相对平衡状态。需求的持续弱势，使得显性库存出现明显的大幅上升，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7900-8050附近，供需弱平衡下需求的持续低迷使得利润（估值）被打压在低位，盘面体现了当下部分悲观预期及在美经济衰退预期下商品的弱势，价格处于7900附近偏下方运行。放中长期看，未来粗钢压减带来的钢材端产量明显回落是可以遇见的情况。在这样的情况下，需求将继续走弱，从而使得利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大，在海外内流订单减少、水电相对充沛的情况下，今年整体电力水平预计相对平衡，电价出现大幅上行的概率较低，而出于能耗双控的政策，预计后期对于合金端电价下降的幅度也有限；锰矿方面，在今年发运偏低情况下，当前整体价格处于相对高位，但锰硅端减产，对于锰矿的需求在下滑，因此预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有多回落，但幅度可能不大。因此，整体成本可能面临继续中枢下移的过程。利润估值在弱平衡弱需求下难以打出像样反弹，成本存在下移的预期，因此后期来看，锰硅价格预计依旧是向下调整的过程。当前情绪未释放完毕，下跌风险仍未解除。



硅铁

周二硅铁主力日内跌0.81%，收盘报7842。硅铁由于当前现实供需相对紧平衡，今日在其他黑色出现大幅下挫时，硅铁盘面跌幅较小。现货方面，天津72#硅铁报价8350元/吨，环比上日持平，期货基差508元/吨，基差率6.08%。基本面方面，非钢端的相对强劲支撑着硅铁供需整体处于相对平衡状态。供给端，硅铁产量持续处于高位，硅铁的利润较6月初有较明显的下滑，但依旧处于相对较高的水平（统计值中位数之上），因此产量继续维持高位或小幅回落的概率大。但出于对未来需求下滑的预期以及利润的快速下滑，不排除厂商提前做出减产动作以维持高利润。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的明显下滑，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑是相对确定的。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前硅铁盘面仍处于成本中枢之上，盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水现货。硅铁成本端中枢在7550-7700左右水平，硅铁利润在需求尚且相对较好的情况下，打出了较高的估值。放中长期看，成本端在电价预计维持稳定或小幅回落，以及煤炭端下游需求走弱情况下价格下滑的预期，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。未来（10月份前），盘面估值较高、基本面存在转松预期的硅铁预计将会是不错的抛空选择。当前情绪未释放完毕，下跌风险仍未解除。





5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

原油化工品再次大跌，市场交易衰退和疫情预期。
橡胶跟跌大宗商品，但相对跌幅小。

按我们的理解，橡胶下跌基本结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。市场消化能力提升仍存较大压力，国内轮胎销售市场终端虽存向好预期，但整体需求仍旧偏弱，库存储备相对偏高。
截至2022年7月8日，上期所天然橡胶280377（1346）吨，仓单252650（-570）吨。20号胶77334（-2984）吨，仓单66498（-4032）吨。青岛+上期所库存74.20(-0.56)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。
标胶现货1630（0）美元。

操作建议：
目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。
我们判断橡胶震荡走势。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
建议目前谨慎为主，观望为主。积极的投资者可设置止损短多，波段操作。或考虑买胶抛化工品，对冲宏观风险。



甲醇

12号甲醇09合约下跌77元/吨，报2324元/吨，现货下跌70元/吨，现货与期货基本平水。供应端近期新增检修装置增多，上游开工78.93%，环比下降2.64%。上周进口端到港量29.47万吨，环比增加1.33万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。本周因进口货量有限以及下游刚需消耗，港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比下行2.87%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落。江浙地区MTO开工79.94%，环比走高0.18%，本周甲醇制烯烃负荷84.23%，环比下行1.92%，利润低位震荡。下游需求总体小幅回落，淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。


策略：近期甲醇下跌幅度较大，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观另外7月进口压力仍旧较大，短期价格或继续震荡偏弱，短期观望为主。



尿素

12号09合约收盘下跌43元/吨，报2173元/吨，山东现货下跌10元/吨，河南下跌10元/吨，山东基差397，基差相对较高，供需走差背景下后续大概率由现货下跌修复基差。基本面看，上游企业检修增多，开工73.48%，环比下跌0.8%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报73.62%，日产16.4万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，7月尿素开工有回落预期。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。出口依旧受限，本周港口库存报9万吨，继续回落1.8万吨。近期原料走弱，复合肥利润回升，随着原料下跌，需求走差，生产积极性下降，负荷继续走低，开工31.24%，环比下降1.17%，对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷60.97%，环比大幅回落5.47%，整体表现偏弱，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。


策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。



玻璃

周二玻璃小幅反弹。现货市场成交一般，各地区报价下调1-5元/重量箱，华北地区厂家价格小幅下调，观望情绪浓厚，成交一般。上周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。当前玻璃厂家利润亏损，成本支撑，下行空间有限，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

周二纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，湖南金富源碱业今日停车检修，湘渝盐化计划近期开车运行，本周开工率有所下降。上周纯碱库存小幅增加，利空价格。光伏玻璃价格下调，相对于对纯碱需求将会下降。市场观望情绪加剧拿货积极性下降，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。



原油

油价周二大幅下跌，受美元走强、对原油进口国中国需求以及全球经济放缓的担忧影响。欧元周二下跌，兑美元汇率接近1:1。而由于利率上升的前景和对全球经济的担忧，股市下跌。美元走强通常会对石油造成压力，因为它会使以美元计价的大宗商品对其他货币的持有者来说更加昂贵。中国多个城市正在采取新的抗疫制措施，以遏制高传染性毒株的传播。白宫国家安全顾问苏利文周一表示，美国总统拜登本周在沙特会见海湾国家领导人时，将阐述OPEC提高石油产量的理由。美国财政部长耶伦正在亚洲讨论加强对俄罗斯的制裁，包括对俄罗斯石油设定价格上限，以限制该国的利润，并帮助降低能源价格。国际能源署(IEA)执行理事Fatih Birol表示，任何对俄罗斯石油的价格限制都应该包括精炼产品。OPEC预测，2023年世界石油需求将增加270万桶日，略低于2022年，这得益于疫情防控工作的改善和全球经济增长依然强劲。





6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，宏观影响大于基本面。美元指数走强，原油暴跌，大宗普跌。基本面来看，巴西6月压榨数据预估降幅较大提振有限；短期巴西乙醇折糖价大幅低于原糖，后续糖醇比预期提高；而单次产量下滑难以扭转整个榨季产量提升预期。短期原糖预计维持震荡，关注19美分压制。

内盘冲高回落，SR2209跌0.12%至5776，夜盘跟随商品回落。制糖集团报价坚挺，南宁报5900（0），与盘面基差124，交投不温不火，整体成交一般。商品整体空头氛围浓厚，基本面变化不大。国内疫情有再度抬头趋势，虽仍处消费旺季，但消费难言乐观，且近期市场较为担忧下半年进口将增加。但大跌后国内制糖成本、内外价差深度倒挂又有强支撑。

短期郑糖预计转为底部震荡，套利可关注1-5正套机会。



苹果

现货端，产区库存富士交易平稳，调货客商数量不多，行情无明显变化；山东临沂、蒙阴产区，桃子上货量增加，行情偏弱。盘面上看，10合约延续回落。宏观走弱，大宗普跌，苹果跌破盘整区间。基本面来看，卓创套袋数据产量有所上修，优果率偏高。时令水果大幅降价，挤占苹果份额。

短期10合约预计延续偏弱，空单可继续持有，未开仓者观望或少量逢高抛空。



生猪

昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.92元至23.4元/公斤，四川21.66元/公斤，晚间报价继续走高，涨幅在0.8-1元/公斤，终端需求支撑力度有限，部分屠企宰量略微下滑，白条市场走货一般，但北方市场供应略显不足，屠企收购难度增价，被迫提价保量，短时行情或偏强运行；7月集团出栏量继续环比缩减，存栏基数减少主导当前逻辑，情绪性压栏推波助澜，9月前供应有进一步缩量可能，预计价格维持易涨难跌，但也要注意高价格对需求抑制的进一步扩大以及政策干预影响节奏，现货升水后，09、01等近月合约仍是逢低买入思路。



鸡蛋

走货尚可，蛋价有稳有涨，主产区均价涨0.02元至4.49元/公斤，辛集4.11元/斤，新开产数量有限，气温升高产蛋率降低，短期供应面维持偏紧，蛋价短期仍有走高空间；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。



油脂

周二BMD棕油9月跌1.23%至4112林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9530元/吨，跌110元/吨；张家港一级豆油报价9950元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报价11560元/吨，涨60元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

MPOB供需报告显示，马棕6月产量155万吨，环比增5.76%；出口119万吨，环比下滑13.26%；月末库存166万吨，环比增8.76%。因产量和进口不及预期，马棕6月累库不及预期，报告中性偏多。不过，棕榈油市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。进入7月，马棕出口仍相对偏弱。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1日至10日棕榈油出口环比下降20.47%，为330310吨。

操作上，建议观望。





7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：金融期权标的日内行情高开低走后窄幅波动，日线上高位盘整震荡近两周后逐渐下行回落，沪300ETF跌破20天均线且下方有60天均线支撑0.801.72%报收于4.356，沪深300指数跌幅0.94%报收于4313.62。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情高位震荡回落逐渐下行，金融期权隐含波动率持续下降。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.54%报收于19.75%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.18%报收于19.96%，深300ETF期权隐含波动率下降0.46%报收于20.35%，沪深300股指期权隐含波动率下降1.04%报收于20.39%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情跌破高位震荡的矩形区间下限后逐渐下行，金融期权持仓量PCR持续下降回落，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.75，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.02，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.87，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.86。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为3.10和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.20；深300ETF的压力点为4.60和支撑点为4.20；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF高位盘整震荡下行逐渐回落，而趋势线方向斜率仍为正值；期权隐含波动率降波回落，期权持仓量PCR持续下跌。操作建议，构建卖出看涨期权的DELTA中性组合策略，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2207M03000@10，S_510050C2207M02950@10和S_510050P2207M02900@10，S_510050P2207M02950@10。



农产品



基本面信息



白糖：截至6月底，全国累计产糖956万吨，同比减少110万吨，国内基本收榨，供应压力有所减轻；但需注意加工糖厂开机率处偏高水平，短期市场供应并不缺。累计销售食糖601万吨，同比下降82.21万吨；累计销糖率62.87%，同比下降1.19个百分点，6月销售数据偏空。新增工业库存355万吨，同比降低28.45万吨，居近五个榨季中低水平，库存压力不大。5月全国进口食糖26万吨，同比增加8万吨，略超预期；巴西配额外进口利润仍深度倒挂，进口收窄预期仍强。



棕榈油：受产地传统增产季的到来及外籍劳动力紧缺问题的部分缓解，马棕产量正逐步恢复。不过马来西亚种植园劳动力缺口仍在，如无进一步措施来扩大外籍劳动力的引进，仍影响到马来西亚棕榈油产量的后续增长。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，马棕大幅累库预期较为明显。棕榈油价格大幅回落之后，市场其实已经反应了6月马棕累库的部分预期。





期权分析与操作建议



【期权分析及操作建议】

（1）玉米期权

  玉米上周低位超跌反弹上升后受阻回落，延续一个半月以来的空头下跌趋势，跌幅1.03%报收于2698，期权隐含波动率大幅上下降3.55%报收于15.46%，期权持仓量PCR报收于0.77。操作建议，玉米延续弱势偏空头趋势；玉米期权隐含波动率大幅下降，期权持仓量PCR有所上涨。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2800和S_C2209C2780。



（2）豆粕期权

  豆粕经过前期的持续大幅下跌后，而后低位盘整震荡逐渐回升，上方有60天均线压力，跌幅1.31%报收于3919，期权隐含波动率下降0.12%至34.35%，持仓量PCR回升0.07报收于1.78。操作建议，豆粕市场行情空头压力线下大幅波动，期权隐含波动率大幅上升后逐渐回落，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖上周以来超低反弹持续上涨后，受阻回落，延续前期一个月以来的空头下跌趋势，日间振幅加剧，跌幅0.71%报收于5748；期权隐含波动率上下降0.32%至14.44%；期权持仓量PCR报收于0.68。操作建议，白糖延续弱势偏空头下跌趋势；白糖期权隐含波动窄幅波动，持仓量PCR小幅上升。持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。



（4）棉花期权

   棉花维持近两个月以来的空头下跌趋势，近一个月以来恐慌性下跌，跌幅6.00%报收于15180；期权隐含波动率上升1.90%至32.96%；期权持仓量PCR报收于0.83。操作建议，棉花震荡下行延续空头下跌趋势，期权隐含波动率快速上升至较高水平，期权持仓量PCR窄幅波动，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹至低行权价，则平仓离场，如CF209，S_CF209C17000和S_CF209C16800。



（5）菜粕期权

  菜粕维持两周以来空头压力下宽幅区间大幅波动，日间振幅巨大，跌幅1.40%报收于3372，期权隐含波动率下降0.49至38.79%，持仓量PCR报收于1.67。操作建议，空仓规避风险。





8

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片

阅读 98
