盘前Pro丨行情早知道
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指+1.81%，创指+2.80%，科创50+1.72%，北证50+3.17%，上证50+2.85%，沪深300+2.43%，中证500+1.77%，中证1000+1.61%，中证2000+1.80%，万得微盘+2.05%。两市合计成交17918亿，较上一日+1851亿。
宏观消息面：
1、为推动消费市场繁荣，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《提振消费专项行动方案》，方案提出多项提振消费举措。
2、中国2月新增社融2.23万亿，新增人民币贷款1.01万亿，M2-M1剪刀差扩大。
3、深圳：调整住房公积金贷款最低首付款比例，取消异地住房公积金贷款的户籍和首套房限制。
资金面：融资额-61.30亿；隔夜Shibor利率+4.00bp至1.8110%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-2.86bp至3.2558%，十年期国债利率+0.77bp至1.8416%，信用利差-3.63bp至141bp；美国10年期利率+4.00bp至4.31%，中美利差-3.23bp至-247bp。
市盈率：沪深300:12.82，中证500:29.29，中证1000:39.71，上证50:10.97。
市净率：沪深300:1.38，中证500:1.92，中证1000:2.21，上证50:1.23。
股息率：沪深300:3.33%，中证500:1.74%，中证1000:1.38%，上证50:4.19%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.16%/+0.04%/-0.42%/-1.56%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.06%/-0.74%/-2.38%/-4.29%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.13%/-1.07%/-3.09%/-5.50%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.24%/+0.25%/+0.20%/-1.09%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，2月PMI季节性走高，2月M1因春节错位因素偏弱。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，两会也释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周五，TL主力合约下跌0.47%，收于115.35；T主力合约下跌0.04%，收于107.58；TF主力合约收平，收于105.495；TS主力合约上涨0.02%，收于102.346。
消息方面：1、2月份新增社融2.23万亿元，同比多增7374亿元，社融存量增速回升至8.2%，较上月提升0.2个百分点。2月社融回升主要由政府债带动，实体信贷依然偏弱；2、中办、国办印发《提振消费专项行动方案》，该方案共30条涵盖多方面提振消费措施，提及拓宽财产性收入渠道，多措并举稳住股市；3、专家解读“择机”降准，表明“未来适度宽松的货币政策仍有充足的空间，面对内外部宏观形势的不确定性，实施好适度宽松的货币政策也要把握好时度效”，并且认为结构性降息也是降息。
流动性：央行周五进行1807亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有1850亿元7天逆回购及900亿元国库现金定存到期，实现净回笼943亿元。
策略：近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，债市有一定的承压。中长期看，仍需关注经济基本面的改善情况，短期观望为主。





  贵 金 属

沪金涨0.32 %，报694.50 元/克，沪银涨0.29 %，报8313.00 元/千克；COMEX金跌0.08 %，报2998.60 美元/盎司，COMEX银跌0.15 %，报34.38 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.31%，美元指数报103.69 ；

市场展望：
当前宏观环境已具备驱动白银价格上涨的动能：前期受到美国关税政策预期、美联储货币政策预期以及美国权益市场驱动的避险因素影响，国际金价表现强势，持续突破历史新高水平。当前美股表现弱势，美联储降息周期持续，黄金价格出现大幅回落的概率较低。同时我们可以观察到十年期美债利率与美元指数均已经出现了明显的回调。当前的宏观背景有利于白银价格走出“补涨行情”，在盘面上则体现为金银比价已经出现破位，内外盘白银价格逐步走强。北京时间3月20日凌晨美联储将会召开议息会议，在美国整体就业市场面临政府效率部裁员威胁、美股走势疲软的背景下，鲍威尔很可能表态鸽派，这一驱动将驱动银价出现加速上涨。
价差及库存水平显示海外白银现货后续存在偏紧的可能：白银纽伦价差由3月7日的0.4美元/盎司上升至今晨的0.62美元/盎司，仍处于近五年同期最高水平。LBMA白银库存数据显示，截至2月份LBMA白银库存下降至23218吨，扣除主要ETF的LBMA库存量仅为1673.9吨，处于近五年来最低水平。
行情总结：美联储降息周期背景下美债收益率与美元指数走低，鲍威尔潜在进一步的鸽派表态将会驱动国际银价走强，贵金属策略上建议重点关注白银的逢低做多机会，沪金主力合约参考运行区间683-710元/克，沪银主力合约参考运行区间8105-9000元/千克。



  有 色



铜


上周铜价先抑后扬，整体延续涨势，伦铜收涨1.99%至9793美元/吨，沪铜主力合约收至80020元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比减少3.5万吨，其中上期所库存减少1.2至25.5万吨，LME库存减少2.4至23.4万吨，COMEX库存增加0.1至8.5 万吨。上海保税区库存增加3.0万吨。当周铜现货进口亏损略有收窄，洋山铜溢价回升。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水扩大至48.6美元/吨，国内供给收紧预期下现货基差报价抬升，周五上海地区现货对期货升水20元/吨。废铜方面，上周国内精废价差扩大至2330元/吨，废铜替代优势提高，但当周再生铜制杆企业开工率继续下滑。根据SMM调研数据，上周精铜制杆企业开工率回升，需求边际改善。价格层面，美国对铜品种加征关税仍有不确定性，当前加征关税预期有所强化，铜价波动风险仍存。原料市场也是近期铜价走势的重要影响变量，当前尽管铜精矿加工费还未止跌，铜矿供应担忧未消，但自由港印尼公司重新获得出口许可和巴拿马铜矿库存出口预期下，加工费预计止跌，另外，国内冶炼厂检修影响量还不大，国内库存去化持续性存疑，铜价涨势难顺畅。同时关注本周国内经济数据公布、美联储议息会议对情绪面的影响，本周沪铜主力运行区间参考：78500-81000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9600-10000美元/吨。



镍


上周镍价表现依旧偏强。从宏观方面看，美国2月份CPI数据低于市场预期，市场降息预期小幅升温，有色板块整体上扬。成本端，下游较强的采购需求叠加镍矿税收政策支撑下, 矿价表现坚挺。从精炼镍供需来看，虽然镍铁价格上涨导致高冰镍产量下滑，对精炼镍供给有所扰动，但下游对高价镍接受度有限，采购动力较弱，依旧以观望为主，精炼镍又重回累库趋势。综合来看，上周镍价在宏观以及成本端的共同推动下震荡走强。然而，市场的过剩局面并未得到改善，后市成本端的扰动对镍价的影响将逐渐减小，镍价上涨动力趋弱，预计短期镍价将维持高位震荡，今日沪镍主力合约参考运行区间128000元/吨-138000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考16000-16800美元/吨。



铝


2025年03月17日，沪铝主力合约报收20935元/吨（截止周五下午三点），上涨0.07%。SMM现货A00铝报均价20970元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝下游消费进入旺季。供应端方面电解铝冶炼利润维持高位，但国内产能利用率已经超过95%，后续增量有限。需求端方面，以旧换新政策延续，消费旺季来临，国内消费预期整体良好。海外LME库存去化持续，LME升贴水维持高位；国内库存进入去化状态，后续密切关注库存去化速度。铝价维持强势，整体而言，在铝供应端达到上限的情况下，下游消费端对于铝价起到支撑作用，后续铝价预计仍然维持易涨难跌态势，在铝水转化比例走高的情况下，近月结构持续走强，重点关注铝锭库存走势以及终端消费数据。策略上单边价格维持多头观点，价差维持正套买近抛远观点。国内主力合约参考运行区间：20600元-21500元。海外参考运行区间：2600美元-2900美元。



氧化铝


2024年3月14日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨0.38%至3164元/吨，单边交易总持仓32.5万手，较前一交易日减少0.1万手。现货方面，贵州、河南、山东、山西地区分别下跌30元/吨、30元/吨、40元/吨、40元/吨，其他地区现货价格维持不变。基差方面，山东现货价格报3265元/吨，升水主力合约109元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌6美元/吨至426美元/吨，出口盈亏报-298元/吨。期货库存方面，周五期货仓单报25.74万吨，较前一交易日增加4.53万吨。矿端，几内亚CIF价格下跌1美元/吨至94美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。
总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能逐步释放，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口关闭，出口需求难以维持。策略方面，供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期货仓单持续走高，期价短期预计仍维持弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3000-3250元/吨。



锡


上周锡价环比大涨超10%，主要原因是非洲最大锡矿山ALPHAMIN 在13日发布公告宣布受刚果金战乱影响停止生产。锡基本面方面，矿端供应的偏紧叠加非洲锡矿山的停产对锡的价格起到显著支撑作用，现阶段消费进入旺季，锡整体呈现供应预期紧张需求预期强势的状态。消费旺季即将来临，LME库存维持低位，关注后续库存变化情况。供应端预期偏紧，在消费端进入旺季的情况下，沪锡后续预计将维持上涨态势。国内主力合约参考运行区间：270000元-310000元。海外伦锡参考运行区间：34000美元-38000美元。



铅


周五沪铅指数收涨0.88%至17727元/吨，单边交易总持仓10.13万手。截至周五下午15：00，伦铅3S较前日同期涨10.5至2087.5美元/吨，总持仓14.56万手。SMM1#铅锭均价17300元/吨，再生精铅均价17200元/吨，精废价差100元/吨，废电动车电池均价10150元/吨。上期所铅锭期货库存录得6万吨，内盘原生基差-290元/吨，连续合约-连一合约价差-75元/吨。LME铅锭库存录得20.01万吨，LME铅锭注销仓单录得1.91万吨。外盘cash-3S合约基差-18.53美元/吨，3-15价差-45.37美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.174，铅锭进口盈亏为-815.24元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至6.74万吨。总体来看：原生炼厂顺畅开工，再生原料延续紧缺，废电瓶供应偏紧，再生炼厂原料库存不高，下游蓄企维持正常采购。叠加当前有色板块整体氛围较好，海外铅价领涨，预计短期铅价偏强运行。



锌


周五沪锌指数收涨0.50%至24129元/吨，单边交易总持仓22.38万手。截至周五下午15：00，伦锌3S较前日同期涨33至2968.5美元/吨，总持仓21.72万手。SMM0#锌锭均价24220元/吨，上海基差-15元/吨，天津基差-25元/吨，广东基差-25元/吨，沪粤价差10元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.79万吨，内盘上海地区基差-15元/吨，连续合约-连一合约价差平水。LME锌锭库存录得16.03万吨，LME锌锭注销仓单录得6.58万吨。外盘cash-3S合约基差-22.1美元/吨，3-15价差-10.33美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.124，锌锭进口盈亏为-1443.66元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录增至13.59万吨。总体来看：近期LME市场上4万吨锌锭仓单出现注销，LME锌0-3价差及3-15价差均小幅抬升，库存集中度与多单集中度均有上行。消息面上，3月12日Nystar旗下Hobart锌冶减产25%，叠加当前有色板块氛围偏强，伦锌快速拉升，沪锌已有跟涨。虽然中期锌元素过剩预期仍在，但短期海外注销叠加减产，存在一定结构性风险，沪伦比值持续走弱，月间价差边际走强，短期呈现偏强震荡。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,413元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价74,300-75,900元，工业级碳酸锂报价72,900-73,700元。LC2505合约收盘价75,540元，较前日收盘价+0.27%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价440元。

社会库存持续走高，3月供过于求预期逐步兑现，锂价偏弱震荡运行。同时，一季度新能源汽车销量、锂电产业链开工数据印证了碳酸锂需求的强劲表现。现货市场呈现出一定的韧性，期现基差走强、工电价差收缩，低价现货供应偏紧。本月以来交易所仓单加速去库，下游和贸易商承接能力显现，短期的产业底部或已临近。临近技术末端，后市留意国内外绿色转型政策变化、商品市场氛围和供给边际转变。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,000-76,000元/吨。



不锈钢


周五下午15：00不锈钢主力合约收13615元/吨，当日+0.22%(+30)，单边持仓36.27万手，较上一交易日+976手。
现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13500元/吨，较前日+100，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13600元/吨，较前日持平；佛山基差-115(+70)，无锡基差-15(-30)；佛山宏旺201报9050元/吨，较前日+50，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报1000元/镍，较前日+5。保定304废钢工业料回收价报9750元/吨，较前日+100。高碳铬铁北方主产区报价7600元/50基吨，较前日持平。期货库存录得197237吨，较前日+7350。据钢联数据，社会库存录得112.70万吨，环比增加0.36%，其中300系库存75.91万吨，环比增加1.32%。
据51不锈钢，印尼青山于周五（3月13日）再次上调价格，304热轧每吨上调了10美元。这是印尼青山本月第4次上调不锈钢出口报价。镍价持续上调，成本支撑强劲叠加旺季需求释放，市场多持挺价心态，周内现货价格连续上涨，后市心态好转，终端入场采购增加，周内库存由增转降。然而，钢厂代理担忧在需求不足的情况下提高价格，会进一步抑制成交，影响自身的销售业绩。所以，尽管钢厂积极挺价，但市场实际交易价格缺乏上涨动力，预计后市震荡运行。



  黑 色



锰硅硅铁


3月14日，受“降准降息”预期影响，市场氛围偏暖（截至当前，预期被阶段性证伪，周五夜盘商品显著回落）锰硅主力（SM505合约）盘中一度冲高逾1.2%，尾盘回落，最终日内收涨0.16%，收盘报6316元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6130元/吨，环比上日持稳，折盘面6320元/吨，升水盘面4元/吨。硅铁主力（SF505合约）盘中显著冲高（伴随明显减仓，理解为良好氛围下的空头避险行为），一度涨逾2%，随后有所回落，最终日内收涨1.07%，收盘报6046元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6150元/吨，环比上日持稳，升水盘面104元/吨。

本周，锰硅盘面价格延续震荡表现，周度跌幅92元/吨或-1.43%。当前我们延续认为锰硅盘面价格处于多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，价格暂时在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。但值得注意的是，本周价格始终沿区间下沿做偏弱震荡，反复考验6300元/吨附近的支撑情况，表现偏弱，不排除价格跌破区间下延后进一步下跌的可能，提示注意价格继续走低风险。

硅铁方面，本周，盘面价格延续下行趋势，周五盘间价格存在异动，一度涨逾2%（伴随明显减仓），尾盘回落，回到下行趋势线及前低之下，周度跌幅38元/吨或-0.63%。当前对盘面维持相对弱势，同时短期向下空间暂时有限的观点。观察盘面对于短期下跌趋势能否摆脱，若能顺利摆脱或有望止跌进入底部震荡盘整阶段，建议观望为主。

基本面方面，锰硅自身过剩的基本面仍旧延续，季节性回升的需求仍然不足以抵消高位的供给压力。同时，市场（资金）对于锰矿端频繁的叙事存在脱敏迹象，罢工、（近几年）同期低位的库存以及锰矿商的挺价对于盘面的向上拉力作用渐弱，其背后我们认为是产成品端充足的货源以及终端疲弱需求之下，下游随采随用的低库存策略对于价格大方向的压制（相对偏弱的市场氛围也是原因之一，值得注意的，是周五整体氛围有明显转好时，盘面仅短暂冲高后便回落，表现疲弱）。盘面向上给出生产利润后，更大概率是面临套保盘抛压（巨大仓单量的来源）以及前期套牢资金的出逃打压。

短期，锰矿端的扰动并没有完全消除，低位的库存是事实（铁合金在线口径数据下本周港口库存开始回升），澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素（从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰）。若澳矿如期正常发出，不断补充锰矿市场资源，则目前港口相对低的库存以及部分贸易商的挺价对价格的下方支撑将会消失，届时需要警惕价格进一步走低的风险。原因在于，我们认为，锰硅行业供大于求的格局未发生改变，意味着过剩产能仍需市场手段出清。

硅铁方面，基本面角度，短期硅铁基本面仍旧延续边际弱化。主要在于持续处于同比相对高位供给水平以及下游钢铁需求恢复的相对缓慢，本周铁水环比基本持稳，市场预期后续（在3月份）铁水将快速恢复至235万吨以上水平，具体高度需要观察。若高度不及预期，则容易兑现成预期落空的风险。此外，在往期的报告中，我们曾提及“当前盘面价格估值水平仍略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下”，我们看到，盘面价格确实在整体市场环境欠佳的背景下向下挤压估值空间，盘面价格一度跌至6000元/吨以下。从目前情况来看，随着主产区电价的小幅抬升，硅铁成本有所上升，同时价格回落，带动硅铁测算即期生产利润显著回落，从较大幅度盈利转负，尤其青海地区（产量占比近20%）测算亏损幅度明显。在这样的背景下，我们认为估值端进一步打压的空间十分有限，同时成本端煤炭价格也有逐步磨底的迹象（不排除最后一轮绝望杀的可能），因此，我们认为虽然价格或继续维持偏弱的状态，但下方的空间或将有限，但基于顺势而为的思想，我们并不建议草率提前左侧抄底。

最后，这个观点我们也反复提及，即对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。届时或能看到价格的底部反转，但当下我们并未看到具体的政策，需要继续等待观察。



工业硅


3月14日，工业硅期货主力（SI2505合约）维持底部震荡，日内收涨0.10%，收盘报9955元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10350元/吨，升水期货主力合约395元/吨；421#市场报价11150元/吨，折合盘面价格10350元/吨，升水期货主力合约395元/吨。

日线级别，本周工业硅盘面价格延续走弱，周中下跌趋势一度加速，周度跌幅165元/吨或-1.63%。当前盘面仍处于下跌趋势中，仍未摆脱，走势仍弱。在前期报告中，我们提示价格跌破前低后的下行再次探底风险，当前仍旧维持。在价格有效摆脱左侧第一根趋势线前难言企稳，而行情若想发生反转可能，则必须摆脱去年6月份以来的更右侧趋势线。当前位置我们依旧认为总体单边参与缺乏性价比，继续建议以观望为主或短线日内趋势跟随。

基本面方面，当前工业硅最大的矛盾在于产能持续扩张周期下虽有阶段性减产，但总供应仍较明显过剩。截至本周，周产口径下产量累计同比降幅约10.95%，但需求侧，多晶硅产量累计降幅达到了47%，虽然有机硅方面在产能投放背景下录得累计29%的增幅，但这仍不足以弥补多晶硅方面导致的需求缺失。我们测算的需求降幅或达18%，即供需之间存在近7pct的差距，当然，我们相信这大部分已经体现在当前羸弱的价格表现之中。

后续来看，我们看到工业硅产能仍时有投产，而下游多晶硅行业在需求前景黯淡背景下的自律性减产预计短期难以结束，而有机硅端自律性减产才刚刚开始，存在产量延续回落的预期。在这样的背景下，市场短期难以改变对于价格的悲观预期。同时，目前天量且仍在累积的库存水平将持续成为现货端的价格压力，制约价格的企稳反弹。对此，我们仍延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3267元/吨, 较上一交易日涨11元/吨（0.337%）。当日注册仓单134757吨, 环比增加15130吨。主力合约持仓量为196.3117万手，环比减少92896 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3310元/吨, 环比增加20/吨; 上海汇总价格为3290元/吨, 环比增加10元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3443元/吨, 较上一交易日涨30元/吨（0.878%）。 当日注册仓单385426吨, 环比增加4851吨。主力合约持仓量为117.8649万手，环比减少16361 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3420元/吨, 环比增加30元/吨; 上海汇总价格为3410元/吨, 环比增加20元/吨。

昨日商品氛围较好，成材呈现震荡偏强走势。基本面方面，螺纹本周需求明显回升，增速稍有放缓；需求随着旺季开工量的增多开始恢复，库存也开始逐步去化。虽然需求恢复较快，暂时没有受到低库存问题影响，当下库存去化比较流畅。热卷方面需求大幅回升，产量小幅回升，库存持续去化。热卷出口虽然近期受到一定关税影响，出口增速放缓，但仍维持高位震荡，叠加国内的制造业需求较好，对钢材近端需求有一定支撑的作用。总体而言，当前的制造业复工较为顺畅，或对热卷旺季需求有一定支撑；而螺纹需求紧跟地产走势，可能会延续相对弱势。近期成材价格预计会呈现底部震荡走势。以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3110-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否顺利去化、出口表现情况、原料价格是否会有支撑、旺季终端需求是否超预期等。



铁矿石


上周五铁矿石主力合约（I2505）收至794.00 元/吨，涨跌幅+1.79 %（+14.00），持仓变化-663 手，变化至48.80 万手。铁矿石加权持仓量94.38万手。现货青岛港PB粉790元/湿吨，折盘面基差46.04 元/吨，基差率5.48%。

供给方面，最新一期铁矿石发运量微降，但略高于去年同期水平。巴西发运量同比增加明显，澳洲发运贡献减量。近端到港量企稳，但仍处于往年同期低位，预计后期逐步回升。需求方面，最新一期铁水产量上升至230.59万吨，预计三月下旬铁水继续复产，对铁矿石需求有支撑，钢厂利润或走缩。库存方面，港口库存延续去化趋势，前期低发运在库存端继续兑现，后续到港增加，预计库存止跌回升。钢厂进口矿库存偏低，后续存在补库需求。宏观方面，三月重要会议落地，释出信息基本符合市场预期，宏观兑现后关注点回归基本面，短期看基本面暂无深度负反馈迹象，对于05合约不过分看空，关注终端需求的现实验证，以及粗钢限产的落地情况。此外，注意市场整体情绪对铁矿石价格的影响。



玻璃纯碱


玻璃：周五现货报价1155，周末现货提价，中下游补库，预计下周上游库存下降。截止到20250313，全国浮法玻璃样本企业总库存7025.7万重箱，环比+70.9万重箱，环比+1.02%，同比+11.90%。折库存天数32天，较上期+0.1天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。两会对市场预期影响较小，近期盘面延续回落，周五净持仓空头小幅减仓、空头持仓相对集中，操作上短多为主。
纯碱：纯碱现货价格1420，价格环比前日持平。供给整体开工负荷下降，纯碱产量67.95万吨，环比减少1.84万吨，跌幅2.64%。其中，轻质碱产量31万吨，环比减少0.72万吨。重质碱产量36.95万吨，环比减少1.12万吨。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年3月13日，国内纯碱厂家总库存173.52万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.21%。其中，轻质纯碱84.72万吨，环比增加0.72万吨，重质纯碱88.80万吨，环比减少1.08万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓空头减仓、空头持仓相对集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶胶价震荡下跌。仍然技术看跌。
随着NR陆续到港，NR已不再升水混合胶。
自3月3日以来，NR领跌。产业对NR关注度高。
关注后续累库进度。目前库存压力不大。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年3月13日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为69.09%，较上周小幅走高0.33个百分点，较去年同期走低1.28个百分点。全钢胎当前出货节奏放缓，轮胎库存压力渐增加。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.80%，较上周走高0.39个百分点，较去年同期走高3.13个百分点。半钢胎出口订单量仍处高位水平。库存合理，对整体开工亦存支撑。
截至2025年3月9日，中国天然橡胶社会库存136.9万吨，环比增0.48万吨，增幅0.35%。中国深色胶社会总库存为80万吨，环比增加1.2%。其中青岛现货库存增0.7%；云南降1.6%；越南10#降1%；NR库存小计增13.3%。中国浅色胶社会总库存为56.9万吨，环比降0.8%。其中老全乳胶环比降0.9%，3L环比降4%，RU库存小计增0.25%。截至3月7日，青岛地区天然橡胶库存44.49（+0.15）万吨。
2025年1-2月中国进口天然及合成橡胶合计142.4万吨，2024年为115.5万吨，同比增26.9万吨，同比增23.3%。进口增加显著。

现货
泰标混合胶16700（+100）元。STR20报2040（+20）美元。STR20混合2040（+15）美元。
山东丁二烯11250（0）元。江浙丁二烯11300（100）元。华北顺丁13400（0）元。

操作建议：
橡胶胶价震荡下跌。
建议维持偏空思路。偏空短线交易。设好止损。灵活处理，快进快出。



甲醇


3月14日05合约涨52，报2591，现货涨43，基差+79。国内春季检修，开工高位回落，现货依旧偏强，企业利润高位，预计后续开工意愿依旧较高。海外装置恢复不及预期，整体外盘开工仍在同期低位，进口增量预期再度推迟。需求端港口MTO重启，国内甲醇制烯烃开工恢复到中高位水平，金三银四旺季到来，传统需求整体有所恢复。甲醇后续面临供减需增的格局，下方空间相对有限，但下游低利润依旧是一个潜在的风险点，且当前甲醇利润高位，现货对比之下估值较高。总体来看，近端进口缩量预期下现货仍将保持偏强走势，因此月间价差预计仍会维持强势，单边上方空间需要看到终端需求的持续改善，下方空间受近端偏紧的基本面支撑，因此单边参与难度较大， 以逢低关注月间正套为主。



尿素


3月14日05合约张23，报1769，现货持平，基差+21。供应有所回落，但绝对水平不低，化工煤有止跌企稳迹象，预计成本端继续下行空间有限，企业利润持续改善， 后续国内供应仍将较为宽松。需求端复合肥开工同比高位，企业走货较好，成品库存加速去化至同期低位水平，后续国内需求旺季，春季需求仍将有明显支撑。企业库存水平依旧偏高，且近期随着市场回归常态，库存去化有所放缓，高库存对基差以及月间结构仍有压制，预计后续尿素仍将维持区间运行为主，上下空间均较为有限。月间价差绝对水平低位，关注后续旺季去库带来的价差修复机会，单边建议观望为主。



原油


行情方面：截至周五，WTI主力原油期货收涨0.43美元，涨幅0.64%，报67.19美元；布伦特主力原油期货收涨0.50美元，涨幅0.71%，报70.65美元；INE主力原油期货收跌1.20元，跌幅0.23%，报521.8元。

数据方面：欧洲ARA周度数据出炉，汽油库存环比去库1.18 百万桶至12.61 百万桶，环比去库8.54%；柴油库存环比去库0.71 百万桶至16.96 百万桶，环比去库4.01%；燃料油库存环比去库0.07 百万桶至7.66 百万桶，环比去库0.90%；石脑油环比累库0.37 百万桶至3.90 百万桶，环比累库10.46%；航空煤油环比累库0.28 百万桶至6.69 百万桶，环比累库4.30%；总体成品油环比去库1.31 百万桶至47.81 百万桶，环比去库2.67%。

我们认为当前伴随特朗普上台的政治溢价已经全部消退，油价受多方政治预期压制单边价格难现大幅反弹，短期策略以短多正套为主，中期策略单边观望等待空点出现。



PVC


3月14日05合约收盘价5068（+32）元/吨，常州现货4850（0）元/吨，基差-218（-28）元/吨，盘面减仓上行。成本端有支撑：电石企稳回升，兰炭止跌；PVC供给小幅回升仍在高位但预期下周开始边际下行，社库和工厂均出现小幅去库迹象；下周03合约注册仓单注销对现货市场冲击的利空释放。故我们判断短期PVC止跌，但考虑到终端需求仍然较差且出口以价换量的处境，预期反弹高度受限。操作建议：前期空单离场。



苯乙烯


3月14日04合约收盘价8097（+68）元/吨，江苏现货8175（+55）元/吨，基差52（-13）元/吨，04合约空头减仓盘面上行。成本端纯苯价格短期止跌企稳，苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，港口库存也迎来年后首次去化，下游除过EPS其他恢复缓慢，下游利润大幅修复。当前在纯苯价格止跌企稳的情况下，或迎来年后下跌来的反弹窗口期，但鉴于成本端纯苯依然受到海外的压力冲击，所以反弹高度有限。苯乙烯-纯苯的价差在去库的背景下或有所好转。操作建议：前期空单离场。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7790元/吨，下221元/吨，现货8175元/吨，无变动0元/吨，基差374元/吨，走强66元/吨。上游开工85.12%，环比上涨0.14 %。周度库存方面，生产企业库存56万吨，环比累库0.42 万吨，贸易商库存4.60 万吨，环比累库0.02 万吨。下游平均开工率35%，环比上涨1.73 %。LL5-9价差121元/吨，环比缩小26元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：沙特阿美宣布25年大幅增产，原油及LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。

基本面看主力合约收盘价7291元/吨，上涨18元/吨，现货7415元/吨，无变动0元/吨，基差164元/吨，走强58元/吨。上游开工82.24%，环比上涨0.58%。周度库存方面，生产企业库存70.84万吨，环比累库2.48万吨，贸易商库存17.60 万吨，环比去库0.01万吨，港口库存7.43 万吨，环比累库0.19 万吨。下游平均开工率49.63%，环比上涨0.57%。LL-PP价差499元/吨，环比缩小40元/吨，建议跟踪LL05合约基差向下拐点出现，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约上涨96元，报6816元，PX CFR上涨12美元，报838美元，按人民币中间价折算基差113元（+4），5-9价差-78元（+18）。PX负荷上看，中国负荷85.7%，亚洲负荷77.4%，装置方面，国内装置变动不大，海外方面日本出光20万吨装置重启。PTA负荷76.8%，环比上升3.2%，装置方面，逸盛海南装置重启，逸盛海南4月检修预期暂不执行，中国台湾一套70万吨装置停车，预计3月22日重启。进口方面，3月上旬韩国PX出口中国9.4万吨，环比上升1.5万吨。库存方面，1月底库存477万吨，累库2万吨。估值成本方面，PXN为200美元（+10），石脑油裂差122美元（+11）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油下跌，建议跟随原油的下跌逢高空配。



PTA


PTA05合约上涨64元，报4832元，华东现货上涨30元，报4775元，基差-21元（+6），5-9价差-26元（+8）。PTA负荷76.8%，环比上升3.2%，装置方面，逸盛海南装置重启，逸盛海南4月检修预期暂不执行，中国台湾一套70万吨装置停车，预计3月22日重启。下游负荷91.5%，环比上升2.6%，装置方面，腾龙25万吨J片、翔鹭32万吨长丝短纤、逸盛60万吨J片、恒科25万吨长丝重启。终端加弹负荷上升1%至85%，织机负荷持平至74%。库存方面，2月28日社会库存（除信用仓单）环比去库4万吨，到331万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌36元，至230元，盘面加工费上涨1元，至361元。后续来看，基本面预期3月进入检修季，加工费中枢将维持改善的局面，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油下跌为主，建议跟随原油的下跌逢高空配。



乙二醇


EG05合约上涨38元，报4518元，华东现货上涨31元，报4514元，基差20元（-6），5-9价差-79元（-6）。供给端，乙二醇负荷72.8%，环比下降0.8%，其中合成气制75%，乙烯制71.6%，合成气制装置方面，天业一条线检修，广汇恢复负荷，天盈因故短停；油化工方面，海南炼化、镇海炼化提负。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，美国MEGlobal重启，南亚、Indorama检修，伊朗BCCO停车。下游负荷91.5%，环比上升2.6%，装置方面，腾龙25万吨J片、翔鹭32万吨长丝短纤、逸盛60万吨J片、恒科25万吨长丝重启。终端加弹负荷上升1%至85%，织机负荷持平至74%。进口到港预报16.5万吨，华东出港3月13日1.4万吨，出库上升。港口库存75.7万吨，去库0.2万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-768元，国内乙烯制利润-721元，煤制利润908元。成本端乙烯持平至860美元，榆林坑口烟煤末价格上涨至580元。随着国内外检修落地不及预期，叠加对下游负反馈的担忧导致盘面震荡偏弱走势，成本弱势导致估值偏高，装置检修落地情况较差，去库预期不断后移，平衡表边际走弱，短期预期成本不断下跌的背景下，高利润导致的检修不及预期风险，以及下游的弱势将不断推动盘面震荡偏弱，在显性库存实现明显去库前关注逢高做空机会。



  农 产 品



生猪


周末国内猪价涨跌稳均有，河南均价涨0.11元至14.44元/公斤，四川均价持平于14.55元/公斤，北方部分省份头部企业缩量出栏，对行情形成支撑，南方市场多数趋稳，整体波动幅度有限，预计短期猪价窄调为主，波动有限。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。



鸡蛋


周末国内蛋价涨跌互现，红蛋方面黑山报价落0.1元至2.8元/斤，粉蛋辛集涨0.02元至2.84元/斤，馆陶落0.02元至2.98元/斤，供应大致稳定，后期或逐渐增多，下游消化速度普遍一般，本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后暂稳，后期或微涨。消费本来处缓慢增加的季节，但现货表现偏弱，季节性反弹不及预期，库存呈逐步积累状态，供应端过剩主导价格，叠加成本端涨价势头减弱，盘面顺势下挫，趋势呈偏空状态，偏近合约宜维持反弹抛空，但反套思路下留意远月支撑。



白糖


周五郑州白糖期货价格延续上涨，郑糖5月合约收盘价报6030元/吨，较之前一交易日上涨39元/吨，或0.65%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6110-6180元/吨，报价上调60-60元/吨。云南制糖集团报价区间为5910-5960元/吨，报价上涨20-40元/吨。主流加工糖集团报6380-6550元/吨，报价部分上调30元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差80元/吨。

消息方面，巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，2月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗28.3万吨甘蔗，同比下降48.79%；产糖9000吨，同比下降45.56%;乙醇产量同比增加2.6%，至3.38亿升。糖厂使用23.59%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为28.86%。

北半球产量不及预期，且巴西尚未开榨，库存处于低位，叠加原糖3月合约交割丰益国际接手大量糖，在巴西开榨前预计国际市场供应依然偏紧张。国内方面从12月以来进口糖、糖浆及预拌粉供应减少，使得目前国内的产销情况还是不错的。预计短线糖价维持高位震荡。但从中长期来看，主要产糖国种植面积都处于增长态势，若2025年天气恢复正常，预计2025/26榨季将延续增产周期，策略上建议以逢高做空为主。



棉花


周五郑州棉花期货价格偏强震荡，郑棉5月合约收盘价报13680元/吨，较前一交易日上涨20元/吨，或0.15%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14485元/吨，较上个交易日持平，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差805元/吨。

消息方面，USDA周四公布的出口销售报告显示，截至3月6日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增27.18万包，较之前一周增加13%，较前四周均值增加13%。当周，美国下一市场年度棉花出口销售净增11.02万包。当周，美国棉花出口装船为40.35万包，较之前一周增加21%，较此前四周均值增加39%，其中，向中国大陆出口装船1.52万包。

中美贸易矛盾升级影响，美棉5月合约创出新低后反弹，虽然对于国内而言加税意味着进口成本有所抬高，但美棉价格承压下跌，对国内棉价也并不利多，内外价差终归会修复。并且在未来一段时间内，市场都会对于中美间贸易矛盾持续担忧，不利于棉价。但从基本面而言，2025/26年度美棉种植面积预期下调，叠加内外棉价都处于历史相对低位，棉价单边大幅下跌的可能性较小。总体而言，短线观望，中长线寻找逢低买入的机会。



油脂


【重要资讯】
1、ITS及AMSPEC预估马棕3月前15日出口环比下降7.5%-10.1%，SPPOMA预计前10日产量环比上升1.57%。
2、加拿大统计局数据显示，预计2025年油菜籽种植面积将减少1.7%，至2,160万英亩，与五年平均水平基本一致。

马棕出口数据一般，产量有所恢复，不过产地库存偏低仍给予盘面支撑。短期油脂因棕榈油库存趋势不明朗震荡，此外关注印度需求，若持续进口偏少，4月份印度油脂库存或偏紧，支撑油脂价格。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+650（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。

【交易策略】
高价油脂已经抑制了印度、巴西、中国的需求，不过近月产地棕榈油供应偏紧，受此支撑油脂维持震荡，此外需关注印度若持续买船偏少4月份可能库存偏紧，从而支撑油脂。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。



蛋白粕


【重要资讯】
周末豆粕现货小幅上涨20-30元/吨，上周国内豆粕成交、提货均环比下降，饲料企业库存天数小幅下降，本周预计开机率下调到40%附近，国内豆粕处于供需双弱局面。外盘美豆贸易战担忧压制美豆，但也强化了美豆种植面积缩减预期，美豆暂时震荡为主。

南美方面，巴西升贴水企稳，因美国与欧盟关税纷争，欧盟对美国农产品加税导致对巴西豆的求购，巴西升贴水受此支撑。阿根廷未来一周降雨量偏正常，之前洪水、干旱等对产量预计有小幅损失，总体可能维持丰产。

【交易策略】
国内豆粕现货随着大豆大量到港，菜粕替代消费量较难抵消大豆供应增加，中期预计逐步回落。09等远月豆粕在贸易战信息多变与美豆种植面积未定背景下可能会呈现成本区域强支撑的格局。近期因美豆及巴西升贴水同步下行，收割压力及美豆出口担忧叠加，不过中期美豆种植面积下降预期及国际市场对巴西豆的青睐支撑巴西升贴水，豆粕震荡运行。关注3月31日美豆种植意向报告。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片


写留言
留言
暂无留言