【行情早知道】20220602
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-02 07:57 发表于广东
图片







01

金融



国债

逢高做空

行情方面：周三T主力合约下跌0.04%，收于100.450；TF主力合约下跌0.04%，收于101.440；TS主力合约下跌0.03%，收于101.020。

消息方面：1、国常会：加快稳经济一揽子政策措施落地生效；2、消息人士称，欧佩克+联合技术委员会（JTC）会议没有讨论将俄罗斯排除在石油供应协议之外；3、美国5月ISM制造业PMI为56.1，预期54.5，前值55.4。。

流动性：央行周三逆回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，6月份经济大概率迎来明显的好转。预计随着一系列稳经济政策的推进，下半年经济有望逐步出现复苏走势。海外看，通胀短期仍难缓解，货币政策的紧缩将给经济带来衰退的预期，综合来看，短期国内利率有望走出一波反弹行情，逢高做空是当下国债的主要策略。



02

贵金属


贵金属

comex金涨0.04%

市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.21%，报398.32元/克，沪银主力合约涨1.04%，报4738元/千克；comex金涨0.04%，报1849.4美元/盎司，comex银跌0.34%，报21.84美元/盎司；10年期国债收益率涨6.1个基点，报2.909%，美元指数涨0.79%，报102.57。
市场展望：日内关注5月ADP数据，以及梅斯特讲话，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。

消息面：
1、美联储布拉德：现在判断通胀是否达到峰值还为时过早。支持迅速加息至中性水平，很多人都一致认为应当加息至中性水平；
2、5月ISM制造业指数录得56.1，高于前值55.4与预期54.5，其中新订单指数录得55.1，高于前值53.5。






03

有色金属



铜

价格面临压力

欧元区制造业PMI环比走弱，美国制造业PMI环比走强，美元指数反弹，美债收益率走高，昨日铜价探低回升，伦铜收涨0.86%至9520美元/吨，沪铜主力收至71950元/吨。产业层面，昨日LME库存减少3250至145950吨，降幅来自亚洲和欧洲仓库，注销仓单占比进一步降低，Cash/3M贴水1美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水持平于285元/吨，受现货风险事件影响，市场交投谨慎。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅亏损，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至980元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，在低库存背景下，短期铜价支撑较强。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71400-72400元/吨。



铝

参考运行区间：20000-20800

沪铝主力合约报收20280元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.38%。SMM现货A00铝报20170-20210元/吨，均价20760元/吨。铝期货仓单140025吨，较前一日减少251吨。铝库存453875吨，减少5000吨。2022年5月30日，SMM统计国内电解铝社会库存92.3万吨，较上周四库存下降1.4万吨。 本周开始，电解铝锭库存统计点增加浙江嘉兴和广东格锐仓库两地区。电解铝库存5月份以来，整体处于连续降库状态，5月份库存下降6.4万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。现货市场重复质押事件引起市场恐慌，期铝大幅走弱，短期内预计铝价将维持震荡偏弱走势。参考运行区间：20000-20800 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周三，LME镍库存减246吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌0.1%，沪镍主力合约价格跌2%，两地持仓量维持低位。



国内基本面方面，周三现货价格报213800～219500元/吨，俄镍现货对07合约升水8750元/吨，金川镍现货升水8750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求复苏偏慢，现货和期货主力合约价格弱势震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

震荡

锡主力合约报收267820元/吨,下跌0.55%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加30吨，现为2134吨。LME库存下降80吨，现为2935吨。长江有色锡1#的平均价为274000元/吨。上游云南40%锡精矿报收242500元/吨。国内库存有所回落，下游电子行业消费仍旧低迷。预计沪锡维持震荡走势，主力合约参考运行区间：260000-280000。







04

黑色系



锰硅

等待空仓机会

周三锰硅主力走势震荡，日内跌幅0.4%，收盘报8434。现货方面，天津6517锰硅环比持平。锰硅较高位需求叠加下游需求疲软的供需格局未发生改变，需求的疲软现实压制上方价格空间。利润结构上，当前锰硅产区生产即期利润持续处于亏损状态，生产成本成为短期价格支撑。但值得注意的是，锰硅供应端边际正在好转，下游需求存疫情复苏后需求方面好转预期，以及需求回补可能带来的电力需求上的阶段性紧张，从而到来的主产区限电概率的增大。此外，随着进入六月，一方面上海疫情的解封带来需求回暖预期；另一方面，黑色系短期内跌幅已经较大，在经历了近一个多月的下跌后，黑色系整体技术上可能迎来一段反弹需求，或将带动锰硅价格阶段性向上。操作方面，盘面存在反弹欲望，边际好转，但暂无明确行情方向。当前预计仍将在7700-8700的箱体内运行，关注8700区域的压力，操作上没有明确行情情况，依旧建议空仓等待机会。



硅铁

等待空仓机会

周三硅铁价格探底回升，大幅走高，突破9300价格关口，日内涨幅1.59%，收于9342。现货方面，天津72#硅铁9250，环比持平，现货端并未跟随期货。高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但整体硅铁库存处于中位偏低位置。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期随着整体黑色系技术上存在反弹需求，预计将阶段性价格向上，市场对于上海解封后的需求回暖存在向好预期，但现实当前依旧较差，认为本次向上只是这轮下跌中的反弹，上方看到9600-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

谨慎追多


周三铁矿石延续反弹走势，偏强运行。本周铁矿石到港量下降，海外发运情况一般，澳洲发往中国的量减少。铁矿石基本面数据尚可，目前只有成材端的需求一直表现疲软，尚不知6月上海复工可以为需求带来多少增量，能否支撑目当前的盘面价格。目前盘面对节前补库和上海复工预期强烈，本周建材日成交较上周有所增加，市场做多情绪浓厚，预期短期铁矿石偏强运行，谨慎追多。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。









05

能源化工




橡胶

偏多思路


橡胶震荡整理。比较强势。

按我们的理解，当前胶价反弹一波，但也别期待多高。大涨不追。大阳得胜收兵。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月27日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。
截至2022年5月27日，上期所天然橡胶库存272128（2781）吨，仓单254370（-300）吨。20号胶库存99651（-2742）吨，仓单87213（-8789）吨。青岛+上期所库存78.04(0.22)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（0）元。
标胶现货1670（10）美元。


操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率一般，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。大阳多单平多得胜收兵。大涨不追。



玻璃

谨慎

周三玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存持续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动。虽然近期黑色系表现较强，但受制于自身高企且不断累积的库存，压制价格，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

震荡

周三纯碱偏强运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

周三上涨

油价周三上涨，此前欧盟领导人同意对俄罗斯石油实施部分和分阶段的禁令，同时中国上海结束新冠封控。欧盟领导人同意禁止从俄罗斯进口原油，这项禁令将在今年年底前全面生效。不过，匈牙利和另外两个中欧内陆国家获得了所依赖的管道进口原油豁免。这是迄今为止对俄罗斯实施的最严厉制裁，而且这一制裁本身也会影响到欧盟，因为欧盟的能源价格已经飙升，通胀率接近两位数。2020年，俄罗斯仅占欧盟石油进口的四分之一多一点，而欧洲是俄罗斯近一半原油和石油产品的出口目的地。欧盟执委会表示，欧盟国家将有六个月的时间停止从海上进口俄罗斯原油，八个月的时间停止从俄罗斯进口成品油。这一时间表将在制裁措施正式实施后开始，欧盟国家计划在本周正式实施。该协议是在欧盟其他国家领导人同意给匈牙利豁免后达成的，此前几周的谈判未能说服匈牙利总理Victor Orban禁运。地处内陆的匈牙利、斯洛伐克和捷克共和国都通过德鲁日巴管道进口俄罗斯石油，占欧盟总进口的10%，这部分进口暂时豁免实施禁运。有报导称，一些石油输出国组织(OPEC)成员国正在考虑暂时将俄罗斯排除在OPEC+石油产量协议之外，这使油价涨幅受到限制，因预期这类举动将会使供应增加。上海全面解除封控，提升了燃料需求将增加的预期。



甲醇

矛盾不大

1号甲醇09合约上涨51元/吨，报2878元/吨，港口现货多数上涨，基差表现偏弱。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，上周到港量26.81万吨，环比增加0.3万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。本周港口库存总量报87.61万吨，环比下降1.62万吨，华东累库，华南去库，整体库存中位水平。企业方面本周上游企业库存环比增加2.55万吨，报37.93万吨，上游企业库存整体较低，压力依旧较小。利润当面，化工煤保持强势，上游利润走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求端甲醛开工维稳，利润低位，醋酸开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工提升明显，利润高位回落，整体传统下游开工继续出现小幅好转走高。江浙地区MTO开工76.75%，环比走高0.91%，青海盐湖重启，本周甲醇制烯烃负荷88.69%，环比上行2.17%。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，但中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。





06

农产品



白糖

压力增加

原糖端，ISO及USDA均预估新季全球供应将过剩。巴西已大面积开榨，目前糖醇比仍是市场博弈焦点，短期乙醇仍有溢价，但糖醇比降幅预计难超预期；而目前处巴西甘蔗生长期，天气可能带来的不利影响仍存。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西压榨数据及原油走势。

内盘高位整理，SR2209跌0.16%至6078；夜盘冲高回落，收于6076。制糖集团报价基本持稳，南宁报6010（+5），整体进入高价区间，与盘面基差-68，贸易商补库热情有所降温，成交略有缩量。内盘走势坚挺，国内夏季消费旺季即将来临，内外价差仍处高位，中期郑糖仍有上行动力。短期现货强势，购销好转，内外价差有所修复。但短期供应不缺，现货高价或将抑制消费；且随着期价上行，套保压力增加。

短期郑糖预计延续偏强态势，但继续上行压力增加，不建议继续追涨，多单可部分止盈。



蛋白粕

易涨难跌

成本端：上周大豆种植率为66%，预估为67%，五年均值67%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+106，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。

观点小结：产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。

苹果

观望

现货端，随着时令鲜果大量上市，库存苹果交易热度有所下滑，采购商试探性询价采购，存货商出货积极性有所提高，整体交易以质论价，行情暂时变化不大。盘面上看，10合约冲高回落。短期基本面变化不大，受时令水果大量上市影响，苹果价格及走货均走弱，且后续仍有走弱趋势；新季套袋数据仍未出炉，基本面处真空期。

短期受资金影响较大，10合约延续高位偏弱整理，观望为主，中期关注8500附近支撑力度。

生猪

关注远月逢高套保机会

昨日国内猪价涨多跌少，河南均价微跌0.01至15.67元/公斤，四川15.44元/公斤，晚间报价主线稳定，局部略降，因养殖端积极出栏，生猪供应充裕，部分区域屠宰企业涨价计划取消，端午临近终端消费略有提振，需求整体增量不明显；盘面跟随现货回落，供应缩量阶段，期现货下方均存在较强的承接盘，不过由于有效驱动缺乏，短期仍未跳出震荡思路，09关注18500-19500区间；进入6月后出栏计划预计变化不大，但体重增加，且标肥价差倒挂后前期压栏肥猪有出栏需要，关注现货滞涨可能以及能否对盘面形成压力，产能去化放缓后仍关注远月逢高套保机会。

鸡蛋

偏空思路

市场交投一般，蛋价稳中偏弱，主产区均价落0.01至4.47元/斤，辛集落0.06至4.07元/斤，市场货源稳定，产区库存压力暂不大，市场走货速度一般，业者参市谨慎，大多顺势出货；同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开则需要等季节性上涨的兑现以后。




07

期权



金融

上证50ETF区间盘整，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开低走后弱势下行，日线上维持近两周以来的宽幅矩形区间震荡，上有60天均线压力。截至收盘，上证50ETF跌幅0.36%报收于2.782；沪300E跌幅0.15%报收于4.083；深300ETF跌幅0.20%报收于4.086，沪深300指数跌幅0.20%报收于4083.18。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情区间盘整震荡，ETF期权隐含波动率逐渐下行，沪深300股指期权隐含波动率则反弹回升。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.45%至19.72%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.61%至20.72%，深300ETF期权隐含波动率下降0.44%至21.21%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.76%至20.91%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情盘整震荡回落，金融期权持仓量PCR窄幅波动，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.88，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.22，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.24，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.01。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ET震荡上行受阻回落，维持在宽幅矩形区间；期权隐含波动率降波通道，期权持仓量PCR下降至0.88。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，S_510050C2206M02900@10，S_510050C2206M02850@10和S_510050P2206M0700@10，S_510050P2206M02650@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近三周以来宽幅矩形区间震荡，上有60天均线压力下有20天均线支撑；期权隐含波动率小幅下降，期权持仓量PCR逐渐下行。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情急速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，B_510300C2206M04200@10和S_510300P2206M03900@10。



农产品

白糖多头上行趋势，持有牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：成本端：上周大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+107，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。



白糖：原糖端，巴西仍是市场焦点。原油强势，雷亚尔偏强，宏观层面利于原糖上行。短期巴西能源政策不确定性较强，我们倾向于认为在巴西通胀高企背景下，乙醇后续上行动力不足；而巴西乙醇消费低迷，糖醇比降低路径仍不清晰。但在甘蔗生长期，仍需给予天气一定升水。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西国内能源政策走向。制糖集团报价整体上调，南宁报6005（+35），整体进入高价区间，与盘面基差-83，购销火热，成交放量。内强外弱延续，内外价差有所修复。国内进入纯消费期，夏季备货即将开启，巴西配额外进口利润延续倒挂，中期郑糖仍有上行空间。



棕榈油：进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量为1415569吨，较4月同期出口的1135681吨增加24.64%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米上周高位回落后不断报收阴线弱势下行，先后跌破20天均线和60天均线，而后低位弱势震荡偏空头，昨日大幅下挫，夜盘延续跌势，跌幅0.83%报收于2873，期权隐含波动率下降0.02%报收于12.17%，期权持仓量PCR报收于0.99。操作建议，玉米弱势偏空，期权隐含波动率维持较低水平，持有卖出看涨期权组合策略，若市场行情快速上涨至低行权价，则平仓离场，如C2209,S_CC2209C2960和S_C2209C2980。



（2）豆粕期权

  豆粕多头趋势方向快速回落，而趋势线斜率仍为正值，跌幅0.63%报收于4116，期权隐含波动率上升0.25%至22.67%，持仓量PCR小幅下降报收于2.21。操作建议，豆粕沿着多头趋势方向快速下跌，下有20天均线和60天均线支撑，且趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，持有看跌期权牛市价差组合策略，若行情跌破低行权价，则平仓离场，如M2209，B_M2209P4000@10和S_M2209P4300@10。



（3）白糖期权

  白糖低位反弹回暖上升形成“V”型反转趋势，维持近两周以来的多头上涨趋势，涨幅0.08%报收于6027；期权隐含波动率下降0.86%至13.67%；期权持仓量PCR报收于0.56。操作建议，白糖延续两周以来的偏多头上涨趋势；白糖期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR有所上升。操作建议，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209P5900和S_SR209P6100。



（4）棉花期权

  棉花延续上周以来的偏空头下跌趋势，市场情绪较为偏空，跌幅1.02%报收于20320；期权隐含波动率下降1.41%至22.81%；期权持仓量PCR报收于1.08。操作建议，棉花跌破区间下限后持续下跌，上周以来加速下跌，且趋势方向仍未偏空头；棉花期权隐含波动率下降通道，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C21200和S_CF209C21600。



（5）菜粕期权

  菜粕围绕着20天均线巨幅震荡大幅波动，跌幅0.51%报收于3679，期权隐含波动率上升0.35%至23.94%，持仓量PCR报收于1.88。操作建议，菜粕市场行情波动剧烈，空仓规避风险。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 107
