【行情早知道】20220624
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-24 08:00 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周四沪指+1.62%，创指+3.09%，科创50+1.71%，上证50+1.51%，沪深300+1.72%，证500+1.96%。两市合计成交10759亿，较上一日+796亿。
宏观消息面：
1. 国务院印发《关于加强数字政府建设的指导意见》。
2. 美国6月Markit制造业PMI初值为52.4 刷新23个月低位。美国第一季度经常帐逆差2914亿美元，为纪录最大逆差。
3.  美国30年期固定抵押贷款利率升至5.81%，为2008年以来最高。
资金面：沪深港通+120亿；融资额+41亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.6bp至1.444%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.92%，十年期国债利率+0bp至2.78%，信用利差-1bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

偏空

行情方面：周四T主力合约下跌0.08%，收于100.185；TF主力合约下跌0.03%，收于101.270；TS主力合约上涨0.01%，收于100.970。

消息方面：1、美国第一季度经常帐逆差2914亿美元，为纪录最大逆差；预期为逆差2735亿美元，前值逆差2179亿美元；2、欧元区6月服务业PMI初值52.8，预期55.5，前值56.1；3、美国6月Markit制造业PMI初值为52.4，预期56，前值57。

流动性：央行周四回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。





02

有色金属



铜

有望缓和

美国和欧元区6月制造业PMI初值低于预期，铜价延续跌势，昨日伦铜大跌5.11%至8337美元/吨，沪铜主力收至63580元/吨。产业层面，昨日LME库存减少700至113475吨，注销仓单比例微降，Cash/3M由小幅升水转为贴水12美元/吨。国内方面，期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水下调至95元/吨，市场买兴依然较弱。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅盈利，保税铜溢价略回落。废铜方面，昨日国内精废价差倒挂，废铜替代仍无优势可言。价格层面，美联储加速紧缩导致经济走弱预期加强，叠加国内疫情影响需求偏弱，铜价仍面临压力，不过随着空头情绪释放和废铜替代失去优势，铜价支撑增强，铜价跌势有望缓和。今日沪铜主力运行区间参考：63000-65500元/吨。



铝

震荡偏弱

沪铝主力合约报收19485元/吨（截止昨日下午三点），跌幅1.22%。SMM现货A00铝报均价19340元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单109958吨，较前一日下降2276吨。LME铝库存392275吨，减少3300吨。2022年6月23日，SMM统计国内电解铝社会库存75.1万吨，较上周四库存下降3.4万吨，较5月末库存下降17.2万吨，同比去年同期库存量下降12.4万吨。短期内预计铝将震荡偏弱运行。参考运行区间：19000-20000。



锌

震荡

伦锌下跌至3489.05美元/吨，截至昨天下午3点，沪锌报收25195元/吨，下跌1.64%。现货方面，据上海有色网（SMM），0#锌锭主流成交价格处于25110-25210元/吨区间内，均价为25160元/吨，较前一日下降450元/吨。LME锌库存79900吨，较前一日增加1300吨，库存低位回升，但仍处于低库存水平。欧洲短期内天然气价格高位运行，低库存叠加高燃料费用支撑锌价。宏观情绪偏弱，美联储加息引发经济衰退担忧。需求方面，镀锌企业开工率下降，房地产销售未见明显回暖，终端消费不及预期。预计锌价短期内呈现震荡下行，价格重心下移。



镍

挤仓风险逐步缓解

周四，LME镍库存减666吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌1.8%，沪镍主力合约价格跌2.48%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周四现货价格报187700～195200元/吨，俄镍现货对07合约升水5250元/吨，金川镍现货升水7250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求边际复苏，但成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

下跌

沪锡主力合约报收290000元/吨，下跌2.83%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加97吨，现为3184吨。LME库存减少80吨，现为3255吨。长江有色锡1#的平均价为228500元/吨。上游云南40%锡精矿报收199500元/吨。云南40度加工费29000。广西60度加工费25000。整体而言，在检修完成后，下半年锡锭供应同比增速仍将高于下游消费同比增速，预计锡价后续仍将维持下跌趋势。参考运行区间：210000-235000。







03

黑色系





锰硅

观察市场情绪

周四锰硅主力走势震荡，收十字星，日内涨幅0.54%，收盘报7760。今日黑色系市场情绪有所缓和，午后成材，尤其螺纹钢本周消费有明显恢复，且五大钢材产量未出现明显下降，黑色系下午出现较大幅度反弹。锰硅现货端，天津6517锰硅市场报价8120，较上日环比+20，折期货价8270，锰硅期货贴水现货440。基本面方面，虽然往后期看，我们认为在今年大概率粗钢总量至少平控的政策下，下半年锰硅供需将再度变为宽松，但锰硅目前供需相对平衡的现实其实并未发生明显改变，预期下的情绪释放在这轮快速下跌中占了很大比重。期货价格上，锰硅在8000-8100附近区域是成本支撑，短期有较强支撑，目前的情绪释放使得价格已经偏离该支撑向下发生超跌，观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖带来的短期反弹或止跌企稳横盘。



硅铁

等待机会

周四硅铁主力震荡走高，日内涨幅2.54%，收盘报8390。硅铁现货端，天津72#硅铁市场价8800元/吨，较上日环比持平，期货贴水现货410，基差率4.66%。基本面方面，虽然分析未来供需，我们认为未来硅铁需求端有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局倾向，使得10月份之前的硅铁将是偏空格局。但当下的供需情况来看，硅铁高位供给、高位需求以及供需紧平衡的现实未发生改变。在本轮下杀阶段中情绪及预期比重更大，高利润的硅铁也因为其高估值，成为了铁合金中的主跌品种。市场情绪依旧悲观情况下，硅铁价格仍旧有向下被杀估值的引力。观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖的反弹，若市场情绪转稳，硅铁预计将会是反弹最快、最多品种。长期来看，建议等待7、8月份粗钢平控甚至压减政策能否落地，以及市场能否再反弹给出较好的抛空位置。



铁矿石

偏空


周四黑色系集体反弹，铁矿石低位反弹。钢厂利润亏损扩大开始停产检修，本周螺纹钢产量下降，表需增加，库存下降，利多铁矿石，盘面价格走强。但表需只是环比改善，仍处于历史低位水平，关注需求是否可以持续改善。短期利多数据刺激盘面价格后，价格仍将回归理性。预计短期铁矿石偏弱运行，逢高抛空，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡

动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

低仓位


技术上看，热卷目前二次到位，价格基本完成了对上半年预期的修复，成本坍塌的场景也已经兑现，因此认为继续向下空间可能也不算很大。叠加低利润低景气度，不排除部分钢厂在近期选择闷炉检修。此外，随4月经济数据见底，5月经济数据改善，目前推测6月经济将出现持续改善带动需求复苏。综上，空单持有的性价比逐渐降低，钢材可能在边际上走向供弱需强。因此建议将持仓再次进行部分获利了结（因下跌趋势还未完结，全部平仓或许会错失机会），留较低仓位让利润继续奔跑。









04

能源化工



玻璃

谨慎

周四玻璃偏强运行。玻璃日熔量维持在高位，供应处于高位。本周玻璃企业库存累库，但累库幅度有所减缓，卓创数据显示已经开始去库。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。基本面有改善预期，库存或迎来拐点。短期看玻璃偏强运行，谨慎操作。



纯碱

谨慎

周四纯碱偏强运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周玻璃库存开始去化，纯碱库存继续去化，对盘面价格形成一定利多。目前光伏产业利润不佳，未来下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱偏强运行，关注下游需求情况。



甲醇

震荡偏弱

23号甲醇09合约下跌13元/吨，报2650元/吨，现货下跌20元/吨，基差-25，近期随着盘面大幅下跌，基差出现明显修复。基本面供应端部分装置检修，上游开工80.24%，环比上升1.43%。上周进口端到港量25.41万吨，环比增加11.43万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报104.15万吨，环比增加1.8万吨，回升到较高水平，上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，淡季累库明显。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比下行5.29%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工维稳，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷90.71%，环比上行1.86%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差走弱，港口估值走低。

策略：当前下游需求淡季叠加上游开工高位，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，当前下跌较为充分，成本支撑依旧较强。逢低多配远月为主，短期供需走弱叠加整体商品情绪偏差，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

价格回落

23号09合约收盘上涨72元/吨，报2717元/吨，山东现货上涨30元/吨，河南上涨10元/吨 ，山东基差383。现货持续下跌之后下游情绪有所走好，现货止跌回升，局部需求有所好转，基差保持偏强。基本面看，上游开工75.57%，环比下跌0.17%，煤制开工下行，气制开工上行，报74.66%，日产16.8万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存明显回升，报26.47万吨，环比增加7.82万吨，后续预期仍将累库。本周预收订单天数4.31日，继续回落2.04日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.71%，环比下降0.19%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷67.32%，环比回升1.08%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，短期下跌后下游情绪有所好转，但高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会，关注高基差下存在的做空风险。






05

农产品





白糖

观望

原糖端，宏观影响较大。美联储加息预期下，商品普跌。基本面看，巴西仍是主要关注点。巴西即将进入压榨高峰，糖醇比大降预期减弱，供应后续将大幅增加，上行压力增加。但需求尚可，巴西糖产量预计小幅下滑，底部仍有一定支撑。短期原糖预计延续底部震荡，关注巴西即将公布的双周压榨数据。

内盘底部震荡，SR2209收平于5868，夜盘窄幅波动。制糖集团报价普遍下调，南宁报5900（0），与盘面基差32，期价下挫刺激部分点价糖成交。购销较前几日略好转。宏观影响较大，商品普跌。内强外弱，内外价差近期大幅收窄，短期继续修复压力较大。盘面下挫后，现货开启负反馈，采购商多观望，成交明显转淡，基本面短期缺乏支撑。

短期郑糖预计延续弱势，止跌迹象显现，观望为主，5850附近不过分悲观。



蛋白粕

区间思路

成本端：上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。气象显示，未来两周内产区降雨或减少，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕主力基差M2209+150，现货表现相对偏强。

观点小结：衰退预期下原油及大宗商品普跌，豆菜粕价格亦随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，关注回落买入机会。宏观层面关注通胀与衰退预期的博弈。

油脂

回落偏多

周四BMD棕油9月涨5.60%至4750林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12750元/吨，跌780元/吨；张家港一级豆油报价11000元/吨，跌470元/吨；江苏四级菜油报价13260元/吨，跌400元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口加快，棕榈油价格高位回调。

操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。


苹果

震荡

现货端，随着时令鲜果货量增加，包括市场客商及产区代办等都将主要精力转向鲜果交易，诸如毛桃、油桃等，少量库存富士交易以客商补充市场为主，多数挑拣性价比高的一般货采购，以质论价，主流行情维稳。盘面上看，10合约震荡下行，跟随大宗下跌。据卓创统计，截止6月23日当周全国冷库库存184.77万吨，本周出库量约为13.07万吨，单周去库略高于上周，但仍远不及去年同期。早熟藤木进入交易后期，价格下滑0.4元/斤左右。短期基本面并未见明显变化，库存果延续弱势，主产区出现降雨，高温有所缓解，天气担忧减弱。基本面矛盾不突出，盘面受量化及大宗整体走势影响较大。


10合约预计延续震荡，区间8700-9100，观望或逢高少量试空，关注8700支撑力度。

生猪

震荡

昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.3元至17.93元/公斤，四川16.84元/公斤，晚间报价多数趋稳，局部继续上行，养殖端惜售意向仍强，加之降雨天气影响，屠宰企业收购难度仍存，但下游跟涨不及时，屠宰企业缩量压价，近期国内猪价再涨动力不足；北方现货强势带动全国，供应减量叠加冬季仔猪疫病影响是主因，出栏生猪体重增加缓慢，暗示供应端仍无明显积压，期现货短期驱动仍往上，只是期货提前给出升水，畏高心理或令盘面陷入震荡，近月低吸为主，产业套保逢高关注远月。

鸡蛋

偏空

国内蛋价稳跌为主，全国主产区均价落0.05至4.18元/斤，辛集3.84元/斤，目前市场需求尚未有实质性好转，蛋价持续上涨缺乏动力，短线来看蛋价止涨走稳后仍然有下降风险，或继续以低位震荡为主，未来关注7月上旬出梅后蛋价表现；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨向上驱动的可能。




06

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 140
