盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2024-02-08 08:20 北京
图片






金融





股指

股指

前一交易日沪指+1.44%，创指+2.37%，科创50+3.14%，上证50+1.09%，沪深300+0.96%，中证500+6.32%，中证1000+4.47%。两市合计成交10219亿，较上一日+956亿。
宏观消息面：
1、吴清任中国证监会主席。
2、国资委：要牢牢把握发展新质生产力重大任务，抓住新一轮科技革命和产业变革机遇。
3、美联储卡什卡利：我目前预计今年降息2-3次是合适的。
资金面：沪深港通+16.84亿；融资额-151.36亿；隔夜Shibor利率-1.1bp至1.716%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.12%，十年期国债利率-2bp至2.42%，信用利差+3bp；1月MLF投放9950亿，净投放2160亿,利率不变；1月份1年期和5年期LPR利率不变。
交易逻辑：海外方面，鲍威尔最新讲话打压了3月份降息预期，1月非农数据大超预期，美债利率回升。国内方面，1月制造业PMI继续低于荣枯线，经济整体维持底部震荡。12月政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，国家队加大力度通过ETF稳定市场，建议择机逢低买入IF期货。
期指交易策略：择机逢低买入IF。



国债

国债

行情方面：周三，TL主力合约上涨0.31%，收于105.18；T主力合约上涨0.09%，收于103.410；TF主力合约下跌0.01%，收于102.685；TS主力合约上涨0.02%，收于101.268。

消息方面：1、深圳发布优化住房限购政策：本地户籍取消落户年限以及缴纳个人所得税、社会保险年限要求；2、乘联会初步统计，1月1-31日，乘用车市场零售204.0万辆，同比增长58%，环比下降13%；3、国务院国资委：要牢牢把握发展新质生产力重大任务 抓住新一轮科技革命和产业变革机遇；4、吴清任证监会党委书记、主席，易会满被免职；5、2023年1万亿元增发国债项目全部下达完毕。

流动性：央行周三进行3960亿元14天期逆回购操作，中标利率为1.95%，与此前持平。当日有5440亿元7天期逆回购到期，实现净回笼1480亿元。

策略：预计后续主要经济指标仍将以低位震荡为主，政策发力带来的效果有限，资产价格下跌带来的信用收缩风险增加。考虑到近期价格上涨后，远月升水，净基差转负，市场当下仍是多头思路偏强，但做多性价比不高，策略上观望为主。









贵金属





贵金属

贵金属

沪金涨0.27 %，报483.22 元/克，沪银跌0.10 %，报5802.00 元/千克；COMEX金跌0.05 %，报2050.30 美元/盎司，COMEX银跌0.52 %，报22.36 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.09%，美元指数报104.11 ；

市场展望：
昨夜联储官员对后续降息路径进行了明确的表态，美联储官员卡什卡利表示：若就业市场持续强劲，美联储降息速度将会更缓慢，依据当前所掌握的经济信息，联储今年可能会降息两到三次。联储官员柯林斯则表示美联储无需让通胀完全回归2%后再采取边际宽松的货币政策。
美国至2月3日当周红皮书商业零售销售同比值为 6.1%，高于前值的 5%。目前，CME利率观测器显示，美联储三月议息会议维持利率不变的概率为78.5%，降息25个基点的概率为21.5%。
中期来看，美联储在今年进入实质性降息是具备确定性的，对贵金属应当保持多头思路，短期预计贵金属价格仍将承压，策略上建议结合后续美国经济数据以及联储货币政策表态变化寻找做多机会。沪金主连参考运行区间480-488元/克，沪银主连参考运行区间5600-6000元/千克。









有色金属





铜

铜

离岸人民币走弱，节前倒数第二个交易日铜价延续回调，昨日伦铜收跌1.11%至8308美元/吨，沪铜主力收至67670元/吨。产业层面，昨日LME库存减少950至137850吨，注销仓单比例下滑，Cash/3M贴水108.8美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货由升水转为小幅贴水5元/吨，市场假期氛围浓厚，交投清淡。进出口方面，昨日沪铜现货进口小幅亏损，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1500元/吨，废铜替代优势略降。供应方面，根据smm调研数据，1月中国精炼铜产量97.0万吨，环比减少3.0%，同比增加13.7%，预计2月产量小幅下滑约1%。价格层面，美联储议息会议后市场对于降息的预期推后，海外乐观情绪有所消退；国内情绪面相对中性，关注政策面对市场情绪的影响。产业上看国内春节前后供应将有一定过剩，但铜精矿加工费继续下探使得供应收缩预期犹存，预计铜价下方支撑仍偏强。今日沪铜主力运行区间参考：67400-68400元/吨。



镍

镍

昨日LME镍库存报71724吨，较前日库存-78吨。LME镍三月收盘价15990美元，当日涨跌+0.57%。沪镍主力下午收盘价124050元，当日涨跌-0.73%。
国内基本面方面，昨日现货价报123800-128500元/吨，均价较前日-50元。俄镍现货均价对近月合约平水，较前日+50；金川镍现货升水报4200-4400元/吨，均价与前日持平。下游节前备货基本结束，市场成交有限，下轮采购在本月下旬展开。近期关注电积镍减产及成本支撑，国内外精炼镍库存变化。上周镍铁报价小幅回暖企稳，但随着下游开工下降，以及红土镍矿配额影响减弱，基本面呈弱势。不锈钢上下游企业进入休假期，市场交投有限，现货报价企稳。不锈钢期货主力合约日盘收13525元，日内涨跌-0.66%。高镍铁和高碳铬铁等原料企稳支撑，预计现货震荡运行。短期关注国内钢厂生产情况、累库强度，以及春节期间印尼大选扰动。
预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考118000-135000元/吨。



铝

铝

2024年02月08日，沪铝主力合约报收18910元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.16%。SMM现货A00铝报均价18940元/吨。A00铝锭升贴水平均价10。铝期货仓单26378吨，较前一日增加424吨。LME铝库存528050吨，增加1300吨。华东贴20-升20，华南升10-升30，中原贴80-贴40 。华东、华南、中原市场，假期氛围浓厚，大部分商家休市，铝价高企，整体成交清淡。2024-2-5：铝锭累库0.4万吨至45.3万吨，铝棒累库3.55万吨至18.5万吨。春节假期临近，国内进入传统淡季，后续预计铝价将呈现震荡走势 ， 国内参考运行区间 ：18500-19600元 。 海外参考运行区间 ：2150 美元 -2450美元 。



锡

锡

2024年02月08日，沪锡主力合约报收210090元/吨，上涨0.78%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少8吨，现为8877吨。LME库存减少50吨，现为6230吨。长江有色锡1#的平均价为210430元/吨。上游云南40%锡精矿报收193250元/吨。自2024年2月7日起，佤邦锡精矿出口暂停征收现金税，无论锡精矿品位高低，一律统一按30%税率收取实物税。锡价预计高位震荡走势延续。国内参考运行区间：190000元-230000元 ；LME-3M参考运行区间：23000美元-28000美元。





铅

铅

沪铅主力合约2403日盘窄幅波动，夜盘冲高企稳，收至16205元/吨。总持仓减少6336手至8.58万手。上期所期货库存增加321至3.56万吨。沪铅连续-连三价差缩窄至45元/吨。周三伦铅波动下行，下跌0.73%，收至2098.5美元/吨。进出口方面，截止上个交易日铅锭进口亏损扩大60至2570元/吨。现货方面，春节氛围渐浓，市场报价稀少，极少数报价亦是有价无市。总体来看：春节放假氛围浓，供应恢复有限，累库不及预期，关注年后累库状况。沪铅主力运行区间参考：16000-16450元/吨。



锌

锌

沪锌主力合约2403日盘下探回升，夜盘波动下行，收至20420元/吨。总持仓增加788手至18.47万手。上期所期货库存增加3039至0.91万吨。沪锌连续-连三价差扩大至45元/吨。周三伦锌波动下行，下跌0.95%，收至2409.5美元/吨。伦锌库存增加9675至20.65万吨。进出口方面，截止上个交易日锌锭进口亏损扩大120至150元/吨。现货方面，物流停滞下基本以年后提货为主。，临近春节报价几无，交投清淡。总体来看：降息预期削弱下锌价承压，宏观情绪主导。供应端炼厂利润承压，下方存在支撑。沪锌主力运行区间参考：20150-21500元/吨。



碳酸锂

碳酸锂

上下游进入假期，市场交投冷清，碳酸锂现货价企稳。昨日SMM电池级碳酸锂报价94300-99800元，工业级碳酸锂报价88000-91000元。碳酸锂期货合约震荡，LC2407合约收盘价97650元，较前日收盘价涨0.51%，主力合约收盘价升水SMM平均报价600元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价850-950美元/吨。冶炼企业将安排检修或停产，2月SMM预计产量环减约20%。需求端据高工锂电统计，2月铁锂和三元材料TOP5排产约为去年月产量峰值的35-50%。国内供需双弱，需求减速更显著，一季度累库预期不变。短期现货大概率窄幅震荡，基本面弱势期货盘面预期震荡偏弱，关注节后下游备货情况。今日国内电池级碳酸锂现货均价参考运行区间92000-102000元/吨。









黑色





锰硅

锰硅

周三，锰硅主力（SM405合约）小幅冲高回落，日内收跌0.03%，收盘报6250元/吨。

基本面方面，当前处于淡季时点且临近春节，下游需求维持低位：螺纹钢产量继续走弱，处于近几年极低值水平；铁水产量有所回升，但恢复斜率偏慢，统计的钢厂盈利水平也维持在低位，预计将继续拖累钢厂复产意愿。在市场对于后市预期偏弱背景下，铁水后期恢复幅度或相较于2022年（疫情放开后预期向好）铁水的大幅回升形成较鲜明的差异，或将带来钢材复产带动年后原材料需求显著回升这一预期的证伪。

供给侧，收缩表现仍不及预期，虽然宁夏及广西区域依旧维持大幅亏损，且内蒙地区也出现小幅亏损，但实际产量并未明显收缩，仍维持在同期略偏高水平。前期累积的高库存背景下，供给收缩不及预期叠加前期需求回落的超预期，锰硅供求结构边际转弱，仍在持续给予价格压力。当前，整体宏观氛围偏弱，尤其股市持续下挫更成为压制黑色整体情绪的另一个因素。

成本端，比较显眼的变化在于锰矿端。12月份我国锰矿进口量显著回落，此外，港口库存也持续回落至近四年低位。锰矿的变化阶段性打消了我们对锰矿端价格继续承压带来成本向下坍塌的担忧。但煤炭的问题仍是需要关注的风险，我们预计一季度末、尤其二季度初的四、五月份煤炭供给仍旧偏宽松，因此煤炭可能在该阶段出现向下的压力，而这将可能造成合金端成本的冲击（类似2023年春节后，但幅度预计明显低于该段）。

综合来看，我们认为价格当前仍处于底部盘整震荡的阶段，后期能否选择向上以及向上有多少力度，取决于挤出过剩产能的程度，以及需求端，包括铁水以及螺纹钢在内的需求恢复的强度。同时，一季度末、二季度初煤炭的价格风险需要格外注意。短期单边认为依旧不具备参与价值。



硅铁

硅铁

周三，硅铁主力（SF405合约）小幅冲高回落，日内收涨0.03%，收盘报6476元/吨。

供给端，硅铁周度产量维持在近四年的极低值水平，与2020年相当，供给侧继续给出边际向好信号。但需求端，虽然铁水产量继续小幅回升，但整体处于淡季时节，相对有限，总体斜率低于2023年初，限制未来需求恢复想象力预期。

我们看到钢厂盈利率仍旧维持在低位，低盈利状态预计仍将对钢厂复产意愿造成压制，同时通过对比当前与2022年底预期上的明显差异，后期铁水的恢复进度或将与2023年初以来的快速、明显回升形成差异。此外，非钢端需求依旧维持疲弱。在供给端边际环比改善、需求侧铁水小幅回升背景下，价格有底部趋稳迹象，但上行动力仍相对不足。

以宁夏地区成本为锚，当前盘面价格水平相对合理，略偏低。节前需求处于低位，年后铁水的向上力度我们认为将是决定价格是否能够向上进行反弹的关键，短期来看预计价格仍将处于底部震荡，仍不具备单边参与的价值。

此外，节后煤炭价格我们认为是需要格外注意的因素，提示注意风险。我们预计一季度末、尤其二季度初的四、五月份煤炭供给仍旧偏宽松，因此煤炭可能在该阶段出现向下的压力，而这将可能造成合金端成本的冲击（类似2023年春节后，但幅度预计明显低于该段）。



工业硅

工业硅

周三，工业硅期货主力（SI2405合约）开盘向上反弹，日内收涨1.55%，收盘报13440元/吨。

虽然新疆地区在上周出现明显复产之后本周产量暂时企稳，但在新疆地区生产仍存在利润的情况下，一旦复产面积继续提升，将会是未来价格端的重大压力因素。对于供给的担忧，尤其是当前尚处于枯水期背景下产量无法大幅收缩，这导致市场已经提前将价格定价至新疆地区421#折盘面成本（13000元/吨）附近，但也表明当前价格的下方空间确实已经有限了。

需求端，我们看到的是相对乐观的因素。在于产能大量投放以及仍拥有利润条件下，多晶硅供给的持续释放，以及铝合金产量的维持高位与有机硅库存、利润情况环比好转下价格的回升以及产量的提升。

虽然需求端因素边际向好，但当前价格的定价重心仍在供给一侧，新疆地区的产量后期恢复情况才是决定枯水期后半段工业硅价格走势的关键。如果供给短期能维持在当前水平，我们预估一季度乃至二季度初供求结构是走向边际改善的，这样的情况下价格存在向上修复估值的机会。但新疆地区的复产动作，虽然本周中止，减弱了我们对于年后价格可能向上反弹至相对合理水平（13900-14100）这一水平的预期力度，这是目前难以克服的风险。短期看向下的空间受成本支撑，已相对有限，而向上的想象空间受到供给压力再起压制，预计短期价格仍将维持弱势整理，较难出现单边向上的顺畅行情。



钢材

钢材

昨日螺纹钢主力合约收于3840元/吨, 较上日环比变化4元/吨, 幅度约为0.104%. 当日注册仓单119594吨, 较上一交易日环比变化0吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为3850元/吨, 较上日环比变化0/吨; 上海汇总价格为3920元/吨, 较上日环比变化0元/吨. 热轧板卷主力合约收于3968元/吨, 较上日环比变化1元/吨, 幅度约为0.025%. 当日注册仓单391657吨, 较上一交易日环比变化29577吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为4050元/吨, 较上日环比变化0元/吨; 上海汇总价格为4000元/吨, 较上日环比变化0元/吨. 炉料端的矛盾随节假日临近出现缓解，因此虽然钢材盘面依然由成本驱动主导，但可以看到钢厂利润已经出现回升。但这部分利润的 回升是由炉料价格下跌所主导的，因此逻辑驱动可被归类为成本坍塌。我们认为当前市场中不存在强力的驱动逻辑。虽然随近期市场环境的变化，经济预期相对低糜，但钢材基本面弱预期本身并非是最近才出现的情况。因此弱预期所带来的增量变动并不显著。而现实层面的变化 则还未兑现，仍需要观察3-4月钢材的消费以及库存情况才有定论。这也是为什么目前钢材价格与炉料价格出现局部脱钩，但却依然在很大 程度上受其影响的原因。综上，我们认为弱预期已经开始影响盘面，但就钢材自身驱动来讲是难以导致价格大幅度下跌的。钢材价格摆脱当 前中枢的基础，是钢材与炉料基本面形成共振后，带来的一致性预期转变。亦或在时间上，3-4月过后预期逻辑退位现实逻辑转正，可能带动的现实兑现行情。  风险：成本坍塌、政策超预期等。



铁矿石

铁矿石

昨日铁矿震荡上行，主力05合约涨1.12%收于944点。现货处在假期状态。

展望2月，现货将有近一半时间处在假期状态，可以为期货做锚定作用的时间有限，我们认为在决定行情的众多因素中，基本面和宏观情绪喜忧参半。供应方面，主流矿山进入发运淡季，供应减少，但非主流矿山如印度、加拿大的发运持续增加，虽然目前非主流占比不高，仅17%左右，若在高矿价及本国汇率贬值刺激下继续增加出口，该部分增量将在一定程度上抵消主流矿山的减量。需求方面，钢厂持续补库存，疏港处在高位，铁水也有望在节后逐步上行，这些都将利好矿石消耗，然而钢厂盈利情况持续较差，在其他因素不变的情况下，一旦矿价拉高，容易出现负反馈交易。库存方面，港口库存绝对值偏低，但累库速度过于往年，且钢厂库存不低，压港较高，都削弱了低库存这一交易逻辑。宏观经济方面，近期地产销售略有改善，整体经济仍处在艰难筑底复苏阶段。情绪方面，政策利好，市场却并不买账。估值方面，135美元、千元以上的矿价高于2022、2023年，仅低于2021年。过去3年的同一时期皆有较强的宏观预期支撑，而今年宏观预期早在10月就开始交易，当前已连续上涨7个月。未来利多场景：1、节后钢需如期启动，需求超预期；2、两会前政策加码，推升风险偏好；3、澳洲天气恶劣影响供应。未来利空场景：1、节后钢需爆冷；2、悲观情绪笼罩市场；3、矿山加快供应，铁矿库存快速累积。











能源化工





橡胶

橡胶



1月1日后NR和RU如期高位下跌。跌幅较大。
橡胶RU2401在前期重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。
23年8月31日到9月1日夜盘，合成橡胶大涨，带动天然橡胶主力上涨。
但实际效果看，市场价格的传导逻辑没有被产业链认同。价格逐步回落。
天然橡胶RU多方认为，对比铜金属铁矿螺纹，糖棉花等商品，橡胶价格偏低。厄尔尼诺可能有助于橡胶减产。空头认为RU升水20号胶比较往年偏高较大。供应大库存高。

行业如何？需求表现偏弱。
需求方面，截至2024年2月2日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为44.29%，较上周走低15.00个百分点，较去年同期走高17.58个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.36%，较上周走低4.95个百分点，较去年同期走高33.27个百分点。多数轮胎企业进入假期前准备阶段，整体开工将较大降低。
库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为13.62万吨，较上期减少了1.11万吨，降幅7.56%。青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为43.46万吨，较上期减少0.24万吨，降幅0.55%。青岛社会库存57.08（-1.35）万吨。
截至2月2日，上期所天然橡胶库存209776（1925）吨，仓单196790（6030）吨。20号胶库存 112594（908）吨，仓单103118（7058）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12100（-50）元。
标胶现货1490（0）美元。

操作建议：
中期看RU上方空间小下方空间大。不做多。
拟等待反弹作为空头配置，拟14000-14450之间或略低，按照均匀节奏配置空头。
买现货或NR主力抛RU2405继续中线推荐。


甲醇

甲醇

开工维持在高位水平且继续走高，短期检修装置少叠加前期装置回归，预计产能仍将维持高位运行。进口方面吗，到港回落，后续短期进口压力减小，港口有望再度去库，这仍将支撑港口基差以及盘面月差。需求来看，传统需求开工涨跌不一，整体小幅好转，但仍偏弱，烯烃装置开工小幅回落，港口MTO装置负荷本周环比维持，需求整体小幅回升。当前下游原料库存已至中高位，后续补库需求减弱。总体看短期供应充足，需求小幅回升，受进口到港回落影响，港口基差强势，结构方面逢低关注正套。单边预计上下空间仍较为有限，关注煤炭价格走势。
数据方面2月7号05合约涨47元，报2506元，现货涨40，基差+114。供应端本周开工84.66%，环比+1.12%。库存方面，港口库存总量报79万吨，环比-1.06万吨。企业库存环比+2.29万吨，报39.76万吨。企业订单待发27.66万吨，环比+3.07万吨。江浙MTO开工67.08%，环比持稳，整体甲醇制烯烃开工88.93%，环比-0.57%。



尿素

尿素

检修装置回归，日产回至高位，供应仍略显宽松，企业利润仍有进一步回落压力。近期企业大幅下调报价，需求端随着现货快速下跌后市场拿货有所增加，企业预收有所好转，产销放量，现货小幅企稳回升。但后续来看，下游情绪仍较为谨慎叠加农产品价格大幅回落，高价肥料面临回调压力。库存方面，短期预收好转，企业库存去化，绝对库存水平相对可控，后续随着供应回归，预计企业库存压力将逐步回升。总体来看，后续国内尿素供需转宽松格局不改，偏弱对待。策略方面，单边关注逢高空配机会。
数据方面2月7号05合约涨12元，报2160，现货维稳，基差+20。上游开工79.48%，环比+0.95%，气制开工57.24%，环比+11.71%。库存方面，企业库存环比+11.01万吨，报64.21万吨，港口库存报16.85万吨，环比持平。企业预收订单天数8.29日，环比+0.63日。复合肥本周产能利用率30.18%，环比-3.5%。三聚氰胺负荷66.78%，环比+4.17%。



高、低硫燃料油

高、低硫燃料油

新年前的最后一个交易日，预计高低硫燃料油均将维持震荡上行势头。2月7日，新加坡低硫燃料油（LSFO）裂解价上涨0.1美元/桶，达到8.35美元/桶，1月裂解价平均为6.32美元/桶，而在12月为7.09美元/桶，11月为10.64美元/桶。随着一些船舶绕过好望角以避开红海的紧张局势，新加坡有望看到燃料油加注需求增多的情况。尽管目前需求情况支撑着低硫燃料油市场，但科威特Al-Zour炼油厂逐渐回归市场的供应可能在未来开始对基本面产生影响：在截至1月31日晚发布的今年迄今为止的最新第三轮现货出口招标中，科威特石油公司（KPC）提供了装运日期为2月13日至14日的130,000吨低硫燃料油，货源来自其Al-Zour炼油厂。

亚洲区内持续存在的供应过剩局面继续对高硫燃料油（HSFO）市场产生影响，且而由于农历新年假期，2月燃料补给需求疲软，高硫燃料油的基本面表现平淡。新加坡高硫燃料油（380CST）裂解价较上周下跌2.19美元/桶，为-13.38美元/桶，1月裂解价平均为-10.28元/桶，而在12月为-9.38美元/桶，11月为-14.02美元/桶。与此同时，M1/M2月差较上周回落4.75美元/吨，达到-2.5美元/吨。



PVC

PVC



PVC开工维持高位，后续检修偏少，预计开工仍将维持较高。国内下游开工季节性偏弱。氯碱综合成本下移，电石开工回升。库存方面，本周厂库库存去化良好，预售环比提升。海外方面，台塑报价超预期上调。宏观偏弱，单边建议观望，月间关注59正套的机会。


苯乙烯

苯乙烯

苯乙烯港口累库，自身负荷小幅回升，下游负荷持续走弱。港口基差小幅走强。纯苯端，下游复产兑现，港口持续去库，进口倒挂，海外芳烃偏强。建议观望。



聚乙烯

聚乙烯

聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：1.现货价格上涨，PE步入季节性淡季，预计维持震荡；2.现货跟跌迟缓，盘面升水，基差走弱。3.成本端支撑边际回落，盘面交易逻辑受供需关系影响增强。4.2月供应端压力主要来自于进口端，无新增产能，检修量中性，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。5.上游中游库存高位持续去化，对价格形成有力支撑；6.需求端开工率低位震荡，预计春节后迎来季节性旺季，地膜即将进入备库周期。7.人民币汇率升值至7.10，PE进口利润得以修复，进口窗口打开；8.由于PE期限结构保持Contango结构，预计2月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将偏强。

基本面看主力合约收盘价8220元/吨，上涨78元/吨，现货8165元/吨，上涨35元/吨，基差-55元/吨，走弱43元/吨。上游开工84%，环比上涨0.35 %。周度库存方面，生产企业库存32.77万吨，环比去库0.58 万吨，贸易商库存2.87 万吨，环比去库0.40 万吨。下游平均开工率33.88%，环比下降9.56 %。LL5-9价差46元/吨，环比缩小3元/吨，关注LL-PVC价差2324元/吨，环比扩大24元/吨，建议逢低做多。



聚丙烯

聚丙烯

聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：1.现货价格上涨，预计维持偏弱震荡；2.现货跟涨迟缓，盘面升水，基差走弱。3.成本端原油、LPG价格回落，动力煤价格坚挺。4.2月供应端PP有新增产能投放，供应端或将承压。5.上游、中游高库存去化，低价甩卖，下游交投情绪偏冷清；6.需求端开工率持续下降，处于同期中性位置。7.人民币汇率升值至7.10附近，PP进口利润得以修复，窗口部分打开。8.期限结构由水平转为Contango，说明阶段性下跌已经开始。

基本面看主力合约收盘价7459元/吨，上涨76元/吨，现货7365元/吨，上涨40元/吨，基差-94元/吨，走弱36元/吨。上游开工74.51%，环比上涨0.35%。周度库存方面，生产企业库存41.31万吨，环比去库3.31万吨，贸易商库存9.28 万吨，环比去库1.4万吨，港口库存5.66 万吨，环比去库0.21 万吨。下游平均开工率46.39%，环比下降5.38%。关注LL-PP价差761元/吨，环比扩大2元/吨，建议观望至春节后，待PP装置投产落地再逢低做多。









农产品





生猪

生猪

昨日国内猪价主线稳定，年前已基本休市，养殖端多牌价稳定不出栏，屠宰企业多停止收购，屠宰圈存为主，今日市场或稳定为主，局部或供应紧缩带动猪价上行。节前现货强于预期，但受需求临时爆发影响意义偏弱，市场直接锚定节后，理论和计划出栏量仍偏高，叠加屠宰放量和体重偏高的组合，同时需求前置到旺季，情绪端近月依旧偏向空头，只是节前现货对北方局部损失的预演，加上仔猪上涨表明未来情绪有提前启动的潜力，建议偏远合约追空谨慎。



鸡蛋

鸡蛋

临近春节，市场交易减量，无主流报价。供应整体充裕，老鸡淘汰情绪仍不高，需求不佳背景下，现货对盘面驱动向下；估值端考虑成本大幅下移且无转势迹象，盘面淡季合约并无明显低估，因此暂难获上行动能，建议弱震荡筑底思路，节前扩仓较快留意风险，逢低平，反弹空。



白糖

白糖

周三日盘郑糖上涨，主力合约收于6547元/吨，较上个交易日上涨53元/吨，或0.82%。现货方面，昨日广西制糖集团报价区间为6550-6710元/吨，部分报价二次上调20元/吨；云南制糖集团报价区间为6560-6590元/吨，部分报价上调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6850-7140元/吨，部分报价上调20元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2405）基差3元/吨。春节假期临近，终端陆续停产，市场成交清淡。

洲际（ICE）原糖期货周三上涨，3月原糖合约收盘报23.83美分/磅，上涨0.24美分/磅，或1.02%。市场密切关注巴西中南部天气情况，担心由于降雨不足，在今年4月份开始的2024/25榨季的甘蔗压榨量可能低于6亿吨。在当前的2023/24年度，巴西中南部地区的甘蔗压榨量共计约6.45亿吨。分析机构GreenPool预测2024/25年度全球糖供应缺口预计将扩大至78.8万吨，这意味着供应仍将紧张，价格可能维持在高位。

当前因进口利润倒挂已经持续超过两年时间，国内库存大幅去化，若对低关税糖浆及预拌粉进口进行管控，未来国内产销缺口问题会被放大，配额外进口成本将重新成为价格的锚定，策略上建议逢低择机买入。



棉花

棉花

周三日盘郑棉延续震荡，主力合约收于15985元/吨，较上个交易日下跌70元/吨，或0.44%。现货方面，昨日现货价持稳，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16450-16950元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16900-17500元/吨。新疆库基差价在650-1000元/吨，内地库基差在1000-1400元/吨。目前下游采购基本结束，纺企放假企业增多，皮棉原料购销清淡。

洲际交易所（ICE）棉花期货周三上涨。3月ICE棉花合约收盘价报88.54美分/磅，上涨1.05美分/磅，或1.2%，触及四个月新高。市场焦点在于北京时间周五凌晨1点美国农业部(USDA)发布的月度供需报告。在一系列强劲的出口销售之后，美棉库存可能下调。上周该报告显示美国棉花净销售34.9万包。在之前的六周报告中，有五周显示出货量保持在20万包以上。

近期美棉价格持续走强，即将发布的USDA2月月度供需报告有可能会下调美棉库存，美棉价格存在继续向上的驱动，叠加目前内外价差开始倒挂，给国内棉价提供支撑。但国内进入淡季，纺织企业又开始累库存，多空因素交织，预计短期郑棉价格维持偏强震荡。



油脂

油脂

【重要资讯】
1、春节后我国进口菜籽菜油到港将下降，菜油库存将逐步下降。船期监测显示，2月份以后进口菜籽到港将明显减少，2-3月累计到港约36万吨；4月份后加拿大、俄罗斯可供出口的菜籽菜油将减少，菜籽、菜油进口量将进一步下降。（国家粮油信息中心）
2、2月7日豆棕榈油因假期无成交。

周三油脂整体回撤，棕榈油稍强。棕榈油05收7110元/吨，豆油05收7112元/吨，菜油05收7610元/吨。基差偏稳，广州24度棕榈油基差05+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+620（0）元/吨，华东菜油基差05+170（0）元/吨。

【交易策略】
前期市场交易油粕比、豆棕缩及棕榈油的单边上涨均基于棕榈油有可能减产和季节性去库引发的供应减少预期及大豆丰产预期，近期在突破统计规律后均有较大幅度回撤。后市来看，棕榈油季节性减产将与巴西大豆上市叠加，如果棕榈油没有出现明显的同比减产，单边或受到收割期油脂油料整体板块压力，维持震荡为主。套利方面，如果棕榈油没有同比减产，历史上2月以后油粕比并没有明显的扩大趋势，价差上，后期豆棕缩、菜棕缩则仍然保持一定的延续性，而在5月初以后，随着大豆、菜籽进入种植期及国内菜籽收获结束，届时建议关注菜棕、豆棕价差做扩机会。



蛋白粕

蛋白粕

【重要资讯】
豆粕周三下跌，夜盘偏弱运行。豆粕05日盘收2982元/吨，菜粕05日盘收2437元/吨。豆粕市场价上涨20-30元，东莞3360（+10）元/吨，广东油厂豆粕报3340（+20）元/吨。广东油厂菜粕2490（-30）元/吨。豆粕成交0（-0.9）万吨，其中现货成交0万吨，远月基差成交0万吨。125家油厂今日开机率9.42%，预计本周开机率22%，压榨量78.3万吨。

周三阿根廷主产州开始降雨，巴西主产州降雨较多，未来两周预计雨量仍较多，后期降雨过多可能会影响产量。阿根廷农业部周报显示许多地区土壤开始出现不足，需要尽快降雨，预报显示2月7号后未来两周阿根廷降雨超过平均水平，预计干旱将缓解。

【交易策略】
近期下游备货国内大豆库存下降，阿根廷面临干燥、巴西面临收获期降雨过多且巴拉那州减产问题，成为多方的支撑，空头方则以2023年初巴西大豆上市初期的升贴水下跌及往年供应过剩引发美豆跌至种植成本之下运行的历史为鉴。短期来看，2月8号晚上将面临巴西、美国双报告，阿根廷的干燥天气及巴西收割情况不佳或许会促使两国机构下调产量。对于美豆及豆粕的单边来说，盘面当前已有较大回撤，可能要等待报告奠定供应基调及中国国内备货结束后的真实需求再来确定，预计震荡为主。









期权





金融

金融



行情要点

金融期权标的上证50ETF、上证300ETF平开后震荡上行；创业板ETF、中证1000指数平开大幅上涨后盘整。截至收盘，上证50ETF涨幅1.23%报收于2.380，上证300ETF涨幅0.88%报收于3.340，创业板ETF涨幅2.28%报收于1.660，中证1000指数涨幅4.47%报收于4797.85。


期权盘面

隐含波动率：上证50ETF期权隐含波动率报收于22.28%（-0.21%），上证300ETF期权隐含波动率报收于23.53%（-0.98%），创业板ETF期权隐含波动率报收于35.70%（-3.17%），中证1000股指期权隐含波动率报收于56.08%（-9.42%）。
     成交额PCR：期权的成交额PCR是看跌期权成交金额与看涨期权成交金额的比值，代表投资者资金投向，是市场情绪更直接的体现。成交额PCR与标的行情往往表现为反方向，比值越大表明空头压力越大，比值越小表明多头力量越强。截止收盘，上证50ETF期权成交额PCR报收于0.65（-0.02），上证300ETF期权成交额PCR报收于0.82（+0.04），创业板ETF期权成交额PCR报收于0.62（-0.14），中证1000股指期权成交额PCR报收于0.65（-0.45）。
     持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR自1以上持续下降至低位后弱势反弹报收于0.83（+0.09），上证300ETF期权持仓量PCR自1以上持续下降至低位后弱势反弹报收于0.90（+0.09），创业板ETF期权持仓量PCR宽幅震荡报收于0.78（+0.11），中证1000股指期权持仓量PCR持续回落至低位后弱势反弹报收于0.65（+0.12）。
     最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点上升一个行权价为2.40，支撑点上升一个行权价为2.30；上证300ETF的压力点行权价维持在3.40，支撑点行权价维持在3.20；创业板ETF的支撑点上升一个行权价为1.60；中证1000指数的压力点行权价维持在5000。




结论及操作建议

（1）上证50ETF期权
     方向上：上证50ETF延续中期下行趋势震荡走低跌破前期震荡区间下限后于近三周宽幅震荡；
     波动上：期权隐含波动率高位下行跌破上轨道线；
     策略建议：构建买入偏中性的铁蝶式期权组合策略，获取时间价值收益，若市场行情快速大涨或大跌，则逐渐平仓离场，如上证50ETF期权，即B_510050P2402M02250@10，S_510050P2402M02300@10和S_510050P2402M02400@10，B_510050P2402M02450@10。
（2）上证300ETF期权
     方向上：上证300ETF近一个月延续中期下行趋势震荡走低，两周以来跌破前期震荡区间下行后宽幅震荡；
     波动上：期权隐含波动率高位下行跌破上轨道线；
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2402M03100@10，S_510300P2402M03200@10和S_510300C2402M03300@10，S_510300C2402M03400@10。
（3）创业板ETF期权
     方向上：创业板ETF前期止跌反弹回升接近前期高点后于一个月前偏空头震荡下行，延续前期空头趋势；
     波动上：创业板ETF期权隐含波动率高位偏多头宽幅震荡；
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CYBETF期权，S_159915P2402M01500@10，S_159915P2402M01550@10和S_159915C2402M01650@10，S_159915C2402M01700@10。
（4）中证1000股指期权
     方向上：中证1000指数近一个月震荡下行，延续中期空头趋势；
     波动上：中证1000股指期权隐含波动率高位偏多头剧烈震荡。
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2402-P-4700@10，S_MO2402-P-4750@10和S_MO2402-P-4800@10，S_MO2402-P-4850@10。



农产品

农产品



基本面信息

棉花：截止1月25日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增34.94万包，较前四周均值增加37%。其中对中国大陆出口销售净增13.32万包。当周美国棉花出口装船39.67万包，创年度最高水平，较前四周均值增加89%。其中对中国大陆出口装船18.37万包。
    白糖：据UNICA数据显示1月上半月，巴西中南部地区产糖量为4.8万吨，较去年同期的1.9万吨增加了2.9万吨。据OCSB数据显示泰国截至2024年1月15日，累计产糖量为335.85万吨，同比减少59.1万吨。据ISMA数据显示，印度截至2024年1月15日，累计产糖量为1568万吨，同比减少81万吨。
    油脂：据 Mysteel 调研显示， 截至 2024 年 2 月 2 日（第 5 周），全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大
油脂商业库存总量为 191.745 万吨，较上周减少 9.72 万吨，减幅 4.82%；同比 2023 年第 5 周三大油脂商业库存 197.99 万吨减少 6.24 万吨，减幅 3.15%。
    豆粕：广东油厂菜粕 2530（-20）元/吨。豆粕成交 6.77（+5.34）万吨，其中现货成交 6.77 万吨，远月基差成交 0 万吨。125 家油厂今日开机率 31.7%，预计本周开机率 22%，压榨量 78.3 万吨。




期权分析与操作建议

（1）玉米期权
     标的行情：玉米（C2405)近一个半月延续前期空头趋势阶梯式震荡下行，跌破前期低点后震荡走低，近两周以来低位持续反弹，涨幅0.21%报收于2413。
     期权分析：期权隐含波动率报收于11.65%（-0.96%），自低位震荡上升；期权持量PCR报收于1.21（-0.00），高位盘整。
     策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如C2405：S_C2405-P-2380，S_C2405-P-2400和S_C2405-C-2420，S_C2405-C-2440。
（2）豆粕期权
     标的行情：豆粕(M2405)结束盘整行情后一个多月以来持续跳空低开大幅下跌，近两周以来震荡下行，延续中期空头趋势，跌幅0.97%报收于2970。
     期权分析：豆粕期权隐含波动率报收于21.30%（+0.17%），高位下行至历史平均数水平；期权持仓量PCR盘整报收于0.51（+0.01），持续下行至低位后小幅波动。
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如M2405，S_M2405-P-2850，S_M2405-P-2900和S_M2405-C-3000，S_M2405-C-3050。
（3）棕榈油期权
     标的行情：棕榈油(P2405)近一个月低位反弹持续报收阳线偏多头上涨，遇前期高点压力后于上周开始结束上涨态势掉头快速下行，遇前期震荡区间下行支撑后弱势反弹，跌幅0.06%报收于7104。
     期权分析：棕榈油期权隐含波动率报收于22.11%（-0.01%），高位持续小幅回落；持仓量PCR报收于0.57（-0.00），低位盘整。
     策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如P2405：S_P2405-P-6900@10,S_P2405-P-7000@10和S_P2405-C-7100@10，S_P2405-C-7200@10。
（4）白糖期权
     标的行情：白糖(SR2405)一个半月前自低位弱势反弹后阶段式弱势震荡上行，上周以来高位偏多头宽幅震荡，涨幅1.06%报收于6584。
     期权分析：白糖期权隐含波动率报收于14.30%（+0.25%），较低位置盘整；期权持仓量PCR报收于1.45（-0.03），低位弱势上涨。
     策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2405：S_SR2405P6500@10，S_SR2405P6600@10和S_SR2405C6700@10，S_SR2405C6800@10。
（5）棉花期权
     标的行情：棉花(CF2405)近两个半月以来于低点超跌反弹阶段式震荡回升，近两周以来加速上行后于上周涨速放缓，涨幅0.19%报收于16050。
     期权分析：棉花期权隐含波动率报收于15.66%（-0.61%），围绕上轨道线盘整；持仓量PCR报收于0.70（+0.01），低位偏弱势多头震荡上行。
     策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CF2405：S_CF2405P15800，S_CF2405P16000和S_CF2405C16200，S_CF2405C16400。
     注：持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。





信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队



图片






免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片


阅读 84
?
写下你的留言

人划线

