【行情早知道】20220623
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-23 08:06 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周三沪指-1.20%，创指-0.58%，科创50-1.78%，上证50-1.17%，沪深300-1.27%，证500-1.55%。两市合计成交9963亿，较上一日-836亿。
宏观消息面：
1. 习总书记：中国将继续提高对外开放水平，热忱欢迎来中国投资兴业，共享发展机遇。
2. 国常会：进一步释放汽车消费潜力，活跃二手车市场，支持新能源汽车消费。
3.  鲍威尔：必须持续加息才能遏制过热的通胀。
资金面：沪深港通-68亿；融资额-22亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.6bp至1.444%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.93%，十年期国债利率+0bp至2.78%，信用利差+1bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

偏空

行情方面：周三T主力合约上涨0.15%，收于100.335；TF主力合约上涨0.09%，收于101.335；TS主力合约上涨0.03%，收于100.970。

消息方面：1、习近平：中国将继续提高对外开放水平，热忱欢迎来中国投资兴业，共享发展机遇；2、国常会：要进一步释放汽车消费潜力 支持新能源汽车消费；3、美联储主席鲍威尔表示，最新的通胀指标表明，美联储需要加快加息步伐。

流动性：央行周三回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。




02

贵金属



贵金属

comex金涨0.05%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.15%，报397.02元/克，沪银主力合约跌0.57%，报4672元/千克；comex金涨0.05%，报1839.4美元/盎司，comex银跌0.22%，报21.45美元/盎司；10年期国债收益跌11.7个基点，报3.16%，美元指数跌0.19%，报104.22；
市场展望：周内无重要经济数据，主要关注鲍威尔半年度货币政策报告证词以及美联储官员密集讲话，预计总体会稍偏鹰，对贵金属形成压力；comex金参考运行区间1810-1860美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.5美元/盎司；沪金参考运行区间395-402元/克，沪银参考运行区间4650-4820元/千克；

消息面：
1、鲍威尔听证会要点总结：（1）货币政策：继续加息是合适的，决定将逐次会议作出。加息的速度取决于未来的数据，美国经济可以承受更紧的政策；美联储可能需要在未来某个时候卖出所持抵押贷款支持证券（MBS）。（2）通胀：美联储坚定致力于让通胀率回到2%。必须降低通胀，才能维持强劲的就业市场。美联储的目标是放缓（需求端的）增速，而不是打压需求。（3）劳动力市场：就业市场极端紧俏，热得无法持续。薪资增速与2%的通胀（目标）并不一致。部分证据表明，薪资增速正在扁平化。（美联储的一个）目标是让薪资增长变得更加可持续；
2、市场对美联储加息周期超过11月政策会议的预测已大幅下降。美国中期选举将在会后一周举行。转变发生之际，交易员还在继续预测经济硬着陆且明年政策逆转会更快。如果美联储在7月的会议上再加息75个基点，那么利率互换对年底前再加息的幅度预估仅为115个基点。总体而言，交易员们继续认为利率路径比上周末自己所预测得要更浅、更短。终端利率目前预计明年3月政策利率将在3.60%左右。此前不久2023年中的定价还在4%左右；
3、美国芝加哥联储主席埃文斯：7月FOMC会议的讨论上，75个基点的加息会是非常合理的。我不认为有必要加息100个基点。或许经济数据出来后，7月加息50个基点就足够了。美联储官员对未来的路径达成了“巨大的共识”。








03

有色金属



铜

参考运行区间：20200-21200

海外货币收紧和经济衰退担忧下大宗商品普遍杀跌，昨日伦铜收跌2%至8786美元/吨，沪铜主力收至67110元/吨。产业层面，昨日LME库存减少975至114175吨，注销仓单比例提高，Cash/3M升水维持0.5美元/吨。国内方面，期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水下调至210元/吨，市场交投活跃度依旧有限。进出口方面，昨日国内现货进口小幅亏损，保税铜溢价略回落。废铜方面，昨日国内精废价差倒挂，废铜替代仍无优势可言。价格层面，美联储加速紧缩导致经济走弱预期加强，铜价仍面临压力，不过随着废铜替代失去优势，铜价支撑增强，短期铜价跌势有望暂缓。今日沪铜主力运行区间参考：66500-68000元/吨。



铝

偏弱震荡

23日，沪铝主力合约报收19430元/吨（截止昨日下午三点），跌幅1.77%。SMM现货A00铝报均价19770元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单112234吨，较前一日下降4253吨。LME铝库存395575吨，减少3350吨。2022年6月20日，SMM统计国内电解铝社会库存75.7万吨，较上周四库存下降2.7万吨，较5月末库存下降16.5万吨。其中分地区看，仍是无锡和佛山地区贡献主要降库量。电解铝库存持续降库，除移库的影响外，上周开始铝价走低，市场采购意愿增强，下游采购略显活跃。从逻辑来看，此波下跌主要源自于美联储加息带来的全球宏观预期走弱。但是在国内经济复苏的逻辑上，强预期，弱现实，铝价仍有小幅反弹可能，短期内预计铝将震荡偏弱运行。参考运行区间：19000-20000。



镍

挤仓风险逐步缓解

周三，LME镍库存减276吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌6.4%，沪镍主力合约价格跌3.42%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周三现货价格报197800～208800元/吨，俄镍现货对07合约升水5250元/吨，金川镍现货升水11000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求边际复苏，但成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。


锡

下跌

23日，沪锡主力合约报收228390元/吨，跌幅3.43%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少228吨，现为3087吨。LME库存下降10吨，现为3335吨。长江有色锡1#的平均价为240250元/吨。上游云南40%锡精矿报收206500元/吨。云南40度加工费29000。广西60度加工费25000。国内锡锭社会库存上周增加超过900吨，现为5665吨，创造年内新高，已恢复至去年6月水平。国内五月进口锡锭5521吨，净进口4793吨，进口量为近年最高值。目前国内进口窗口已关闭，但在国内进口窗口打开期间，海外LME库存并未出现显著下降，截止6月17日，海外LME库存3260吨，为2021年初至今最高位。下游消费方面，国内集成电路产量同比持续走弱，全球半导体消费增速维持高位，但边际增速持续走弱，继 2021 年实现 26.2% 的强劲增长之后，WSTS 预计 2022 年全球半导体市场将再次实现两位数的增长，预计将达到 6460 亿美元，增长 16.3%。目前国内冶炼厂宣布停产检修影响产能在12000-13000吨左右，预计检修期在25-30天左右，云锡预计45天。消息公布后盘面价差走阔，但价格并未出现大幅度回调。整体而言，在检修完成后，下半年锡锭供应同比增速仍将高于下游消费同比增速，预计锡价后续仍将维持下跌趋势。参考运行区间：220000-240000。







04

黑色系





锰硅

观察市场

周三锰硅主力继续走弱，日内跌幅1.83%，收盘报7718。周一悲观情绪在盘面宣泄之后，今日黑色系市场情绪有所缓和。锰硅现货端，天津6517锰硅市场报价8100，较上日环比持平，折期货价8250，锰硅期货贴水现货432。基本面方面，虽然往后期看，我们认为在今年大概率粗钢总量至少平控的政策下，下半年锰硅供需将再度变为宽松，但锰硅目前供需相对平衡的现实其实并未发生明显改变，预期下的情绪释放在这轮快速下跌中占了很大比重。期货价格上，锰硅在8000-8100附近区域是成本支撑，短期有较强支撑，目前的情绪释放使得价格已经偏离该支撑向下发生超跌，观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖带来的短期反弹或止跌企稳横盘。



硅铁

等待

周三硅铁主力震荡走弱，日内跌幅1.4%，收盘报8182。硅铁现货端，天津72#硅铁市场价8800元/吨，较上日环比持平，期货贴水现货618，基差率7.02%。基本面方面，虽然分析未来供需，我们认为未来硅铁需求端有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局倾向，使得10月份之前的硅铁将是偏空格局。但当下的供需情况来看，硅铁高位供给、高位需求以及供需紧平衡的现实未发生改变。在本轮下杀阶段中情绪及预期比重更大，高利润的硅铁也因为其高估值，成为了铁合金中的主跌品种。市场情绪依旧悲观情况下，硅铁价格仍旧有向下被杀估值的引力。观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖的反弹，若市场情绪转稳，硅铁预计将会是反弹最快、最多品种。长期来看，建议等待7、8月份粗钢平控甚至压减政策能否落地，以及市场能否再反弹给出较好的抛空位置。


铁矿石

偏空


周三黑色系延续弱势，铁矿石破位下行，没有止跌迹象。本周发运量和到港量均有所回升，利空铁矿价格。盘面价格又重新开始走弱现实逻辑，钢厂利润快速收缩，各地钢厂有减产预期。前期稳增长预期一直支撑盘面价格，但政策迟迟没有落地，下游需求表现疲软，钢厂利润亏损加剧，由下游负反馈至原材料，导致原材料价格大幅下挫。从钢谷和找钢网数据看，本周钢材产量下降，库存累积，表需偏弱，预计短期铁矿石偏弱运行，逢高抛空，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

较低仓位


技术上看，热卷目前二次到位，价格基本完成了对上半年预期的修复，成本坍塌的场景也已经兑现，因此认为继续向下空间可能也不算很大。叠加低利润低景气度，不排除部分钢厂在近期选择闷炉检修。此外，随4月经济数据见底，5月经济数据改善，目前推测6月经济将出现持续改善带动需求复苏。综上，空单持有的性价比逐渐降低，钢材可能在边际上走向供弱需强。因此建议将持仓再次进行部分获利了结（因下跌趋势还未完结，全部平仓或许会错失机会），留较低仓位让利润继续奔跑。







05

能源化工





橡胶

或短期反弹


俄乌事件持续导致各国CPI高企，央行紧缩，风险资产下跌。
此循环目前自我增强。因此建议偏谨慎。
我们对橡胶价格不悲观。我们不再建议将橡胶作为空头配置。
6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。

按我们的理解，橡胶新的急跌接近阶段性尾声。后续需要整理。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月17日，上期所天然橡胶库存276827(1402)吨，仓单251480（-890）吨。20号胶库存 93320（-6734）吨，仓单85760（-8428）吨。上期所+青岛库存76.25(-0.76)万吨。
截至2022年6月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.63%，较上周增长5.94个百分点，较去年同期走高1.37个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.94%，较上周走高1.35个百分点，较去年同期走高11.8个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（-100）元。
标胶现货1620（-10）美元。

操作建议：
我们判断橡胶急跌结束，之后预计是震荡走势。
我们不建议做空。
建议观望为主。或参与设置止损的短多机会。



玻璃

谨慎

周三玻璃偏弱运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。上周玻璃企业库存继续累库，累库幅度有所减缓，尚未出现去库迹象，关注本周库存数据。现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。短期看玻璃震荡运行，等待情绪企稳，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

偏弱

周三纯碱偏弱运行，夜盘小幅反弹。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格，关注本周纯碱去库状态。目前光伏产业利润不佳，下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱偏弱运行，关注本周库存。



原油

周三大跌

国际油价周三大跌，因有消息称美国总统拜登计划削减驾驶员的燃油成本，且近期各国央行升息也令股市承压，外界担心经济可能陷入衰退。油价通常与股市同步波动，随着疫情限制措施的放松，旨在冷却通胀飙升的加息可能会阻碍经济复苏。一名高级政府官员称，拜登预计将于周三要求国会考虑每加仑18.4美分的联邦汽油税暂停征收三个月，并呼吁各州暂停征收燃油税。两大政党的议员都对暂停征收联邦税表示了抵制。拜登预计将于北京时间23日凌晨宣布这一消息。白宫本周邀请七家石油公司的首席执行官参加会议，讨论如何提高产能，并降低每加仑5美元左右的油价，这些公司的利润创下了纪录。雪佛龙首席执行官Michael Wirth表示，批评石油行业并不是降低燃料价格的方法，政府必须改变其方法。贸易巨头维托尔(Vtol)和埃克森美孚(Exxon Mobil)本周公布的数据显示，全球供应增长仍将滞后于需求增长。国际能源署周三表示，今年能源领域将投资2.4万亿美元，其中包括创纪录的可再生能源支出，但这无法填补供应缺口和应对气候变化与此同时，官方数据显示，美国炼油产能在2021年连续第二年下降。



甲醇

反套思路

22号甲醇09合约下跌38元/吨，报2663元/吨，现货下跌40元/吨，基差-18，随着盘面大幅下跌，基差出现明显修复。基本面供应端部分装置检修，上游开工78.83%，环比下降2.01%。进口端到港量25.41万吨，环比增加11.43万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报104.15万吨，环比增加1.8万吨，回升到较高水平，上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，煤制工艺继续走低，陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工环比下行6.65%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工小幅上行，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.02%，环比走高0.94%，本周甲醇制烯烃负荷88.85%，环比上行0.82%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差走弱，港口估值走低。

策略：当前下游需求淡季叠加上游开工高位，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，当前下跌较为充分，成本支撑依旧较强。逢低多配远月为主，短期供需走弱叠加商品整体整体情绪偏差，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

关注做空机会

价格方面6月22号09合约收盘下跌92元/吨，报2645元/吨，山东现货上涨10元/吨，河南上涨20元/吨 ，山东基差425。现货持续下跌之后下游情绪有所走好，现货止跌，局部需求有所好转，基差进一步走强。基本面看，上游开工75.74%，环比下跌0.04%，煤制开工下行，气制开工上行，报73.40%，日产16.84万吨，从目前计划检修看，后需开工将继续维持高位。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存明显回升，报26.47万吨，环比增加7.82万吨，后续预期仍将累库。本周预收订单天数4.31日，继续回落2.04日。因尿素集中装船出港，港口库存报14.6万吨，环比大幅减少11.1万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.9%，环比下降2.67%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.59%，环比下跌3.67%，近期明显走弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会，关注高基差下存在的做空风险。






06

农产品





白糖

观望

原糖端，巴西仍是关注焦点。近期巴西中南部地区西部多雨，利于甘蔗生长。短期政策影响仍较大，主产国印度等国多限制出口，后续是否有新限制国家仍不确定；巴西政府及石油公司博弈持续，政策端对乙醇价格影响较大，糖醇比不确定性强。短期原糖预计延续底部震荡，关注巴西最新压榨数据及油价走势。

内盘震荡回落，SR2209跌0.86%至5868，夜盘冲高回落。制糖集团报价持续下调，南宁报5900（-20），与盘面基差32，商谈重心降低，成交清淡。商品普跌，郑糖持续回落。随着盘面回落，现货端开启负反馈，成交观望或影响6月销售数据。但目前基差基本平水附近，旺季预期仍在，现货购买后续仍有好转预期。

短期郑糖预计延续弱势，观望为主，5850附近不过分悲观。



蛋白粕

留意交易节奏

成本端：上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+76，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。

观点小结：衰退预期下原油及大宗商品普跌大跌，豆菜粕价格亦随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，以回落买入为主，注意交易节奏。

油脂

回落偏多

周三BMD棕油9月跌9.77%至4498林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13530元/吨，跌600元/吨；张家港一级豆油报价11470元/吨，跌300元/吨；江苏四级菜油报价13660元/吨，跌210元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。

操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。


苹果

震荡

现货端，库存富士交易受时令水果的影响，明显进入淡季，客商少量按需补货，卖家随行出货，优果优价，行情弱势。盘面上看，10合约窄幅波动，持仓小幅缩减。短期处基本面真空期，行情受量化影响较大。国内减产较为确定，盘面已充分定价，后续虽有修正但空间不大，关注后续产量兑现情况。受时令水果挤压，库存果价格走势均走弱，对盘面支撑减弱。


10合约预计延续震荡，区间8700-9100，观望或逢高少量试空，但需关注主产区天气可能带来的不利影响。

生猪

留意节奏

昨日国内猪价继续冲高，河南均价涨0.65元至17.63元/公斤，四川16.44元/公斤，晚间报价全线上涨，普遍 涨幅在0.4元/公斤以上，下游产品走货不佳，但养殖端惜售意向仍强，屠宰企业收购困难，被动提价保量，近期国内猪价仍然维持上涨走势；官方5月母猪环比增加0.4%，验证二季度末期能繁去化停滞，或影响远期估值，当前供应仍处缩量阶段，供应端压力积累较少，现货驱动往上，期现货继续共振往上思路不变，但期货提前启动，未来涨幅或弱于现货，留意节奏，同时关注07等近月期现回归及03等远月上方套保压力。

鸡蛋

空间有限

终端需求平淡，蛋价偏弱调整，昨日主产区均价落0.05至4.23元/斤，辛集3.84元/斤，目前市场需求尚未有实质性好转，蛋价持续上涨缺乏动力，短线来看蛋价止涨走稳后仍然有下降风险，或继续以低位震荡为主，未来关注7月上旬出梅后蛋价表现；盘面连续反弹，但仍处震荡区间，新开产叠加延淘，存栏同比小幅增加仍是未来主要趋势，加之远月的节后交割属性，估值仍存偏高嫌疑，短期盘面有现货见底预期，但往上预计空间有限，关注市场情绪退却后回落的可能。




07

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 79
