【行情早知道】20220527
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-27 08:15 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周四沪指+0.50%，创指-0.19%，科创50-0.56%，上证50+0.05%，沪深300+0.25%，证500+1.15%。两市合计成交8229亿，较上一日+607亿。



宏观消息面：

1.  2022年退休人员基本养老金上调4%。

2. 美国一季度实际GDP年化季环比下修至-1.5% 2020年年中来首次转负。

3. 多家中概股业绩超预期，美股中概股集体大涨。

资金面：沪深港通-15.97亿；融资额+15.57亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.7bp至1.364%；3年期企业债AA-级别利率-3bp至5.80%，十年期国债利率-5bp至2.74%，信用利差+2bp。

交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。



期指交易策略：IH/IF多单持有。





02

贵金属



贵金属

comex金涨0.11%

市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.49%，报402元/克，沪银主力合约涨0.86%，报4810元/千克；comex金涨0.11%，报1856美元/盎司，comex银涨0.3%，报22美元/盎司；10年期国债收益率跌1.1个基点，报2.738%，美元指数跌0.37%，报101.76。
市场展望：日内关注4月个人消费支出、密歇根大学消费者信心指数，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。

消息面：
1、布林肯发表美对华政策演讲，称美国决心避免与中国发生“新冷战”。 当地时间5月26日上午10时许，美国国务卿布林肯在乔治・华盛顿大学发表对华政策演讲。美媒刚刚消息，布林肯在演讲中称，美国决心避免与中国发生“新冷战”；
2、美国4月成屋签约销售指数同比录得-11.5%，低于预期-8%与前值-8.9%。








03

有色金属



铜

震荡

隔夜美股反弹，市场风险偏好回暖，人民币延续贬值，铜价探低回升，昨日伦铜收涨0.11%至9386美元/吨，沪铜主力收至71670元/吨。产业层面，昨日LME库存减少5725至162425吨，注销仓单占比降至42.0%，Cash/3M贴水7.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微涨至395元/吨，盘面回调持货商挺价惜售情绪较浓，买盘表现一般。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，洋山铜溢价微跌。废铜方面，昨日国内精废价差微扩至870元/吨，废铜替代优势不高。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71200-72200元/吨。



铝

参考运行区间：20300-20800

27日沪铝主力合约报收20500元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.32%。SMM现货A00铝报20480-20520元/吨，均价20500元/吨。铝期货仓单141980吨，较前一日减少276吨。LME铝库存475650吨，减少6000吨。2022年5月26日，SMM统计国内电解铝社会库存93.6万吨，较上周四库存下降2.9万吨，较4月末库存下降5万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20800 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周四，LME镍库存减300吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌0.6%，沪镍主力合约价格涨0.5%，两地持仓量维持低位。



国内基本面方面，周四现货价格报203000～212000元/吨，俄镍现货对06合约升水7750元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

偏弱震荡

27日，沪锡主力合约报收256260元/吨,下跌5.65%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加26吨，现为1772吨；LME库存减少110吨，现为2925吨。长江有色锡1#的平均价为259000元/吨。上游云南40%锡精矿报收233000元/吨，当下加工费为26000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：240000-270000 。







04

黑色系



锰硅

等待空仓机会

周四锰硅主力合约低开低走，日内跌幅达1.93%，收于8234。现货方面，天津6517锰硅报价8400元/吨，环比持平，折盘面价8550。主力对天津现货基差166，环比+206。大方向上，锰硅的问题主要还是在于较高的库存基础上，高位的供给叠加下游弱需求。钢材产业链中成材端，尤其长材端利润的亏损情况得不到改善，长材产量持续处于低位，拖累锰硅需求，从而压制上方价格空间。利润结构上，当前锰硅生产即期利润持续处于亏损状态，暂时给予了下方价格支撑。判断锰硅短期内继续维持震荡概率大，仍将处于7700-8700的箱体震荡中，单边驱动不强。操作方面，暂无明确行情方向，建议空仓等待机会。



硅铁

等待空仓机会

周四硅铁价格走低，日内跌幅1.40%，收于8718。现货方面，天津72#硅铁自然块报9100元/吨，环比持平，折盘面价9100。主力对天津现货基差382，环比+134。基本面方面，硅铁的高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，较锰硅好的点在于硅铁整体库存处于同期低位。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期预计继续维持区间震荡。硅铁预计短期内在8500-9200区间内运行。操作上，无明显驱动，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

逢高抛空


周四铁矿石低开高走，尾盘拉涨。钢联库存数据显示，本周钢材产量下降，其中热卷下降明显，表需下滑，数据利空铁矿石。铁水产量小幅增加，回升至240万吨，港口库存继续去化，尚未看到拐点。短期看铁矿石区间震荡，850点阻力位，可逢高抛空，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工





橡胶

偏多思路


橡胶震荡偏多整理。

按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。
截至2022年5月20日，上期所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12750（50）元。
标胶现货1670（10）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。


玻璃

谨慎

周四玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存本周累库2%，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

震荡

周四纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

周四上涨

油价周四上涨，延续本周上扬态势，因迹象显示原油供应紧张，但欧盟与匈牙利就禁运俄罗斯原油的相关计划争执不休。美国原油库存最近一周下降，因炼油商加快生产步伐，将整体产能利用率提升至疫情以来的最高水平。报告显示，截至5月20日当周，美国原油库存减少100万桶，至4.198亿桶，分析师之前预估为减少73.7万桶。欧洲理事会主席米歇尔(Charles Michel)周三表示，欧盟希望能够在欧洲理事会5月30日举行的下次会议之前就对俄罗斯石油的制裁达成一致。德国经济部长哈贝克(Robert Habeck)周四在柏林举行的七国集团(G7)会谈上表示，欧盟仍可在未来几天就俄罗斯石油禁运达成协议，如果无法达成协议，也可以寻求"其他手段”。不过，匈牙利仍然是欧盟通过制裁措施的绊脚石。匈牙利要求获得约7.5亿欧元资金，以升级国内炼油厂，并扩大一条来自克罗地亚的输油管道，使其能够摆脱对俄罗斯石油的依赖。即使没有正式禁令，由于买家和贸易公司避免与俄罗斯的原油和燃料供应商打交道，市场上的俄罗斯石油供应也已经大幅减少。据俄罗斯国际新闻通讯社(RIA)周四报道，俄罗斯副总理诺瓦克表示，今年该国石油产量预计从2021年的5.24亿吨降至4.80-5.00亿吨。在封锁两个月后，上海准备解除封锁，同时美国的驾驶高峰期将随着阵亡将士纪念日周末的到来而展开，这可能为石油需求提供助力。



甲醇

震荡

26号甲醇09合约上涨60元/吨，报2797元/吨，现货跟随上涨。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，港口卸货效率提高，卸货增加，本周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润当面，煤炭价格维稳，上游生产利润压缩。需求端传统下游本周负荷小幅走低，醋酸近期检修较多，负荷下降较为明显，MTO开工小幅走高，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。



尿素

谨慎追高


价格方面5月26号尿素09下跌32元/吨，报2838元/吨，主流地区现货小幅下跌10元/吨，基差高位维持。基本面看，本周开工71.00%，环比下跌0.68%，后续检修装置逐步回归，开工将重回高位。近期市场关注六月夏管肥释放，盘面给出较大贴水，但预计实际量将低于市场预期。库存方面，因有前期订单支撑，本周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，整体库存低位，企业压力较小。下游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报26万吨，环比增加6.4万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报39.95%，环比下降1.17%，因尿素与其他化肥相比涨幅依旧较少，高氮复合肥性价比相对偏高。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.4%%，环比下降0.04%，利润低位小幅回升。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘基差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口14万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，后续来看，供需有边际走弱的迹象。短期内低库存与高基差支撑下价格预计保持偏强走势，中期价格预计将出现回落。



策略：短期逢低多配，谨慎追高。






06

农产品





白糖

观望

原糖端，巴西最新双周压榨数据基本符合预期。虽后续巴西仍是交易焦点，糖醇比仍存降低预期，但短期数据出炉后，做多情绪有所降温，市场开始反馈印度产量超预期、短期市场供应不缺现状。短期原糖仍有望维持高位区间震荡，关注油价及雷亚尔汇率。

内盘延续上行，SR2209涨0.23%至6030；夜盘低开高走，收于6033。制糖集团报价再度上调，南宁报5945（+5），与盘面基差-95，成交活跃，购销有所走量。中期来看，内外价差较大，国内消费旺季即将来临，郑糖仍有望上行。但短期大涨后现货价格居高价区间，或将阻碍下游消费；且6000上方套保压力增加，或将压制涨幅。

短期郑糖大涨后继续上行动力趋弱，多单6000上方建议止盈，未开仓者观望或回落做多，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

反套机会

成本端：截至5月19日当周，美豆出口检验量57.6万吨，环比减少26.58%。截至5月22日当周，美豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%；大豆出苗率21%，去年同期38%，五年均值26%。



国内供需：华南豆粕基差M2209+105，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。



观点小结：旧作需求转弱叠加新作种植进度加快，美豆滞涨整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续震荡，中长期趋势关注产区天气指引，现阶段可择机参与近远月合约反套机会。



油脂

回落偏多

周四BMD棕油8月跌2.35%至6539林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15460元/吨，跌200元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，持平；江苏四级菜油报价14200元/吨，涨50元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。



美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。



操作上，回落偏多思路。



苹果

偏弱

现货端，随着时令鲜果产量持续增加，产区补货客商拿货积极性稍有减弱，采购愈发谨慎，整体走货速度减缓，目前交易基本以质论价，行情稳弱维持。盘面上看，10合约震荡下行，持仓增加1.48万手。据卓创统计，截止5月26日当周，全国苹果冷库库存244.11万吨，周度去库22.53万吨，走货同比环比均大幅下滑；未来随着时令水果上市持续增加，苹果走货难见好转，现货端支撑减弱。新果预期来看，虽新季全国减产概率较高，但盘面已充分反应，从近期机构坐果调研来看，未有超预期减产情况出现。

短期10合约预计延续高位区间偏弱运行，观望为主，关注新季套袋数据。

生猪

震荡

昨日国内猪价稳中伴弱，河南均价维持15.64元/公斤不变，四川15.64元/公斤，晚间报价主线稳定，局部下滑，市场适重猪源供应偏紧，屠企收购一般，猪价较为坚挺，但终端白条销售较差，鲜销量有限，个别省份尝试压价；规模场出栏进度完成一般，但上游惜售情绪亦较浓，体重与屠宰量双增，加之收储政策提供信心，盘面仍受向上驱动支撑；另一方面考虑产能去化放缓，远月估值仍有偏高嫌疑，关注现货压力积累后盘面释放的可能，短期市场对此已有反映，震荡思路下关注继续回落后的买入机会。

鸡蛋

偏空思路

主产区鸡蛋均价为4.58元/斤，跌0.10元/斤，养殖单位顺势出货为主，货源稳定，终端走货平平，下游各环节多随进随出，短时价格仍有回落空间；新开产逐步增加，可淘鸡数量整体不高，季节性压力将至，现货整体驱动往下，期货前期注入一定升水，或跟随调整为主，另一方面考虑远月高成本低存栏的预期，下方支撑力度也较强，偏空短线思路，69反套阶段性参与。





07

期权



金融

沪300ETF降波盘整，构建卖出宽跨式组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开低走后窄幅盘整，日线上延续空头压力线下小幅盘整震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.00%报收于2.725；沪300ET涨幅0.25%报收于3.992；深300ETF涨幅0.03%报收于3.993；沪深300指数涨幅0.25%报收于3993.04。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情小幅盘整震荡，金融期权隐含波动率持续下降回落。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.39%至19.70%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.52%至20.15%，深300ETF期权隐含波动率下降0.51%至20.62%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.77%至20.44%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头压力线下小幅盘整震荡，金融期权持仓量PCR窄幅波动，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.70，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.93，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.98，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.76。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.75；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.90；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF经过前期的大涨大跌后逐渐趋于平稳，趋势线方向仍向下；期权隐含波动率处于降波通道，期权持仓量PCR窄幅波动。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如S_510050C2206M02800@10和S_510050P2206M02650@10。



沪300ETF期权：沪300ETF维持一周以来20天均线和60天均线之间盘整震荡；期权隐含波动率逐渐下行，期权持仓量PCR窄幅波动。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如S_510300C2206M04100，_510300C2206M04000和S_510300P2206M03900，_510300P2206M04000。



农产品

白糖延续多头上涨趋势，持有牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：成本端：截至5月19日当周，美豆出口检验量57.6万吨，环比减少26.58%。截至5月22日当周，美豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%；大豆出苗率21%，去年同期38%，五年均值26%。国内供需：华南豆粕基差M2209+135，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。



白糖：原糖端，印度出口及巴西压榨为近期交易热点。印度限制出口我们认为更多是情绪提振，或能从侧面反应国际市场需求好转，但对贸易流影响不大。制糖集团报价再度上调，南宁报5940（+10），与盘面基差-76，贸易商采购积极性有所降低，成交一般。随着盘面上行及疫情好转，国内近期现货成交好转，叠加夏季备货即将开启，消费端好转预期偏强，基本面边际好转。



棕榈油：广东24度棕榈油报价15660元/吨，涨70元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米上周高位盘整震荡不断报收阴线弱势下行，先后跌破20天均线和60天均线，涨幅0.00%报收于2931，期权隐含波动率跌幅0.18%报收于11.96%，期权持仓量PCR报收于1.05。操作建议，高位回落后连续下跌，期权隐含波动率维持较低水平，空仓规避风险。



（2）豆粕期权

  豆粕多头趋势方向震荡上行，且趋势线斜率仍为正值，涨幅2.35%报收于4176，期权隐含波动率上升0.77%至22.69%，持仓量PCR小幅下降报收于2.43。操作建议，豆粕多头趋势方向高位回落后反弹上升，下有20天均线和60天均线支撑，且趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，构建看跌期权牛市价差组合策略，如M2209，B_M2209P4000@10和S_M2209P4300@10。



（3）白糖期权

  白糖低位反弹回暖上升形成“V”型反转趋势，持续偏多头上涨，连续九天报收阳线，市场偏多情绪较浓，涨幅0.25%报收于5993；期权隐含波动率上升0.09%至12.41%；期权持仓量PCR报收于0.57。操作建议，白糖持续反弹回升偏多头上涨，期权隐含波动率较低水平窄幅波动，持有看跌期权牛市价差组合策略，若行情快速回落至低行权价，则平仓离场，如：SR207，B_SR207P5800和S_SR207P6100。



（4）棉花期权

  棉花本周以来持续大幅下跌，跌破前期震荡区间下限，市场情绪较为偏空，跌幅0.29%报收于20450；期权隐含波动率上升0.74%至22.01%；期权持仓量PCR报收于0.93。操作建议，棉花形成空头下跌趋势，期权隐含波动率逐渐下降，持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升，则平仓离场，如CF207，S_CF207C20800和S_CF207C21200。



（5）菜粕期权

  菜粕超跌反弹快速回升，上有20天和60天均线压力，涨幅2.08%报收于3685，期权隐含波动率下降1.84%至29.12%，持仓量PCR报收于1.74。操作建议，空仓规避风险。







08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 52
