【行情早知道】20220621
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-21 08:02 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周一沪指-0.04%，创指+1.99%，科创50+0.30%，上证50-0.38%，沪深300+0.50%，证500+0.22%。两市合计成交11643亿，较上一日+711亿。
宏观消息面：
1. 大宗商品近期大幅下跌，对成长和消费类股票偏利多，对周期类股票偏利空。
2. 多地缩短入境隔离时间，部分地区集中隔离时间调整为7天或10天。
3.  中国恒大：预计将在7月底宣布初步重组计划。
资金面：沪深港通-97亿；融资额-21亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.4bp至1.418%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.90%，十年期国债利率+1bp至2.78%，信用利差-1bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

有所改善

行情方面：周一T主力合约下跌0.21%，收于100.185；TF主力合约下跌0.13%，收于101.270；TS主力合约下跌0.05%，收于100.955。

消息方面：1、欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行打算在7月份的货币政策会议上将关键利率提高25个基点。预计将在9月份再次提高关键利率；2、中国信通院：5月国内市场手机出货量2080.5万部 同比下降9.4%；3、国家发展改革委部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为。

流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.04%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.36%，报396.8元/克，沪银主力合约跌0.44%，报4708元/千克；comex金跌0.04%，报1839.8美元/盎司，comex银跌0.14%，报21.65美元/盎司；10年期国债收益率涨3个基点，报3.23%，美元指数涨0.81%，报104.68；
市场展望：周内无重要经济数据，主要关注鲍威尔半年度货币政策报告证词以及美联储官员密集讲话，预计总体会稍偏鹰，对贵金属形成压力；comex金参考运行区间1810-1860美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.5美元/盎司；沪金参考运行区间395-402元/克，沪银参考运行区间4700-4820元/千克；

消息面：
1、美国圣路易斯联储主席布拉德：需要化解消费者物价指数（CPI）数据与通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率所折射的通胀预期之间的分化现象。如果FOMC不采取行动，美国物价预期将面临被低估的风险；






03

有色金属



铜

支撑强

大宗商品延续弱势，铜价跌破前期低点后反弹，昨日伦铜收跌0.2%至8931美元/吨，沪铜主力收至68390元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1000至117025吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水12美元/吨。国内方面，周末社会库存小幅去化，上海地区现货升水280元/吨，下游畏跌情绪较浓，市场交投活跃度有限。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，保税铜溢价延续回升。废铜方面，昨日国内精废价差延续倒挂，废铜替代没有优势，另据海关总署数据，我国5月进口废铜15.8万吨，环比增17.0%，同比增加13.8%。价格层面，美联储加速紧缩导致经济走弱预期加强，市场风险情绪较弱仍对铜价构成压力，不过随着精废价差倒挂，铜价支撑增强，短期铜价跌势有望暂缓。今日沪铜主力运行区间参考：67600-68800元/吨。



铝

震荡

21日，沪铝主力合约报收19510元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.49%。SMM现货A00铝报均价19730元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单123585吨，较前一日下降6690吨。LME铝库存404450吨，减少3425吨。2022年6月20日，SMM统计国内电解铝社会库存75.7万吨，较上周四库存下降2.7万吨，较5月末库存下降16.5万吨。其中分地区看，仍是无锡和佛山地区贡献主要降库量。电解铝库存持续降库，除移库的影响外，上周开始铝价走低，市场采购意愿增强，下游采购略显活跃。技术上看LME维持下跌走势，尚无止跌信号，沪铝仍在震荡范畴，大幅强于国外。从逻辑来看，此波下跌主要源自于美联储加息带来的全球宏观预期走弱。但是在国内经济复苏的逻辑上，强预期，弱现实，铝价仍有小幅反弹可能，短期内预计铝将震荡偏弱运行。参考运行区间：19000-20000。



镍

挤仓风险逐步缓解

周一，LME镍库存减12吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外货币紧缩情绪继续影响市场，伦镍三月期货合约价格涨1.3%，沪镍主力合约价格跌0.87%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，周一现货价格报198000～210700元/吨，俄镍现货对07合约升水5750元/吨，金川镍现货升水12500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求边际复苏，但成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考190000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。


锡

震荡

21日，沪锡主力合约报收238160元/吨，跌幅2.99%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少224吨，现为3331吨。LME库存上升70吨，现为3330吨。长江有色锡1#的平均价为246500元/吨。上游云南40%锡精矿报收214500元/吨。云南40度加工费29000元。广西60度加工费25000元。国内锡厂大量检修，本周已有多家冶炼厂陆续发布公告称企业将于本月进行停产检修。由于停产检修涉及冶炼厂数量较多，据SMM调研分析本次停产检修预计将造成约10000吨/月的产量影响，检修企业产能占比约为国内精炼锡总产能的60%。锡价预计震荡运行，参考运行区间：230000-250000。







04

黑色系




锰硅

较强支撑

周一锰硅主力跳空走低，下破8000关口，日内跌幅2.59%，收盘报7830。黑色系周末酝酿的悲观情绪在周一得到集中释放，黑链指数大幅收跌7.1%。锰硅现货端，天津6517锰硅市场报价8100，较上日环比-50元.吨，折期货价8250，锰硅期货贴水现货420，悲观情绪释放下，期货较现货大幅走弱。基本面方面，虽然往后期看，我们认为在今年大概率粗钢总量至少平控的政策下，下半年锰硅供需将再度变为宽松，但锰硅目前供需相对平衡的现实其实并未发生明显改变，预期下的情绪释放在这轮快速下跌中占了很大比重。期货价格上，锰硅在8000-8100附近区域是成本支撑，短期有较强支撑，目前的情绪释放使得价格已经偏离该支撑向下发生超跌，观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖带来的短期反弹或止跌企稳横盘。



硅铁

预计反弹

周一硅铁主力跳空走低，日内跌幅4%，收盘报8314。硅铁现货端，天津72#硅铁市场价8800元/吨，较上日环比降200元/吨，期货贴水现货486。基本面方面，虽然分析未来供需，我们认为未来硅铁需求端有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局倾向，使得10月份之前的硅铁将是偏空格局。但当下的供需情况来看，硅铁高位供给、高位需求以及供需紧平衡的现实未发生改变。在本轮下杀阶段中情绪及预期比重更大，高利润的硅铁也因为其高估值，成为了铁合金中的主跌品种。市场情绪依旧悲观情况下，硅铁价格仍旧有向下被杀估值的引力。观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖的反弹，若市场情绪转稳，硅铁预计将会是反弹最快、最多品种。长期来看，建议等待7、8月份粗钢平控甚至压减政策能否落地，以及市场能否再反弹给出较好的抛空位置。



铁矿石

偏弱


周一铁矿石触及跌停，整体黑色系大幅走弱。本周发运量和到港量均有所回升，利空铁矿价格。盘面价格又重新开始走弱现实逻辑，钢厂利润快速收缩，各地钢厂有减产预期。前期稳增长预期一直支撑盘面价格，但政策迟迟没有落地，下游需求表现疲软，钢厂利润亏损加剧，由下游负反馈至原材料，导致原材料价格大幅下挫。需求迟迟不见起色，港口库存或即将迎来拐点，预计短期铁矿石偏弱运行，逢高抛空，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

震荡


热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。





05

能源化工



橡胶

观望


俄乌事件持续导致各国CPI高企，央行紧缩，风险资产下跌。
此循环目前自我增强。因此建议偏谨慎。
我们对橡胶价格不悲观。我们不再建议将橡胶作为空头配置。

按我们的理解，橡胶新的急跌接近阶段性尾声。后续需要整理。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月17日，上期所天然橡胶库存276827(1402)吨，仓单251480（-890）吨。20号胶库存 93320（-6734）吨，仓单85760（-8428）吨。上期所+青岛库存76.25(-0.76)万吨。
截至2022年6月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.63%，较上周增长5.94个百分点，较去年同期走高1.37个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.94%，较上周走高1.35个百分点，较去年同期走高11.8个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。
标胶现货1650（0）美元。

操作建议：
我们判断橡胶急跌结束，之后预计是震荡弱势。
我们不再建议做空。
建议观望为主。多观察市场机会。



玻璃

谨慎

周一玻璃偏强震荡，受黑色系整体情绪影响，夜盘价格回落。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。上周玻璃企业库存继续累库，累库幅度有所减缓，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。短期看玻璃震荡运行，等待情绪企稳，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

偏弱

周一纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。目前光伏产业利润不佳，下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱偏弱运行。



原油

周一持稳

国际原油期货周一持稳，努力逆转上周跌势，市场在供应收紧和全球经济成长放缓忧虑之间寻找平衡。美联储上周三批准逾25年来最大的加息举措，以遏制通胀飙升，他们认为美国经济更有可能陷入衰退。上周，全球多国央行进行了数十年来幅度最大的加息，包括美联储加息75个基点，为1994年以来幅度最大的一次，且瑞士央行意外决定加息50个基点。布伦特原油期货周一触及一个月来最低水平，但一些分析师预计，这种暴跌将是短暂的。中国5月从俄罗斯进口的原油较上年同期飙升55%，达到创纪录的水平，这使俄罗斯取代沙特成为中国第一大原油供应国。由于俄罗斯因俄乌冲突受到制裁，中国炼油商抓住俄罗斯原油折价的机会买进。根据中国海关总署的数据，中国5月从俄罗斯进口的原油总量接近842万吨，大约相当于198万桶日，高于4月的159万桶日。中国是全球最大的原油进口国。成品油市场紧俏支撑油价。



甲醇

震荡偏弱

20号甲醇09合约下跌51元/吨，报2759元/吨，现货下跌80元/吨，基差偏弱。基本面供应端部分装置检修，本周开工78.83%，环比下降2.01%。进口端到港量25.41万吨，环比增加11.43万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报102.35万吨，环比增加6.14万吨，库存持续走高，上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，煤制工艺陷入亏损，本周继续走低，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工环比下行6.65%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工小幅上行，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.02%，环比走高0.94%，本周甲醇制烯烃负荷88.85%，环比上行0.82%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好，但供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差走弱，港口估值走低。

策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配远月为主，不追高，短期供需走弱叠加商品整体表现偏弱，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。

尿素

走弱

20号09合约收盘下跌58元/吨，报2692元/吨，山东现货下跌70元/吨，河南现货下跌50元/吨，山东基差368。基本面看，上游开工75.74%，环比下跌0.04%，煤制开工下行，气制开工上行，报73.40%，日均产量16.84万吨，从目前计划检修看，后需开工将继续维持高位。库存方面，农需逐步走弱，价格下跌，库存报18.65万吨，环比增加0.17万吨，企业库存低位小幅回升，依旧处于相对低位，但后续预期仍将累库。本周预收订单天数6.35日，继续回落0.24日。因尿素集中装船出港，港口库存报14.6万吨，环比大幅减少11.1万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.9%，环比下降2.67%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.59%，环比下跌3.67%，近期明显走弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会。





06

农产品





白糖

观望

原糖端，政策扰动加大。美联储加息对大宗影响趋弱，短期主产国政策多变，对市场影响较大。巴西政府降低燃料ICMS税率初步通过，而巴西石油公司预提高油价，二者综合有一定抵消，对乙醇价格影响或并不大。短期巴西糖醇比大幅降低预期减弱，盘面预计延续偏弱震荡。

内盘窄幅震荡，SR2209跌0.30%至5916，夜盘波幅收窄。制糖集团报价下调，南宁报5940（0），与盘面基差24，市场购销积极性减弱，成交走量偏淡。5月国内进口量为26.2万吨，同比增加7.69万吨，符合预期。外盘回落，商品整体偏空带动郑糖下行。虽期价下跌，但国内处消费旺季，现货商挺价意愿强，高价影响贸易商拿货热情，消费端边际走弱。

短期郑糖预计跌势放缓，观望为主，关注5900附近支撑力度。



蛋白粕

注意节奏

成本端：上周美豆生长优良率为70%，预估为70%，去年同期为62%；上周美豆种植率为88%，预估为90%，五年均值为88%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+86，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。

观点小结：外围工业品大跌叠加需求疲软，豆菜粕价格随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，以回落买入为主，注意交易节奏。

油脂

回落偏多

周一BMD棕油8月跌8.51%至5054林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14370元/吨，跌380元/吨；张家港一级豆油报价11970元/吨，跌260元/吨；江苏四级菜油报价14130元/吨，跌100元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。

操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。


苹果

观望

现货端，产区库存交易不快，出货基本以客商自提补充市场为主，调货采购客商数量不多，价格行情维持稳弱态势;山西运城产区早熟藤木苹果上市交易，多数为电商采购，60#起步价格在2.00元/斤左右，高于去年同期。盘面上看，10合约增仓上行，成交放量。库存果延续变化不大，延续弱势；少量早熟果开称价高于去年同期，提振市场情绪。短期新季产量预期仍是关注焦点，减产背景下底部支撑较强；但部分机构调研显示坐果数据减产幅度不及前期预期，市场已充分反馈该利空。主产区气温偏高，关注后续可能对优果率产生的不利影响。


10合约延续震荡，关注9100附近压力，观望或逢高少量试空。

生猪

留意节奏

昨日国内猪价继续上涨，河南均价涨0.17至16.73元/公斤，四川15.74元/公斤，晚间报价继续走高，下游需求平淡，但养殖端压栏惜售意向仍强，屠宰企业收购困难，被迫提价保量，导致对数地区猪价再度上行；官方5月母猪环比增加0.4%，验证二季度末期能繁去化停滞，或影响远期估值，当前供应仍处缩量阶段，供应端压力积累较少，现货驱动往上，期现货继续共振往上思路不变，但期货提前启动，未来涨幅或弱于现货，留意节奏，同时关注07等近月期现回归及03等远月上方套保压力。

鸡蛋

空间有限

需求跟进平淡，蛋价偏弱调整，主产区鸡蛋均价落0.04至4.29元/斤，辛集3.8元/斤，目前市场需求尚未有实质性好转，蛋价持续上涨缺乏动力，短线来看蛋价止涨走稳后仍然有下降风险，或继续以低位震荡为主，未来关注7月上旬出梅后蛋价表现；盘面连续反弹，但仍处震荡区间，新开产叠加延淘，存栏同比小幅增加仍是未来主要趋势，加之远月的节后交割属性，估值仍存偏高嫌疑，短期盘面有现货见底预期，但往上预计空间有限，关注市场情绪退却后回落的可能。





07

期权



金融

沪300ETF温和上涨，构建牛市价差组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开低走快速拉升后逐渐回落，日线上本周突破三个月以来的高点后高位盘整震荡温和上行。截至收盘，上证50ETF跌幅0.20%报收于2.923；沪300ETF涨幅0.49%报收于4.342；深300ETF涨幅0.49%报收于4.345，沪深300指数涨幅0.50%报收于4330.43。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情偏多头趋势温和上涨，金融期权隐含波动率小幅下降。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.09%至23.96%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.67%至23.78%，深300ETF期权隐含波动率下降0.77%至24.84%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.69%至21.17%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情沿着多头趋势方向温和上涨，金融期权持仓量PCR小幅波动，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于1.13，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.37，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.26，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.14。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点位3.00和支撑点为2.80；沪300ETF的压力点为4.30和支撑点为4.20；深300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4200。



期权到期日提示：上证50ETF、沪300ETF、深300ETF期权当月合约将于6月22日到期，剩余交易日2天。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF维持偏多头上涨趋势，而后高位盘整震荡；期权隐含波动率小幅下降，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出期权DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大幅上涨或大幅下跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2207M03000@10，S_510050P2207M02950@10和S_510050P2207M02850@10，S_510050P2207M02900@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近两个半月以来的偏多头上涨趋势，近两周加速上涨突破3月以来高点，市场交投情绪较浓；期权隐含波动率小幅度下降，期权持仓量PCR上升至1.30以上。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，如沪300ETF期权，即B_510300P2207M04200@10和S_510300P2207M04500@10。



农产品

棉花降波弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：成本端：上周美豆生长优良率为70%，预估为70%，去年同期为62%；上周美豆种植率为88%，预估为90%，五年均值为88%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。华南豆粕基差M2209+55，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。



白糖：原糖端，宏观及主产区政策影响较大。美联储加息对大宗影响仍在但有所减弱。短期主要关注巴西，巴西石油公司上周五预计上调油价，但总统预针对该事对巴西石油公司展开调查。我们认为上调后巴西乙醇折糖价也基本平水原糖，难以改变糖醇比预期。在巴西压榨数据偏空及后续增产预期下，短期原糖预计延续震荡偏弱态势。制糖集团报价延续下调，南宁报5940（-10），与盘面基差6，贸易商观望情绪浓，成交转淡。外盘延续弱势及宏观偏空带动郑糖下行。而近期虽处消费旺季，但随着盘面回落，贸易商拿货谨慎，观望情绪浓，或影响旺季销量。内强外弱延续，内外价差大幅修复但仍深度倒挂，短期继续修复动能有所减弱。



棕榈油：2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-15日棕榈油出口量为601063 吨，较5月1-15日出口的569233吨增加5.59%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米维持近两周以来空头压力线下弱势震荡有所回暖上升，跌幅0.34%报收于2896，期权隐含波动率上升0.85%报收于11.88%，期权持仓量PCR报收于0.77。操作建议，玉米维持低位弱势震荡小幅反弹；玉米期权隐含波动率延续下降通道小幅波动，期权持仓量PCR小幅回落。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2940和S_C2209C2600。



（2）豆粕期权

  豆粕经过前两周的高位回落后，支撑于60天均线盘整震荡，跌幅0.91%报收于4119，期权隐含波动率上升0.62%至23.25%，持仓量PCR小幅上升报收于2.06。操作建议，豆粕高位盘整震荡逐渐回落，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖近一个月以来形成倒“V”型反转，近两周以来持续空头下行，跌幅0.13%报收于5920；期权隐含波动率上升0.84%至12.10%；期权持仓量PCR报收于0.44。操作建议，白糖高位回落后延续近两周以来的空头下跌趋势；白糖期权隐含波动低位盘整有所回落，持仓量PCR小幅上升。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C6000和S_SR209C6100。



（4）棉花期权

  棉花延续一个半月以来的偏空头下跌趋势，上周以来加速下跌跌破今年以来的低点，而后低位弱势震荡，涨幅0.47%报收于19260；期权隐含波动率下0.36%至19.57%；期权持仓量PCR报收于1.00。操作建议，棉花维持近一个半月以来的空头下行趋势，上周以来空头情绪更浓加速下行；棉花期权隐含波动率降波通道逐渐回落，期权持仓量PCR有所上升。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C19600和S_CF209C19800。



（5）菜粕期权

  菜粕近两个月以来围绕着20天均线和55天均线大幅波动，不断报收大阳线和大阴线，上周以来低位弱势盘整，跌幅1.08%报收于3650，期权隐含波动率上升2.89%至30.32%，持仓量PCR报收于2.07。操作建议，菜粕市场行情波动剧烈，空仓规避风险。








08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 104
