盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2024-06-06 08:20 广东
图片






金融





股指

股指

前一交易日沪指-0.83%，创指-0.54%，科创50-0.21%，北证50-1.28%，上证50-0.61%，沪深300-0.58%，中证500-1.20%，中证1000-1.31%，中证2000-2.19%，万得微盘-2.65%。两市合计成交6886亿，较上一日-571亿。
宏观消息面：
1、证监系统和交易所连续第三天对多家上市公司及高管立案、下发监管函或者问询函。
2、部分光伏企业东南亚基地减产停产调整 头部组件厂：当地工人可选择去美国新工厂。
3、加拿大央行宣布降息25个基点，为G7国家“首降”。
资金面：沪深港通-56.80亿；融资额-35.60亿；隔夜Shibor利率+0.10bp至1.6640%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.57bp至3.8741%，十年期国债利率+0.01bp至2.2831%，信用利差-1.58bp至159bp；美国10年期利率-8.00bp至4.33%，中美利差+8.01bp至-205bp；5月MLF利率不变。
市盈率：沪深300:12.06，中证500:22.99，中证1000:36.94，上证50:10.47。
市净率：沪深300:1.25，中证500:1.61，中证1000:1.82，上证50:1.12。
股息率：沪深300:2.94%，中证500:1.90%，中证1000:1.40%，上证50:3.78%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.30%/-1.15%/-1.32%/-1.23%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.57%/-1.07%/-1.78%/-2.33%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.66%/-1.58%/-3.07%/-4.46%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.32%/-1.64%/-1.73%/-1.56%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。





国债

国债

行情方面：周三，TL主力合约上涨0.19%，收于107.01；T主力合约上涨0.13%，收于104.670；TF主力合约上涨0.11%，收于103.645；TS主力合约上涨0.04%，收于101.832。

消息方面：1、乘联会数据显示，初步统计5月1-31日，乘用车市场零售168.5万辆，同比下降3%，环比增长10%，今年以来累计零售805.2万辆，同比增长5%；5月1-31日，全国乘用车厂商批发201.0万辆，同比增长0%，环比增长3%，今年以来累计批发956万辆，同比增长8%；2、美国5月ADP就业人数 15.2万人，预期17.5万人，前值19.2万人；3、加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，为G7国家“首降”。

流动性：央行周三进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有2500亿元7天期逆回购到期，实现净回笼2480亿元。

策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。









贵金属





贵金属

贵金属

沪金涨1.26 %，报559.18 元/克，沪银涨1.30 %，报7900.00 元/千克；COMEX金涨0.02 %，报2375.90 美元/盎司，COMEX银涨0.27 %，报30.16 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.29%，美元指数报104.26 ；

市场展望：
昨夜发布的美国就业数据低于预期，美债收益率下行，宏观环境有所宽松。
美国5月ADP就业人数为15.2万人，低于预期的17.5万人和前值的19.2万人。就业增长的放缓主要来自于制造业，这与前期公布的美国ISM制造业数据相印证。ISM非制造业PMI虽超过预期，但就业指标仍不乐观。美国5月ISM非制造业PMI为53.8，高于预期的50.8和前值的49.4。其中美国5月ISM非制造业就业指数为 47.1，低于预期的预期47.2和前值45.9。
从职位空缺率、ADP就业数据以及相应PMI分项来看，美国劳动力市场已出现缓和，短期对金银价格形成利多因素，需重点关注周五将发布的非农就业数据。
近期美联储货币政策表态偏紧，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上短期建议待价格企稳后逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间 544-574 元/克，沪银主连参考运行区间 7527-8388元/千克。









有色金属





铜

铜

美国就业数据低于预期，隔夜美股走高，铜价下探后企稳回升，昨日伦铜收涨0.79%至10006美元/吨，沪铜主力合约收至80720元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1050至120000吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例微升至4.7%，Cash/3M贴水119.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄25至45元/吨，盘面跳空低开下游订单明显好转，成交向好，持货商对后市消费增长持乐观预期。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损400元/吨左右，洋山铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差微缩至2340元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，铜期货继续减仓，国内经济支持政策落地后，市场关注点转向实际的供需。当前看由于海外库存增加的因素还未完全兑现，国内需求相对偏弱，短期铜价上方仍有压力。今日沪铜主力运行区间参考：80000-81600元/吨；伦铜3M运行区间参考：9900-10100美元/吨。





镍

镍

昨日LME镍库存报84720吨，较前日库存+1206吨。LME镍三月15时收盘价18760美元，当日-3.50%。沪镍主力下午收盘价142000元，当日-3.12%。昨日国内精炼镍现货价报142800-145100元/吨，均价较前日-3350元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-300元，较前日+50；金川镍现货升水报1200-1500元/吨，均价较前日+250元。

沪镍延续下跌趋势。宏观层面，ISM美国制造业PMI不及预期，进一步反映出美国经济压力显现，衰退预期升温，有色板块整体颓势，叠加镍基本面偏弱，镍价承压下行。不过，上游矿端紧缺仍未显著缓解，镍价进一步下跌动力渐弱。同时，现货市场下游企业逢低采购，现货成交转暖，升贴水整体上涨，亦提供一定支撑。预计后市沪镍震荡运行，主力合约运行区间参考140000-147800元/吨。



铝

铝

截至昨日日间收盘，沪铝跌0.75%。LME铝库存上涨1400吨至1111300吨。华东贴110-贴70，华南贴210-贴190，中原贴170-贴130。华东、中原市场交投情绪积极，成交尚可；华南市场出货积极性提升，接货氛围转弱整体成交一般。据媒体报道称，有知情人士透露，隆基绿能位于马来西亚的组件厂开始逐步关停；上周早些时候，该公司在越南电池片工厂的五条产线，也已全部停工。天合光能泰国工厂近日也进入停产阶段。其组件生产线5月底已经停产，电池生产线计划6月13日左右停产。公司宣布停产主要由于检修以及生产计划变化影响。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20500-22000元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2850美元/吨。



锡

锡

截至昨日日间收盘，沪锡跌3.34%。LME库存不变，现为5000吨。沪锡持续下行的锡价刺激下游企业进行少量采购。大部分贸易企业今日上午成交较为平淡。Mpama South项目正式投产，Alphamin的Mpama 南矿区项目是对现有Mpama 北矿区的扩建，北矿区在 2023 年贡献了全球4%的锡矿供应量。随着Mpama 南矿区的开采和第二座选矿厂的建设投产，该公司的锡精矿年产量从2023年的约12,500吨增加到20,000吨。两座选矿厂的年产能合计为25,000吨金属锡。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-280000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-37000美元/吨。





铅

铅

周三沪铅指数收至18665元/吨，单边交易总持仓14.2万手。截至周三下午15：00，伦铅3S收至2242.5美元/吨，总持仓15.1万手。内盘基差-165元/吨，价差35元/吨。外盘基差-62.6美元/吨，价差-60.26美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.15，铅锭进口盈亏为-696.04元/吨。SMM1#铅锭均价18625元/吨，再生精铅均价18500元/吨，精废价差125元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.66万吨，LME铅锭库存录得18.05万吨。根据钢联数据，国内主要市场铅锭社会库存周一录得6.89万吨，小幅上行。现货市场，持货商挺价惜售，下游企业按需采买。湖南地区现货供应仍不宽裕，华南地区升水报价，下游接货意愿不高，整体成交偏淡。席位方面，中信金控弘业净多增，海通净多减，东证净空增。总体来看，供应端维持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。



锌

锌

周三沪锌指数收至24025元/吨，单边交易总持仓21.86万手。截至周三下午15：00，伦锌3S收至2909美元/吨，总持仓24.35万手。内盘基差-35元/吨，价差-40元/吨。外盘基差-58.58美元/吨，价差-21.92美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.141，锌锭进口盈亏为-718.23元/吨。SMM0#锌锭均价24100元/吨，上海基差-35元/吨，天津基差-35元/吨，广东基差-15元/吨，沪粤价差-20元/吨。上期所锌锭期货库存录得9.02万吨，LME锌锭库存录得25.77万吨。根据上海有色数据，七地锌锭社会库存录得20.57万吨，小幅下行。现货市场，贸易商收货情绪再起，下游企业逢低大量补库，锌锭贴水收窄。席位方面，东证净多增，国君一德净空减。总体来看，矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，初端企业密集释放补库需求，下方支撑减弱，叠加未来亦有矿端边际转松的预期，预计锌价或将跟随有色板块迎来一定回调。



碳酸锂

碳酸锂

五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报101356元，较上一工作日-1.64%，其中MMLC电池级碳酸锂报价100000-105000元，均价较上一工作日-1500元（-1.44%），工业级碳酸锂报价98000-101000元，均价较前日-1.97%。晚盘电碳工碳均价分别再降1000和1500元。LC2407合约收盘价99800元，较前日收盘价-2.01%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1700元。

现货市场零单成交氛围较冷清，升贴水偏弱，雅保100吨碳酸锂售卖招标价100505元。材料企业客供和长协货源充足，价格低位询价增多但实际成交有限。6-7月材料企业排产增速放缓，较符合锂电池产量季节性规律。当日主力合约持仓16.8万手，仓单27424吨。基本面呈弱，但接近底部，需留意多空双方博弈走向，以及宏观情绪对商品市场驱动。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间97000-103000元/吨。









黑色





锰硅

锰硅

周三，商品氛围延续弱势，锰硅主力（SM409合约）继续下探，日内收跌3.25%，收盘报8328元/吨。

锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现偏宽松的格局。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格仍在持续大幅上调，创下2018年以来新高水平。同时，高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。

在前期报告中，我们提及“站在盘面角度，我们认为当前至少存在1）盘面走势边际弱化、2）大的商品氛围转弱这两个价格风险迹象“。此外，虽然我们无法确认当前行情是否结束，因为本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏，甚至可能在未来2-3个月内被现实逐渐证明。因此，在本轮回调结束之后，价格仍有再度向上抬头并走出下半场的可能。虽然如此，我们依旧提示客观角度盘面存在的短期快速走低风险。盘面当前走势与我们预期相符，回调速度超出我们预期但合理。对于当前价格，我们认为仍存在调整空间，但或相对反复，谨慎参与。



硅铁

硅铁

周三，硅铁主力（SF409合约）延续下跌，日内收跌2.00%，收盘报7172元/吨。

硅铁本轮行情的驱动来自2024年5月29日晚（周三）国务院发布的《2024-2025年节能降碳行动方案》，是由市场前期多头氛围以及政策预期主导的行情，且短期来看，宁夏地区硅铁生产成本在6300元/吨，折盘面6600元/吨，抛盘面利润一度高达1500元/吨。因此，在现实没有得到验证或者政策没有进一步落实的情况下，尤其市场的多头氛围急速退去的背景下，我们对于价格出现大幅回落并不意外，虽然我们前期仅是认为“在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势”。

站在硅铁自身的基本面方面，当前硅铁利润持续回升且空间较大，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。

对于后市行情，建议关注主要省份的能耗指标情况以及跟踪后续相关政策的落地情况。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。



工业硅

工业硅

周二，工业硅期货主力（SI2409合约）维持弱势震荡，日内收跌0.96%，收盘报12400元/吨。

站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。

当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在前期快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前存在客观向上的意愿，现实的压力或拖缓这一进程，即价格向下的空间我们仍认为相对有限，向上的空间是未来关注的方向（非当下，至少等待盘面给出信号）。而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知可能为盘面后期的可能反弹提供预期驱动，关注政策的后续落地情况以及主要产区的能耗指标情况。



钢材

钢材

昨日螺纹钢主力合约收于3632元/吨, 较上日环比变化-14元/吨, 幅度约为-0.38%. 当日注册仓单84220吨, 较上一交易日环比变化-2150吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为3770元/吨, 较上日环比变化-20/吨; 上海汇总价格为3610元/吨, 较上日环比变化-10元/吨. 热轧板卷主力合约收于3781元/吨, 较上日环比变化-7元/吨, 幅度约为-0.18%. 当日注册仓单142830吨, 较上一交易日环比变化0吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3770元/吨, 较上日环比变化-10元/吨; 上海汇总价格为3790元/吨, 较上日环比变化0元/吨.   铁水供应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行 动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本质上黑色系的下跌行情是在对“铁 水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但 区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在 235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险： 钢铁需求继续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。



铁矿石

铁矿石

昨日铁矿石主力合约收至825.0 元/吨，涨跌幅-1.08 %（-9.0），持仓变化-1138 手，变化至39.59 万手。铁矿石加权持仓量增仓至72.5万手。现货青岛港PB粉822元/湿吨，折盘面基差50.29 元/吨，基差率5.75%。

继续提示价格回调可能出现反复。昨日钢谷网公布成材数据，全国建材表需相比上周加速下滑，基本面继续走弱，但总体看盘面反应相对一般。究其原因，在价格自5月23日起连续下跌以后，部分利空因素已经在盘面有所体现，当前位置继续向下可能遇到阻力。若今日钢联公布数据并不太差，则可能对铁矿石价格起到一定支撑。反之有可能继续向下，操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。



玻璃纯碱

玻璃纯碱

玻璃：玻璃现货报价1570，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。


纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。









能源化工





橡胶

橡胶

多个商品下跌。胶价仍然相对强势，小幅调整。
3月前高15710，14800为技术派重要点位。
泰国供应旺季接近，供应加大的预期上升。关注胶水的表现。

5月17日地产政策利好，胶价大幅反弹。
3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。
胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年5月31日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.87%，较上周走低5.21个百分点，较去年同期走低2.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.28%，较上周小幅走低0.16个百分点，较去年同期走高9.43个百分点。全钢轮订单支撑有所减弱，库存持续提升，对轮胎开工形成压力；原材料价格高位，生产成本被迫承压，非必要订单排产减少；
库存方面，截至2024年5月31日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.41万吨，较上期减少了0.41万吨，一般贸易库库存为33.98万吨，较上期减少0.56万吨，青岛社会库存44.39（-0.97）万吨。上期所天然橡胶库存217204(-1097)吨，仓单216520（ 800）吨。20号胶库存153215（1409）吨，仓单141321（2217）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14350（50）元。
标胶现货1760（0）美元。

操作建议：
胶价下跌调整。关注回调风险。
建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。
买NR现货抛RU2409/RU2501中线推荐。





甲醇

甲醇

6月5号09合约涨11，报2573，现货跌5，基差+77。供应端开工继续抬升，原料走弱以及现货下跌，企业利润回落明显，预计供应仍有回升空间，企业利润淡季仍将回落为主。下游港口烯烃装置负荷继续走低，传统需求进入淡季，需求走弱趋势不改，烯烃利润仍在低位，供增需弱格局，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。



尿素

尿素

6月5号09合约涨14，报2185，现货涨20，基差+1925。供应端企业开工基本见底，日产开始小幅回升，但恢复较为缓慢，6月份有新增装置投产，预计供应压力逐步显现。需求端复合肥开工虽小幅回落但同比仍在高位，短期对尿素仍有支撑。6月之后进入收尾阶段，预计对原料需求逐步走弱，进入需求空档期。库存方面，企业库存本周继续去化，目前仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。总体来看，后续供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会。





原油

原油

油价周二继续惯性下探，在油价破位下行之后悲观情绪蔓延，进一步推动了油价下行，虽然油价短线已经有明显的超跌迹象，但市场信心跌至冰点让油价不断下沉，看到70美元，甚至更低目标的声音也开始出现。疲弱的需求端不断施压市场，前段时间开始逐渐反馈到上游让原油市场贴水走弱，这样的表现让市场失望。而最新的OPEC+会议决定不能满足投资者对其高期待，这种反差让投资者信心再次遇挫，投资者忽略延长减产对三季度供需局面改善的利多，而是更担心10月之后欧佩克+逐步退出220万桶/日的自愿减产让市场担忧原油市场逐渐重新面临供应压力。夜盘时段EIA公布库存数据显示原油累库123万桶，成品油也全线累库，这让油价短线再次跳水，夜盘艰难的震荡反弹再次遇挫，油价企稳仍需时间，周一破位大跌后，投资者信心恢复难度进一步增加，对于关注三季度反弹的投资者可耐心等待布局机会，油价在6月需要有一个止跌企稳的过程，后期关注供需层面能否出现改善迹象。





PVC

PVC

PVC现货端偏弱，盘面回调。本周开工回升，前期装置复产，工厂库存去库，社库累库，整体库存维持高位。海运费上涨，影响国内出口，成交平平。目前边际成本在5900元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期宏观转弱，黑色回调，单边建议观望。





苯乙烯

苯乙烯

苯乙烯盘面大幅回落，纯苯现货跟跌，但苯乙烯对纯苯价差走缩。基本面看，本周苯乙烯港口小幅累库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高，本周开工持续回升。纯苯端，华东港口累库，纯苯开工小幅提升，但同比低位，近月低库存，现货强势。远月纯苯进口窗口打开，7月或有增量。基本面持续偏强，但原油大幅回落，带动芳烃估值下行。预计盘面宽幅震荡，单边建议观望。





聚乙烯

聚乙烯

聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。

基本面看主力合约收盘价8488元/吨，下跌28元/吨，现货8505元/吨，下跌30元/吨，基差17元/吨，走弱2元/吨。上游开工77.21%，环比下降1.90 %。周度库存方面，生产企业库存48.12万吨，环比去库0.46 万吨，贸易商库存4.59 万吨，环比去库0.03 万吨。下游平均开工率41.68%，环比下降0.68 %。LL5-9价差14元/吨，环比扩大16元/吨，建议观望。





聚丙烯

聚丙烯

聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。

基本面看主力合约收盘价7649元/吨，下跌36元/吨，现货7735元/吨，下跌30元/吨，基差83元/吨，走强3元/吨。上游开工72.46%，环比下降0.2%。周度库存方面，生产企业库存51.92万吨，环比去库5.41万吨，贸易商库存14.43 万吨，环比累库0.17万吨，港口库存7.11 万吨，环比累库0.04 万吨。下游平均开工率51.69%，环比下降0.24%。关注LL-PP价差831元/吨，环比扩大22元/吨，建议逢低做多。









农产品





生猪

生猪

国内猪价昨日多数下跌，河南均价落0.25元至18.43元/公斤，四川均价落0.38元至17.9元/公斤，随着端午假期临近，下游备货积极性或提升，且北方养殖端抗价惜售，预计今日北涨南跌。现货拉高带动近月补涨，盘面结构转为近强远弱，远月预期相对充分，增仓且跟涨幅度有限，现货情绪影响未来发展，拉高后认价情绪决定是继续累库还是先释放后再累库，中期看涨价未完全兑现，远月后期思路仍未逢低买，短期视现货情况灵活操作，趋势暂观望为宜。



鸡蛋

鸡蛋

全国鸡蛋价格多数稳，主产区均价持平于3.95元/斤，辛集涨0.06元至3.42元/斤，供应量稳定，终端消化一般，贸易商采购积极性不高，多随销随采，预计今日蛋价货多数稳定，少数粉蛋略偏强。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主，阶段性短多近月。





白糖

白糖

周三白糖期货价格上涨，郑糖9月合约收盘价报6244元/吨，较之前一交易日上涨48元/吨，或0.77%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6530-6650元/吨，云南制糖集团报价区间为6290-6330元/吨，加工糖厂主流报价区间为6760-6890元/吨，少数调整10-20元/吨。现货交投意愿偏淡，制糖集团顺价销售为主，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差286元/吨。

外盘方面，周三原糖期货价格上涨，原糖7月合约收盘报19.14美分/磅，较上一个交易日上涨0.28美分/磅，或1.48%。市场对巴西和泰国的作物表示担忧。一家农业研究机构周三表示，长期干旱可能对巴西甘蔗产量产生不利影响。一位交易商称，泰国的情况好坏参半，一些地区的收成很好，而另一些地区的收成则差强人意，甘蔗收成可能高达1.1亿吨的想法目前有点离谱。

上周UNICA公布5月上半月巴西中南部食糖产量，低于预期的270万吨，并且制糖比低于预期的50.57%，同时环比低于4月下半月的制糖比。本年度全球出口供应主要依赖巴西，一旦巴西产量出问题，将可能出现非常大的预期差，这也是原糖反弹的主要原因。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。





棉花

棉花

周三郑州棉花期货价格上涨，郑棉9月合约收盘价报15150元/吨，较前一交易日上涨210元/吨，或1.41%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15700-16500元/吨，报价上调100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16300-16600元/吨，报价上调100元/吨。当前纺企订单疲软持续，棉纱库存继续累积，随着棉价反弹，纺织企业小批量谨慎采购，整体市场成交仍显清淡。

外盘方面，周三美棉期货价格冲高回落，ICE美棉花12月合约收盘报73.56美分/磅，较前一交易日下跌0.08美分/磅，或0.11%。佐治亚州棉花经纪商Keith Brown and Co的负责人表示，市场此前连续四天下跌，短期内出现超卖，因此交易者正在进行空头回补。

美棉本周种植端数据延续利空，且上周出口签约进度仍然缓慢，导致美棉价格触及新低。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。



油脂

油脂

【重要资讯】
1、船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110667吨，较上月同期出口的130970吨减少15.5%。
2、一农业研究机构称，受季节性因素影响，印尼2023/24年度棕榈油产量预估小幅上调至4970万吨，较上次预估增长近1%。虽然预计生产力将随着季节的变化而提高，但人们担心，由于不利天气条件可能导致收获中断，棕榈油产量可能低于预期。
3、国内6月5日豆油成交35900吨，棕榈油成交4800吨。

周三油脂收跌，夜盘震荡。日盘棕榈油09收7602元/吨，豆油09收7826元/吨，菜油09收8561元/吨。基差稳，广州24度棕榈油基差09+220（-10）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。

【交易策略】
全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，但近期回撤较多，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。



蛋白粕

蛋白粕

【重要资讯】
周三豆粕小幅收涨，夜盘震荡为主，美豆跌至1200美分/蒲以下，出现逢低买盘。豆粕周三市场价下调0-20元，基差区间（-150，-50），东莞豆粕报3360元/吨，菜粕上调20-40元，广东粉状菜粕报2710元/吨。今日豆粕成交15.14万吨，一般，大豆开机率56.8%，部分油厂开始检修，预计本周开机率60%，压榨量210.9万吨。上周豆粕及大豆均累库，库存对比近几年同期偏高。

天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。周末到本周一、二又一轮降雨，随后较为晴朗，预计本周种植进度也比较快。短期来看，北美的生长形势较好，对盘面形成压力。

【交易策略】
南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布局。短期关注节后的USDA月报下调南美旧作产量可能性及近期国内油厂检修带来的支撑。









期权





金融

金融



行情要点

金融期权标的上证50ETF平开后窄幅波动；上证300ETF、创业板ETF、中证1000指数平开后先升后降，小幅变动。截至收盘，上证50ETF跌幅0.44%报收于2.505，上证300ETF跌幅0.36%报收于3.599，创业板ETF跌幅0.55%报收于1.796，中证1000指数跌幅1.31%报收于5244.09。




期权盘面

隐含波动率：上证50ETF期权隐含波动率报收于12.86%（+0.36%），上证300ETF期权隐含波动率报收于13.27%（+0.23%），创业板ETF期权隐含波动率报收于19.55%（-0.02%），中证1000股指期权隐含波动率报收于23.09%（+1.44%）。
     成交额PCR：期权的成交额PCR是看跌期权成交金额与看涨期权成交金额的比值，代表投资者资金投向，是市场情绪更直接的体现。成交额PCR与标的行情往往表现为反方向，比值越大表明空头压力越大，比值越小表明多头力量越强。截止收盘，上证50ETF期权成交额PCR报收于0.85（+0.07），上证300ETF期权成交额PCR报收于0.89（+0.11），创业板ETF期权成交额PCR报收于0.73（-0.10），中证1000股指期权成交额PCR报收于1.23（-0.01）。
     持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截至收盘，上证50ETF期权持仓量PCR震荡下行报收于0.79（-0.04），上证300ETF期权持仓量PCR持续下行后窄幅盘整报收于0.85（-0.05），创业板ETF期权持仓量PCR低位盘整后小幅反弹报收于0.79（+0.01），中证1000股指期权持仓量PCR低位缓震下行后盘整报收于0.57（+0.00）。
     最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点行权价维持在2.55，支撑点行权价维持在2.45；上证300ETF的压力点行权价维持在3.70，支撑点行权价维持在3.60；创业板ETF的压力点行权价维持在1.85，支撑点行权价维持在1.80；中证1000指数的压力点行权价维持在5600，支撑点行权价维持在5000。




结论及操作建议

（1）上证50ETF期权
     方向上：上证50ETF近一个多月突破震荡区间上限缓震上行，两周以来自高位震荡回落，本周持续上行，形成中期多头趋势上短期弱势回调的行情走势形态；
     波动上：期权隐含波动率围绕下轨道线盘整；
     策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2406M02450@10，S_510050P2406M02500@10和S_510050C2406M02550@10，S_510050C2406M02600@10。
（2）上证300ETF期权
     方向上：上证300ETF连续上涨一周突破震荡区间上限后高位盘整，两周以来自高位震荡回落，本周持续上行，整体表现为中期多头短期弱势回调的行情走势；
     波动上：期权隐含波动率围绕下轨道小幅波动；
     策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2406M03500@10，S_510300P2406M03600@10和S_510300C2406M03700@10，S_510300C2406M03800@10。
（3）创业板ETF期权
     方向上：创业板ETF经过前两个半月以来的震荡下行，而后低位小幅盘整，一个多月前快速反弹回升，近三周高位缓震回落，整体表现为上方有空头压力的短期回落行情走势；
     波动上：创业板ETF期权隐含波动率围绕下轨道线盘整；
     策略建议：构建卖出偏空头的跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情急速上升或急速下降至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CYBETF期权，S_159915P2406M01700@10，S_159915P2406M01750@10和S_159915C2406M01750@10，S_159915C2406M01800@10。
（4）中证1000股指期权
     方向上：中证1000指数近一个多月低位快速反弹，近三周遇前期高点压力后缓震下行，市场行情表现为空头压力线下缓慢回落的趋势；
     波动上：中证1000股指期权隐含波动率围绕下轨道线盘整。
     策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上升至较高行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2406-P-5100@10，S_MO2406-P-5200@10和B_MO2406-C-5500@10，B_MO2406-C-5600@10。





农产品

农产品



基本面信息

棉花：当前纺企订单疲软持续，棉纱库存继续累积，多数纺织企业对皮棉原料谨慎采购。截至6月2日当周，美国棉花种植率为70%，前一周为59%，去年同期为68%，五年均值为70%。
      白糖：夏季消费旺季将至，贸易商和终端客户适时采购，但整体而言现货交投表现平淡，成交一般。2024/25榨季截至5月上半月，累计制糖比为47.68%，较去年同期增加2.31%个百分点；累计产糖量为513万吨，较去年同期增加25.75%。
      油脂：据MYSTEEL，上周国内三大油脂库存小幅累库，主要是豆油累库4万吨，棕榈油、菜油分别去库1.3、0.9万吨。全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期。
      豆粕：天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点。




期权分析与操作建议

（1）玉米期权
      标的行情：玉米（C2407)2月末以来高位回落震荡下行，近一个月低位反弹加速上行遇前期高点后宽幅盘整，近两周连续报收阴线大幅下跌，整体来看，短期偏向空头运行，涨幅0.25%报收于2440。
      期权分析：期权隐含波动率报收于8.18%（-0.08%），低位窄幅震荡；期权持仓量PCR报收于0.60（+0.01），持续下行至历史低位后盘整。
      策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上涨至高行权价，则逐渐平仓离场，如C2407：S_C2407-P-2360，S_C2407-P-2380和B_C2407-P-2480，B_C2407-P-2500。
（2）豆粕期权
      标的行情：豆粕(M2407)维持两个月以来小幅区间盘整震荡，市场行情表现为下方有支撑上方有压力的区间盘整，两周前跳空高开后高位偏多头宽幅震荡，涨幅0.09%报收于3372。
      期权分析：豆粕期权隐含波动率报收于16.89%（+0.81%），低位震荡下行；期权持仓量PCR报收于0.56（-0.01），低位窄幅盘整。
      策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上涨至高行权价，则逐渐平仓离场，如M2407，S_M2407-P-3250，S_M2407-P-3300和B_M2407-P-3400，B_M2407-P-3450。
（3）棕榈油期权
      标的行情：棕榈油(P2409)经过前期高位回落连续报收大阴线持续大幅下跌，而后跌幅收窄，维持一个月以来的区间大幅震荡，整体表现短期震荡中期仍多头的行情走势形态，跌幅0.08%报收于7610。
      期权分析：棕榈油期权隐含波动率低位窄幅震荡报收于20.92%（+0.19%）；持仓量PCR低位盘整报收于0.58（-0.01）。
      策略建议：构建看涨期权牛市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速下降至低行权价，则逐渐平仓离场，如P2409：B_P2409-C-7400@10,B_P2409-C-7500@10和S_P2409-C-8000@10，S_P2409-C-8100@10。
（4）白糖期权
      标的行情：白糖(SR2407)一个月前反弹加速上行，近两周快速回落后宽幅震荡，下有低点支撑，涨幅0.63%报收于6397。
      期权分析：白糖期权隐含波动率报收于18.64%（+0.70%），围绕上轨道线窄幅震荡；期权持仓量PCR报收于0.46（+0.00），持续缓慢下行。
      策略建议：构建卖出偏中性的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持中性，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2407：S_SR2407P6200@10，S_SR2407P6300@10和S_SR2407P6500@10，S_SR2407P6600@10。
（5）棉花期权
      标的行情：棉花(CF2407)高位盘整震荡后连续一个半月下跌，近两周低位反弹持续报收阳线上行后于上周窄幅震荡，上周五大幅回落，整体表现为短期空头加剧的走势形态，涨幅0.50%报收于14970。
      期权分析：棉花期权隐含波动率报收于18.86%（-1.96%），围绕上轨道线盘整后震荡上行；持仓量PCR维持在0.60以下报收于0.49（-0.01），缓震下行。
      策略建议：构建卖出偏空头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CF2407：S_CF2407P14400，S_CF2407P14600和B_CF2407P14800，B_CF2407P15000。

      注：持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。







信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队

图片





免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 166

五矿期货微服务
?
写下你的留言

人划线

