【行情早知道】20220721
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-21 08:07 发表于广东
图片






1

金融

FINANCE





股指

周三沪指+0.77%，创指+0.52%，科创50+1.67%，上证50+0.30%，沪深300+0.34%，证500+1.18%。两市合计成交9525亿，较上一日-443亿。
宏观消息面：
1. 李总理：不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。
2. 郑州计划设立地产纾困基金，参与问题楼盘盘活、困难房企救助等解围纾困工作。
3. 普京：北溪管道将恢复向欧供气，若涡轮机无法抵达，将仅以20％的产能运行。
资金面：沪深港通+37亿；融资额+29亿；央行逆回购净投放+0亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2.8bp至1.27%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.81%，十年期国债利率-2bp至2.77%，信用利差+2bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。
期指交易策略：IH/IF多单持有。



国债

行情方面：周三T主力合约上涨0.19%，收于100.735；TF主力合约上涨0.08%，收于101.585；TS主力合约上涨0.04%，收于101.095。

消息方面：1、李克强：经济恢复的基础还不牢固 稳住经济大盘仍需付出艰苦努力；2、李克强：不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施；3、美国抵押贷款需求降至2000年以来最低点。

流动性：央行周三逆回购操作净投放0亿。

策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。





2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.26%，报373.34元/克，沪银主力合约涨0.72%，报4172元/千克，comex金跌0.41%，报1693.3美元/盎司，comex银跌0.18%，报18.63美元/盎司；10年期美债收益率报3.03%，美元指数涨0.05%，报107.1。
市场展望：日内关注日央行、欧央行货币政策决议。comex黄金暂破1700美元/盎司支撑位，预计将继续保持弱势；comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4000-4150元/千克。

消息面：
1、 高盛集团CEO David Solomon表示，美联储的紧缩政策将令经济增速放缓，何时恢复增长“非常不确定”。“我们预期相当长一段时间内经济衰退可能性都比较高，每个人都需要保持谨慎。”拜登政府侧重于解决高通胀问题。高盛继续与众多能源公司合作。关于俄罗斯，Solomon表示银行和其他美国企业要“很长、很长一段时间后”才会回到俄罗斯；
2、欧元区7月消费者信心指数初值降至-27，创历史新低；
3、美国6月成屋销售总数为512万户，低于前值535万户和预期541万户。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

隔夜美股上涨，铜价反弹，昨日伦铜收涨0.45%至7330美元/吨，沪铜主力收至56710元/吨。产业层面，昨日LME库存减少625至135575吨，注销仓单比例提高，Cash/3M贴水20美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水持平于185元/吨，持货商延续挺价情绪，买盘相对谨慎。进出口方面，昨日国内铜现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1480元/吨，废铜替代优势提高，另据海关总署数据，我国6月进口废铜16.5万吨，环比增0.7万吨，同比增长9.8%。价格层面，数据显示美国经济逐步走弱，美联储加速紧缩的担忧有所缓解，同时国内地产端风险担忧有所降低，铜价或延续小幅反弹。今日沪铜主力运行区间参考：55800-57600元/吨。



锌

伦锌收涨至2992美元/吨。沪锌主力涨0.99%，收至22840元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22900-23000元/吨区间内，均价为22950元/吨，较上一交易日上升130元/吨。LME锌库存73425吨，较上一交易日增加175吨。供应端，海关数据显示，中国6月精炼锌进口数量2390吨，同比下降93.61%，进口量未见恢复。WBMS报告显示，2022年1-5月全球锌市供应过剩21.8万吨，在精炼锌产出偏紧的状况下，锌存在供应过剩，说明在供需双弱的情况下，锌需求端处于绝对劣势。宏观方面，面对俄罗斯可能减少北溪一号输气量的担忧，欧元区面临着高度的通胀压力，在高通胀的情况下，欧元区的消费者信心指数降至低点，市场经济衰退的担忧难以有效缓解。在宏观背景承压的情况下，锌的产业面缺乏有力支撑，短期有较大反弹的可能性较低。参考运行区间：22000-24000元/吨。



镍

周三，LME镍库存减954吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格上涨2.7%，沪镍主力合约价格上涨7%，两地持仓量低位波动。
国内基本面方面，周三现货价格报163500～180300元/吨，俄镍现货对08合约升水12250元/吨，金川镍现货升水19000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。



铝

21日，沪铝主力合约报收17905元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.31%。SMM现货A00铝报均价17880元/吨。A00铝锭升贴水平均价-20。铝期货仓单81898吨，较前一日下降1770吨。LME铝库存320675吨，减少4400吨。2022年7月18日，SMM统计国内电解铝社会库存68.2万吨，较上周四库存下降1.5万吨，较去年同期库存下降14.8万吨。 铝锭库存近两周再次开始降库趋势，一方面铝价低位，接近1.7万/吨，价格低位下游有采购心态；且上周开始铝价有上修趋势，价格反弹一定程度刺激市场补货，因此，本周铝锭库存降至68.2万吨，就出库量来看，上周出库量增加1.24万吨，周度出库量约15.2万吨。本周中铝价格低位，刺激部分下游采购拿货心态，各地区来看均是降库趋势。国际铝业协会（IAI）：2022年6月份全球原铝产量为565.1万吨，去年同期为554.3万吨，前一个月修正值为582.9万吨。6月原铝日均产量为18.84万吨，前一个月修正值为18.8万吨。预计6月中国原铝产量为333.3万吨，前一个月修正值为344.4万吨。有色金属全线反弹，沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17300-18500。



锡

21日，沪锡主力合约报收189820元/吨，上涨1.50%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降173吨，现为3396吨。LME库存减少0吨，现为3440吨。长江有色锡1#的平均价为192000元/吨。上游云南40%锡精矿报收162000元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。





4

黑色

BLACK





动力煤

动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。



铁矿石

周三铁矿石震荡运行，短期在640附近有较强支撑，下跌动能不足。从其他资讯平台看，本周钢材产量继续下降但幅度减小，去库幅度有所放缓。本周建材日成交量较上周有所增加但幅度有限仍处于淡季需求，目前下游需求仍处于低位，若后续没有大幅好转，铁矿石偏空大趋势不变。短期看铁矿石处于弱势反弹中，680上方可考虑建立空单。



锰硅

周三锰硅主力震荡走高，日内收涨1.58%，收盘报7188。现货方面，天津6517锰硅报价7580元/吨，环比-100元/吨，折合盘面7730元/吨，期货贴水542元/吨，基差率7.01%。在下跌的氛围中，需求的弱势决定了未来铁合金的利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大；锰矿方面，预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有所回落，即成本中枢预计也是继续下移的过程。利润难以打出像样反弹，成本存在下移预期，后期来看，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。但当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放。风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。



硅铁

周三硅铁主力大幅走高，日内收涨3.30%，收盘报7696。现货方面，72#硅铁报价8000元/吨，环比+50元/吨，期货贴水现货304，基差率3.08%。目前合金主要的矛盾还是在需求端，硅铁供给只不过被动向需求去靠，钢材没有起色，合金端预计也不会有太大的起色。而需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。当前硅铁盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水于现货。成本中枢下移至7100- 7600区间，盘面价格回升至成本上下边界之间。放中长期看，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放，风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。





5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

7月15日周五夜盘许多商品出现连续下跌后第一个阳线。
多数商品收复夜盘低开跌幅。橡胶反弹，反弹力度一般。

按我们的理解，橡胶下跌基本结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月15日，上期所天然橡胶库存280639（260）吨，仓单255830（3180）吨。20号胶库存74956（-2378），仓单65490（-1008）吨。青岛+上期所库存75.50(1.30)万吨。
截至2022年7月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。新车全钢配套轮胎需求好转。替换市场略好。出口市场仍有一定支撑。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（0）元。
标胶现货1550（0）美元。

操作建议：
目前整体市场交易衰退预期，短期或有反弹，但中期空比多好。
橡胶早跌超跌，不适合做空。
我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
建议考虑买ru2301胶抛NR2209或化工品，对冲宏观风险。积极的投资者可参与反弹，设置止损短多，波段操作。



甲醇

20号09合约上涨96元/吨，报2435元/吨，现货上涨90元/吨，期现基本平水。供应端亏损幅度加大，近期检修增多，上游开工76.06%，环比继续回落2.62%。上周进口端到港量35.47万吨，环比增加6万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。港口库存总量报96.25万吨，环比小幅增加1.31万吨，华东累库华南去库，本周进口货船增多，下游刚需消耗，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少0.77万吨，报40.9万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，焦炉气工艺也陷入亏损，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比小幅回升，因地产暂无好转，利润继续低位。醋酸小幅下行，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅走高，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，本周开工持平。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷82.55%，环比下行1.87%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。
策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，盘面或继续震荡，价格已相对较低，短期观望为主。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。



尿素

20号09合约收盘上涨13元/吨，报2190元/吨，山东现货下跌10元/吨，基差420。基本面看，上游企业检修增多，开工70.01%，环比下跌3.32%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报74.14%，日产15.63万吨，回落到16万吨以内。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报51.51万吨，环比减少15.12万吨，上游库存高位回落。上游收单继续好转，本周预收订单天数4.82日，小幅回升1.94日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工27.53%，环比下降3.71%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷61.68%，环比回落1.88%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。
策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，现货止跌，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。



玻璃

周三玻璃价格弱势下行。现货市场成交清淡，华北地区个别厂家价格下调，华东地区降幅2-3元/重量箱，出货情况一般。当前各地区高温雨水天气较多，下游需求疲软，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍没有好转，玻璃价格弱势难改。当前玻璃厂家利润亏损，成本支撑，下行空间有限，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。



纯碱

周三纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交不佳，山东地区轻碱主流出厂价格在3000元/吨，外部轻碱货源送到终端价格在2800-2850元/吨，重碱送到终端价格在2950-3100元/吨。光伏玻璃价格下调，相对于对纯碱需求将会下降。纯碱库存逐步累积，对价格形成一定压制。市场观望情绪加剧拿货积极性下降，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。



FU燃料油

20日，燃料油主力合约报收3049元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.59%。

现货端：宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格535美元/吨，较上一交易日回落5美元/吨；新加坡报价为475美元/吨，较上一交易日回落5美元/吨。新加坡窗口暂无现货大货成交，8月初高硫燃料油现货，最好的bid为8月月均价-5.00美元/吨，最好的offer为8月月均价+5.00美元/吨，分歧差为10美元/吨。

成本端：目前8月新加坡高硫燃料油/Dubai原油裂解价差为-25.3 美元/桶，较上一交易日回升0.25美元/桶。

市场情况：即便中东国家已经开展夏季发电高硫燃料油需求的采购，但当前高硫燃料油还是较弱，因为目前亚洲炼厂已经开足马力生产利润较高的柴油汽油及航空煤油，导致渣油的供应被动增加，高硫燃料油的供应端一直比较充裕。在南亚，孟加拉国已停止 7 月和 8 月的现货液化天然气进口，因为该国加大力度削减能源进口费用，并在全球液化天然气价格普遍高企的情况下采取更多紧缩措施限制国内天然气消费，市场反应此举将提振高硫燃料油发电需求。在欧洲ara地区，7月俄罗斯到达该地区的高硫燃料油预计将达到34.4万吨，环比6月上涨9000吨。



LU低硫燃料油

20日，低硫燃料油主力合约报收5445元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.06%。

现货端：加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为6826元/吨，较LU2210合约升水1798元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格960美元/吨，较上一交易日回落20美元/吨；新加坡成交为985美元/吨，较上一交易日回落22美元/吨。新加坡窗口有一单现货大货成交：中石油从shell手中买了2万吨8月4-8号交货的低硫燃料油，价格是MOPS+$78/吨。

成本端：目前8月新加坡低硫燃料油/Dubai原油裂解价差为26.65美元/桶，较上一交易日上涨2.33美元/桶，持续回落一段时间后已经暂时企稳。

市场情况：当前新加坡低硫燃料油现货供应仍然偏紧，一方面由于柴油裂解价差仍然高企，与柴油共享调油料的低硫燃料油产量受到影响；另一方面，上月开始，来自西方的“东西方套利”低硫燃料油进口减少，7月从西方到新加坡的低硫燃料油预计只有200万吨，比常规量减少50万吨。现货偏紧的格局预计将持续到8月上旬。





6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，走势逐步回归基本面。美联储加息，全球衰退预期，宏观影响仍在。基本面来看，巴西下调油价，乙醇折糖价约16.5，远低于原糖价格，糖醇比升高预期强。原糖反弹后需求有所走弱，后续巴西即将进入压榨高峰，供应压力较大，原糖上行乏力。短期原糖预计维持高位震荡，中期我们认为高点已现。

内盘窄幅波动，SR2209跌0.82%至5782，夜盘小幅回落。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差118，终端有一定采购意向，成交总体一般。短期郑糖大格局跟随外盘波动，国内虽旺季预期仍在，现货价格维持坚挺，但成交迟迟不见放量，上行乏力。

短期郑糖预计维持底部震荡，观望或5750下方逢低试多，反弹需现货成交好转配合。



苹果

现货端，当前冷库富士交易集中在烟台栖霞及周边产区，目前调货客商采购积极性一般，行情稍显清淡。与此同时，陕西以及山西产区上市的早熟苹果颇受客商喜爱，看货采购客商较多，价格高开后稳定运行。盘面上看，10合约窄幅波动。短期来看，冷库库存偏低，好货价格稳中趋涨；早熟果开称价同比偏高，近期价格小幅回落。新季确定减产，支撑盘面维持高位；但幅度争议大，无增量资金入场。晚富士下树前，产量及优果率仍有变动空间。

短期10合约预计延续震荡，观望或区间上沿少量试空。



生猪

昨日国内猪价多数小幅下跌，河南均价落0.03元至22.7元/公斤，四川22.24元/公斤，晚间报价局部继续回落，幅度在0.2-0.4元/公斤区间，养殖端出栏积极性较好，但行情弱势，下游接货积极性有限，终端需求疲弱依旧，短时价格或有下滑风险；受政策和需求共同抑制，现货急涨后开始走稳，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，盘面跟随走弱，但缩量逻辑或贯穿后期，短时压力的释放有助于缺猪压力后移，11、01等合约仍以逢低买入思路看，91反套思路，03及以后合约等待冲高后套保机会。



鸡蛋

市场消化尚可，蛋价大局稳定，昨日主产区均价涨0.03元至4.77元/斤，辛集4.44元/斤，目前货源供应稳定，养殖单位低价惜售，但终端消化不快，经销商多谨慎拿货，短线鸡蛋价格多数或稳，局部或有小幅回调风险；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。



油脂

周三BMD棕油9月涨2.67%至3917林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9750元/吨，涨250元/吨；张家港一级豆油报价10030元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价11610元/吨，涨100元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。近期据消息称，马来西亚将与印尼讨论冻结外国劳工问题。而印度溶剂提取协会会长表示，棕榈油的下跌使其对进口商更具吸引力，随着节日季即将到来，对印度的进口商来说是个购买棕榈油的好时机。


操作上，短线试多。



7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：金融期权标的日内行情高开低走后窄幅波动，日线上延续弱势盘整震荡，上证50ETF弱势偏空头下回升，沪300ETF逐渐形成宽幅矩形区间震荡，截至昨日收盘，上证50ETF涨幅0.31%报收于2.908，沪300ETF涨幅0.28%报收于4.331，深300ETF涨幅0.21%报收于4.335，沪深300指数涨幅0.34%报收于4283.80。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情弱势盘整震荡，金融期权隐含波动率持续下降回落。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.29%报收于18.62%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.47%报收于17.93%，深300ETF期权隐含波动率下降0.06%报收于19.10%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.88%报收于18.67%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情区间盘整震荡，金融期权持仓量PCR小幅上涨，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.69，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.01，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.99，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.79。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为3.10和支撑点上移一个行权价至2.90；沪300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.20；沪深300指数的压力点为4400和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权

     上证50ETF高位回落后持续近两周以来的空头下跌回落，而后弱势盘整震荡；期权隐含波动率处于降波通道，期权持仓量PCR维持在较低水平。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2207M02950@10，S_510050C2207M03000@10。



    ·沪300ETF期权

     沪300ETF高位回落后震荡下行，逐渐形成若是偏空头趋势，上方有20天均线压力而下方有60天均线支撑，形成区间弱势盘整震荡行情格局；期权隐含波动率逐渐下降回落，期权持仓量PCR维持在1.00附近。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2207M04400@10，S_510300C2207M04300@10和S_510300P2207M04200@10，S_510300P2207M04300@10。



农产品



基本面信息



白糖：原糖端，走势逐步回归基本面。宏观来看，美联储加息预期仍在，美元强势，原油震荡回落，均不利于原糖。基本面来看，巴西推迟压榨及出糖率偏低对盘面支撑仍在，但印度持续爆出产量增加预期及新季全球供需转过剩对上方仍有压制。短期原糖预计延续震荡，主要关注巴西天气及压榨情况。制糖集团涨跌互现，南宁报5900（+10），与盘面基差56，交投延续平淡，成交一般。国内旺季预期仍在，加工糖及国产糖价格坚挺，进口利润大幅倒挂，对盘面支撑仍在。但国内疫情散发，盘面回落后消费端有一定负反馈，短期消费疲软，上行也乏力。



棕榈油：截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米延续弱势空头下跌趋势，低位小幅盘整，跌破去年11月以来低点，涨幅0.00%报收于2613，期权隐含波动率下降0.44%报收于17.45%，期权持仓量PCR报收于0.71。操作建议，玉米空头方向下弱势盘整；玉米期权隐含波动率逐渐回落，持仓量PCR窄幅波动。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2680和S_C2209C2680。



（2）豆粕期权

  豆粕昨日大幅下挫跌破近两周以来的宽幅矩形区间下限，而后低位盘整，涨幅0.37%报收于3833，期权隐含波动率下降1.98%至32.46%，持仓量PCR连续回落下降报收于1.76。操作建议，豆粕上方有压力的弱势偏空头，期权隐含波动率快速上升后逐渐下降，持仓量PCR稳步下行，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖延续近两周以来的大幅波动，不断报收长上下影线的阳线和阴线，多空博弈剧烈，跌幅0.12%报收于5773；期权隐含波动率上升1.93%至15.06%；期权持仓量PCR报收于0.68。操作建议，白糖多空博弈胶着白热化，期权隐含波动率快速回升，而期权持仓量PCR维持较低水平，空仓规避风险。



（4）棉花期权

   棉花维持近两个月以来的空头下跌趋势，而近一个月以来恐慌性下跌，跌幅去年以来的低点，而后低位超跌反弹回升，涨幅2.57%报收于14765；期权隐含波动率大幅下降5.76%至50.32%；期权持仓量PCR报收于0.67。操作建议，棉花维持空头趋势方向下大幅波动，期权隐含波动率快速下降仍维持在较高水平，期权持仓量PCR窄幅波动维持在较低位置，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹至低行权价，则平仓离场，如CF209，S_CF209C15800和S_CF209C15600。



（5）菜粕期权

  菜粕昨日跌破近两周以来宽幅矩形区间下线后，形成上方有压力的弱势偏空头，跌幅0.21%报收于3296，期权隐含波动率下降0.04%至39.70%，持仓量PCR报收于1.54。操作建议，菜粕上方有21天均线的压力的偏空头趋势；菜粕期权隐含波动率高位回落持续下降，期权持仓量PCR逐渐回落，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，则逐渐平仓离场，如RM209，S_RM209C3400和S_RM209C3450。





8

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片

阅读 149