【行情早知道】20220526
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-26 07:40 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周三沪指+1.19%，创指+0.32%，科创50+0.99%，上证50+0.34%，沪深300+0.61%，证500+1.72%。两市合计成交7622亿，较上一日-2282亿。
宏观消息面：
1. 李总理在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：扎实推动稳经济各项政策落地见效，国务院26日将向12个省派出督查组，对政策落实和配套开展专项督查。
2. 央行紧急开会要求高效对接有效信贷需求，部分银行“应放尽放”。
3. 据彭博，互换市场不再充分预计美联储7月前将有两次50个基点的加息。
资金面：沪深港通+34.09亿；融资额-22.41亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2.2bp至1.347%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.83%，十年期国债利率-1bp至2.79%，信用利差+0bp。
交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周三T主力合约上涨0.11%，收于100.600；TF主力合约上涨0.04%，收于101.590；TS主力合约下跌0.01%，收于101.040。

消息方面：1、国常会确定的稳经济一揽子政策5月底前都要出台实施细则；2、限售放宽后多地二手房挂牌量增加 苏州日均新增挂牌量翻2倍；3、美国4月份耐用品订单增加0.4%，预估为0.6%。

流动性：央行周三逆回购操作净投放0亿。

策略：疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿均不足。预计后期国家会持续出台一系列的稳经济政策，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着货币Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现明显回落，中美利差倒挂也暂时告一段落。策略上，在近期利率持续回落后，预计后期利率继续回落的空间有限，短期预计以震荡为主。


02

贵金属



贵金属

主力合约跌0.03%

市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.03%，报399.12元/克，沪银主力合约跌0.48%，报4749元/千克；comex金涨0.29%，报1857.8美元/盎司，comex银涨0.53%，报22美元/盎司；10年期国债收益率跌0.5个基点，报2.751%，美元指数涨0.36%，报102.13。
市场展望：日内关注一季度GDP和PCE，4月成屋签约销售指数，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。

消息面：
1、美联储会议纪要：多数官员支持未来几次会议分别加息50个基点。所有美联储官员都支持开始缩表。少数官员指出了缩表对美国国债市场流动性的风险。数位美联储官员支持在缩表顺利进行的情况下出售抵押贷款支持证券（MBS）。限制性的货币政策是合适的。多数官员认为，美联储收紧政策后，将在今年晚些时候处于有利位置。所有美联储官员都表达了恢复价格稳定的决心。少数美联储官员指出俄乌冲突增加了大宗商品市场的风险。劳动力市场仍然非常紧张，职位空缺率和辞职率都非常高；
2、美国4月耐用品订单环比初值增长0.4%，预期为增长0.6%；美国4月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比初值增长0.3%，预期为增长0.5%。数据显示，美国4月耐用品订单增速虽然低于预期，但仍然录得增长，表明企业正在坚持资本支出计划，寻求提高生产率，以减轻高通胀和劳动力市场紧张所带来的负担。




03

有色金属



铜

71000-71600元/吨

离岸人民币走弱，美元指数反弹，铜价延续回调，昨日伦铜收跌1.14%至9376美元/吨，沪铜主力收至71200元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2500至168150吨，注销仓单占比微降至44.0%，Cash/3M由升水转为贴水6美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微涨至390元/吨，货源偏紧造成升水相对坚挺。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至盈亏平衡附近，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至830元/吨，废铜替代优势有所降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71000-71600元/吨。


铝

参考运行区间：20300-20700

沪铝主力合约报收20485元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.56%。SMM现货A00铝报20510-20550元/吨，均价20530元/吨。铝期货仓单142509吨，较前一日减少276吨。LME铝库存481650吨，减少5825吨。2022年5月23日，SMM统计国内电解铝社会库存94.1万吨，较上周四库存下降2.4万吨，较4月末库存下降2.1万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20700 。



锡

主力合约参考运行区间：255000-280000

5月26日，沪锡主力合约报收271760元/吨,下跌3.13%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少18吨，现为1710吨；LME库存减少155吨，现为3035吨。长江有色锡1#的平均价为273500元/吨。上游云南40%锡精矿报收247500元/吨，当下加工费为26000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：255000-280000 。





04

黑色系



锰硅

建议空仓等待机会

大方向上，锰硅的问题主要还是在于，基于当前较高库存下，本身高位的供给叠加下游弱需求。钢材产业链中成材端，尤其长材端利润的亏损情况得不到改善，长材产量持续处于低位，螺纹同比逾20%的产量降幅拖累锰硅需求，从而压制上方价格空间。而从利润结构看，当前锰硅生产利润处于北方打平，南方亏损状态，同样暂时给予了价格下方支撑。因此，判断锰硅短期内继续维持震荡概率大，仍将处于7700-8700的箱体震荡中，单边驱动不强。边际上价格存在强化条件，供给出现回落，需求端关注上海六月份复工复产之后对于钢材需求的拉动以及需求改善是否带来成材端利润的改善所带来的钢材产量的回升，市场或提前打出预期。锰硅主力对天津6517锰硅基差在不断缩窄，当前接近平水，表面市场对于锰硅未来预期在持续改善当中。操作方面，暂无明确行情方向，建议空仓等待机会。



硅铁

建议暂时空仓等待机会

基本面方面，硅铁的高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但硅铁整体库存处于同期低位，这也是硅铁部分产区依旧能打出800左右利润的原因。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，期货贴水的状态也将需求端的悲观预期price in，低库存状态给予价格更大的弹性，而利润空间的存在给予了价格波动的空间，短期预计继续维持区间震荡。图形上，下方8500-8700的多空争夺密集区暂时硅铁价格的一个支撑区域，上方9100-9200附近的前高正好位于长期趋势线上，构成价格压力，硅铁预计短期内在8500-9200区间内运行。操作上，无明显驱动，建议暂时空仓等待机会。




铁矿石

中长期偏空操作


周三铁矿石区间震荡，尾盘拉涨。从钢谷网和找钢网数据看，本周产量增加，库存累库，表需下降，但根据我们估算本周钢联端表需或小幅增加，整体预计本周钢材库存数据表现较差。而盘面价格尾盘的拉涨是由于三点的稳经济电话会议，但会议中并没有超预期的政策出台，所以夜盘价格再度回落。短期看铁矿石在830点位有一定支撑，跌破则看795，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

建议带好安全带


从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。





05

能源化工





橡胶

技术面可能反弹


橡胶震荡偏多整理。

按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。
需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。
截至2022年5月20日，上期所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（100）元。
标胶现货1660（10）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。



玻璃

谨慎

周三玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内需求迟迟无法启动，玻璃企业库存持续攀升，库存水平即将超高2020年的位置，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

中长期偏多操作

周三纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，库存水平处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

油价周三上涨

油价周三上涨，受供应紧张和美国夏季驾驶季节需求上升的前景提振。美国是全球最大的原油消费国。原油交易处于上涨趋势，受助于成品油市场再度趋紧，导致市场寻找轻质低硫原油，这种原油天然富含易精炼的汽油和柴油产品。汽油供应紧张对原油价格构成支撑。市场消息人士援引美国石油协会(API)周二的数据称，上周美国原油库存增加56.7万桶。汽油库存骤降420万桶，馏分油库存减少94.9万桶。尽管燃料价格很高，但更多美国民众开车上路，美国阵亡将士纪念日周末的旅游流星料创两年来最高。与此同时，全球原油供应持续收紧，因买家规避俄罗斯原油。法国新任外交部长周二表示，虽然部分欧盟成员反对，但她相信欧盟将就禁运俄罗斯原油达成一致。由于难以找到买家，大量俄罗斯乌拉尔原油正滞留在海上的油轮中。



甲醇

低位震荡为主

5月25号甲醇09合约上涨11元/吨，报2737元/吨，现货维稳。基本面供应端前期部分装置回归，本周开工78.34%，环比上涨2.28%，后续供应压力将逐步增大。进口端，港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，上周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润当面，煤炭价格维稳，上游生产利润压缩。需求端传统下游负荷提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。
策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。



尿素

谨慎追高

价格方面5月25号尿素09上涨25元/吨，报2870元/吨，主流地区现货小幅上涨10元/吨，基差高位维持。基本面看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月供应减量，上周开工71.68%，环比下跌2.42%，近期市场关注六月夏管肥释放，盘面给出较大贴水，但预计实际量将低于市场预期。库存方面，因有前期订单支撑，本周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，整体库存低位，企业压力较小。下游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报19.6万吨，环比增加2.1万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报41.12%，环比下降1.14%，因尿素与其他化肥相比涨幅依旧较少，高氮复合肥性价比相对偏高。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.44%，环比下降1.79%，利润低位小幅回升。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘基差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口14万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，短期内低库存与高基差支撑下价格预计保持偏强走势，中期价格预计将出现回落。
策略：短期逢低多配，谨慎追高。









06

农产品





白糖

高位震荡

原糖端，印度出口及巴西压榨为近期交易热点。印度限制出口我们认为更多是情绪提振，或能从侧面反应国际市场需求好转，但对贸易流影响不大。巴西制糖比仍存较大不确定性，需持续关注压榨数据，短期原糖预计维持高位震荡。

内盘窄幅波动，SR2209涨0.43%至6016；夜盘低开高走，收于6014。制糖集团报价再度上调，南宁报5940（+10），与盘面基差-76，贸易商采购积极性有所降低，成交一般。随着盘面上行及疫情好转，国内近期现货成交好转，叠加夏季备货即将开启，消费端好转预期偏强，基本面边际好转。

短期郑糖预计延续偏强运行，但短期大涨后继续上行压力较大，多单6000上方可部分止盈，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

近远月合约反套机会

成本端：截至5月19日当周，美豆出口检验量57.6万吨，环比减少26.58%。截至5月22日当周，美豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%；大豆出苗率21%，去年同期38%，五年均值26%。

国内供需：华南豆粕基差M2209+135，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。

观点小结：旧作需求转弱叠加新作种植进度加快，美豆滞涨回落。豆粕库存累积，基差低位整理。短期豆粕料随成本端区间偏弱震荡，中长期关注产区天气指引，现阶段可择机参与近远月合约反套机会。


油脂

回落偏多

周三BMD棕油8月跌1.35%至6389林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15660元/吨，涨70元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。

美豆旧作大豆出口量好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，回落偏多思路。


苹果

观望为主


现货端，目前库存富士走货不快，调货客商继续少量补货，存货商有序出货，产区整体交易平稳，价格行情稳弱维持。在新果方面，陕甘晋产区果园套袋开始，山东产区也开始少量套袋，产区用工略显紧张。盘面上看，10合约波幅收窄，成交缩量。现货端边际走弱，但市场主要博弈新季套袋数据。目前各产区陆续套袋，部分机构陕北调研开启，数据仍存分歧，后续需重点关注全国套袋情况。

短期10合约预计延续高位宽幅震荡，观望为主。

生猪

关注节奏性回落可能

昨日国内猪价稳定为主，局部小幅波动，河南均价落0.05至15.64元/公斤，四川15.54元/公斤，晚间报价稳定为主，局部小涨，因业内普遍看涨后市，多数区域养殖端报价相对坚挺，下游低价采购困难，支撑生猪成交重心微幅走高；临近端午，现货基调仍偏强，尽管规模场出栏进度完成一般，但上游惜售情绪亦较浓，体重与屠宰量双增，加之收储政策提供信心，盘面仍受向上驱动支撑；另一方面考虑产能去化放缓，远月估值仍有偏高嫌疑，关注现货压力积累后节后释放的可能，短线偏多震荡思路，中期关注节奏性回落可能。

鸡蛋

偏空短线思路

整体走货一般，蛋价大局偏弱，昨日主产区蛋均价落0.08至4.68元/斤，辛集落0.13至4.29元/斤，目前货源供应正常，养殖单位顺势出货为主，市场消化平平，短时价格仍有回落空间；新开产逐步增加，可淘鸡数量整体不高，季节性压力将至，现货整体驱动往下，期货前期注入一定升水，或跟随调整为主，另一方面考虑远月高成本低存栏的预期，下方支撑力度也较强，偏空短线思路，69反套阶段性参与。




07

期权



金融

上证50ETF降波盘整震荡，构建卖出宽跨式组合策略



【行情要点】

・市场行情：金融期权标的日内行情高开低走后窄幅盘整，日线上小幅盘整震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.18%报收于2.725；沪300ET涨幅0.43%报收于3.982；深300ETF涨幅0.66%报收于3.992；沪深300指数涨幅0.61%报收于3983.18。



【期权盘面】

  ・隐含波动率：金融期权标的市场行情经过前期大涨大跌后逐渐趋于平稳，金融期权隐含波动率急速下降。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降3.67%至20.09%，沪300ETF期权隐含波动率下降2.31%至20.66%，深300ETF期权隐含波动率下降2.71%至21.14%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.07%至21.21%。

l・持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头压力线下小幅盘整震荡，金融期权持仓量PCR窄幅波动，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.71，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.87，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.96，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.76。

l・最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.80；深300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.80；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为4000。



【结论与操作建议】

  ・上证50ETF期权：上证50ETF经过持续大涨大跌后，回落至前期的宽幅矩形区间，市场行情逐渐趋于平稳；期权隐含波动率急速下降，期权持仓量PCR窄幅波动。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如S_510050C2206M02800@10和S_510050P2206M02650@10。

  ・沪300ETF期权：沪300ETF空头压力线下反弹回升后快速下降，下有前期地点支撑上有60天均线压力；期权隐含波动率急速下降，期权持仓量PCR窄幅波动。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如S_510300C2206M04100和S_510300P2206M03800。





农产品

白糖多头上涨趋势，构建牛市价差组合策略



【基本面信息】

   豆粕、菜粕：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。华南豆粕基差M2209+132，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。

   白糖：原糖端，巴西仍是主要影响因素。中期巴西压榨情况为主要影响因素，机构关于巴西新季产量分歧较大，因糖醇比降低预期预估不一。短期油价强、雷亚尔维持强势，原白价差走阔，支撑原糖反弹，但近期驱动有所减弱。短期原糖继续上行压力较大，预计维持高位宽幅波动，关注本周巴西压榨数据。制糖集团报价再度上调，南宁报5930（0），与盘面基差-60，高价阻碍贸易商购销，今日成交一般。外盘上行，疫情好转及夏季备货在即，消费好转预期增强；虽产区走货好转，但下游消费一般，短期继续上行压力较大。中期内外价差偏大，进口收窄预期强，内盘估值仍偏低。

   棕榈油：进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。



【期权分析及操作建议】

（1）玉米期权

  玉米高位盘整震荡后连续三天报收阴线，先后跌破20天均线和60天均线，跌幅0.27%报收于2934，期权隐含波动率上升0.44%报收于12.14%，期权持仓量PCR报收于1.06。操作建议，高位回落后连续下降，期权隐含波动率维持较低水平，空仓规避风险。



（2）豆粕期权

  豆粕多头趋势向上高位盘整震荡逐渐下跌，趋势线斜率仍为正值，跌幅0.61%报收于4072，期权隐含波动率下降0.93%至21.92%，持仓量PCR小幅下降报收于2.45。操作建议，豆粕多头趋势方向高位回落，下有20天均线和60天均线支撑，且趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，构建看跌期权牛市价差组合策略，如M2209，B_M2209P4000@10和S_M2209P4200@10。



（3）白糖期权

  白糖低位反弹回暖上升形成“V”型反转趋势，持续偏多头上涨，涨幅0.22%报收于5982；期权隐含波动率上升0.02%至12.32%；期权持仓量PCR报收于0.56。操作建议，白糖持续反弹回升偏多头上涨，期权隐含波动率较低水平窄幅波动，构建看跌期权牛市价差组合策略，若行情快速回落至低行权价，则平仓离场，如：SR207，B_SR207P5800和S_SR207P6100。



（4）棉花期权

  棉花连续两天报收大阴线破位下行，跌破一个多月以来的低点，昨日延续大幅下跌，夜盘有所回升，涨幅0.34%报收于20580；期权隐含波动率上升1.41%至21.27%；期权持仓量PCR报收于0.93。操作建议，棉花形成空头下跌趋势，期权隐含波动率逐渐下降，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升，则平仓离场，如CF207，S_CF207C20800和S_CF207C21200。



（5）菜粕期权

  菜粕一周以来围绕着20天均线和60天均线大幅波动，而后连续两天报收大阴线，跌破近期低点后小幅盘整，跌幅0.55%报收于3587，期权隐含波动率下降0.57%至30.97%，持仓量PCR报收于1.81。操作建议，空仓规避风险。









08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 150
