01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

周四沪指+1.22%，创指-0.02%，科创50+1.11%，上证50+1.61%，沪深300+1.25%，证500+1.36%。两市合计成交8701亿，较上一日-33亿。



宏观消息面：
1. 央行：金融机构要合理延后按揭还款期限；已经有一百多城市的银行自主下调房贷利率。
2. 欧洲央行维持利率决议不变，确认加快退出债券购买计划。

资金面：沪深港通暂停；融资额-51.23亿；央行逆回购净投放+0亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率-11.3bp至1.552%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.95%，十年期国债利率+0bp至2.76%，信用利差-2bp。

交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，国常会再次提到运用降准等货币政策手段，短期降准有望出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

未来回落

行情方面：周四 T主力合约上涨0.04%，收于100.685；TF主力合约上涨0.07%，收于101.785；TS主力合约上涨0.04%，收于101.300。


消息方面：1、美联储威廉姆斯表示，加息的速度取决于经济走势，但在下次会议上加息50个基点是合理的选择；2、欧洲央行行长拉加德：资产购买计划很可能在第三季度结束 一段时间后再加息；3、美国30年期抵押贷款利率自2011年初以来首次触及5%。

流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。

策略：近期国内疫情持续影响多地防疫政策，稳经济的压力进一步加大。为此我们也看到近期全国多地出台了房地产的宽松政策，而银行的按揭速度也进一步加快，宽货币宽信用的政策力度加大，以上因素促使国债利率走低。而海外受“俄乌冲突”的持续影响，通胀持续高位运行导致美联储taper政策加速推出，进而促使美债利率短期快速上涨。且鉴于短期我国国债上涨至高位，中美利差降低到极小水平，3月社融超预期，预计未来一段时间国债行情将出现回落。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.21%

市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.02%，报405.14元/克，沪银主力合约跌0.38%，报5222元/千克，comex金跌0.21%，报1977.1美元/盎司，comex银跌0.37%，报25.86美元/盎司；10年期美债收益率涨12.5个基点，报2.828%，美元指数涨0.47%，报100.31。


市场展望：欧央行维持利率决议不变，并且将在6月议息会议上确定之后得货币政策路径，相比美联储来说，欧央行行动偏慢，且冲突对欧央行的通胀冲击也是最直接的，因此体现在汇率上，欧元兑美元就出现较大幅度的下跌；美联储的紧缩预期若未超预期则对贵金属难构成利空，货币政策对贵金属的行情走势影响暂时趋弱，后续矛盾仍主要在通胀端；若通胀再现上行冲击，则利多贵金属；若影响通胀各要素出现好转趋势，明确通胀将见顶信号，那么贵金属也将一定程度下行。当前情况来看，原油上行概率偏大，通胀上行风险偏大，因此贵金属总体易涨难跌，comex金参考运行区间1955-1985美元/盎司，comex银参考运行区间25.5-26美元/盎司。

消息面：
1、 欧洲央行维持利率决议不变，将在6月份就结束资产购买和未来利率路径作出决定；
2、纽约联储主席威廉姆斯：我们看到了一些表明消费者在改变支出模式的初步迹象，消费者更多地转向服务业。美联储会令通胀率回到2%。
3、美国30年期抵押贷款利率自2011年初以来首次触及5%；







03

有色金属



铜

震荡

地缘局势仍紧张，原油上涨，美元指数再次站上100关口，昨日伦铜收涨0.3%至10332美元/吨，沪铜主力收至74200元/吨。产业层面，昨日LME库存增加3675至110675吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单占比降至39.2%，Cash/3M贴水17.5美元/吨。国内方面，临近交割期货近月Back结构仍大，上海地区现货升水下调至50元/吨。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至150元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差微缩至2070元/吨，废铜替代优势略降低。价格层面，短期地缘冲突缓和迹象不明显，国内疫情防控较严，物流不畅导致短期供应相对吃紧，而海外仍有一定累库预期，总体铜价或延续高位震荡。今日沪铜主力运行区间参考：73500-74500元/吨。

锌

买近抛远

LME锌库存下降0.2万吨，至11.6万吨；国内库存维持相对高位，精炼锌市场海外紧张国内宽松出口不畅，短期价格延续偏强，国内库消比偏高，back启动时间可能会在4月下旬或5月上旬，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有。



铝

参考运行区间：21000-21900

沪铝主力合约报收21440元/吨（截止昨日下午三点），上涨1.42%。SMM现货A00铝报21440-21480元/吨，均价21460元/吨。沪铝注册仓单减少640吨，现为185933吨；2022年4月14日，SMM统计国内电解铝社会库存106.3万吨，较上周四库存总量减少0.3万吨，较本周一库存统计量小幅增0.2万吨。国内电解铝库存再次走弱，带动铝价走强，短期内预计震荡行情将延续。参考运行区间：21000-21900 。


锡

震荡

沪锡主力合约报收339240元/吨,上涨1.61%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少28吨，现为2922吨；LME库存维持不变，现为2665吨。伦锡3M电子盘报收43100美元/吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为345000元/吨。上游云南40%锡精矿报收320000元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡高位震荡走势延续，参考运行区间325000-345000。







04

黑色系



铁矿石

高位运行


周四铁矿石偏强运行。海外发运仍处于偏低水平，供应压力不大，到港量保持低位，港口库存仍处于去化状态。铁矿和焦炭等原材料的价格的上涨，导致钢厂利润大幅压缩。近期唐山、天津等地结束封控，但山西、山东等地因为疫情等印度，部分高炉焖炉。如果钢厂利润继续下降，那高品矿需求大概率回落，价格上行空间有限，同时如果钢材端复产增多，供给增加而需求没有跟上也会使得钢材价格下降，从而负反馈到铁矿石。短期看铁矿石高位运行，等待抛空位置，关注实际下游需求恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

观望


总体对未来的中期预期维持在供强需弱，因此认为热卷基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，本周略微回落但仍处在高位；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。目前盘面受减产影响走势较强，但观点维持看空，所以建议观望。







05

能源化工



橡胶

弱势震荡

橡胶弱势震荡。
橡胶超跌。但橡胶下游物流中游轮胎厂开工率均走软。

橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。
轮胎厂开工率下挫。
看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。

行业如何？下游物流中游轮胎厂开工率均走软。
截止2022年4月8日，上期所天然橡胶库存258910（900）吨，仓单 246620（ 1090）吨，20号胶库存111788（4537）吨，仓单104893（8770）吨。 青岛+上期所库存79.51(-1.02)万吨。
截止2022年4月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80个百分点，较去年同期下滑29.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41个百分点，较去年同期走低7.02个百分点。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（0）元。
标胶现货1760（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。做空性价比不好。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率均走软，又是利空因素。做多基本面看不出有驱动。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以观望，或做做偏多短线。止损设置好。



玻璃

逢低做多

周四玻璃高位运行。玻璃供应端较为稳定，产能利用率处于历史高位，但部分产线后续存在冷修可能。目前房地产端需求恢复较慢，疫情扰动影响较大，下游需求偏弱，恢复速度较为缓慢，疫情结束库存或将迎来拐点。沙河地区封控对玻璃需求产生较大影响，库存累积压力偏大，但市场预期未来房地产政策将不断放松，逐步转好。疫情还未好转，短期看价格盘整运行，关注远月做多机会，可逢低做多。



纯碱

偏多操作

周四纯碱高位运行，玻璃需求走弱拖累纯碱价格。目前纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。多地疫情尚未好转，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。纯碱新增产量年底投放，光伏玻璃投产集中在三四季度，需求仍有上升空间。纯碱基本面优于玻璃，利润情况良好，短期看纯碱盘整运行，中长期偏多操作，关注远月做多机会。



原油

下滑

油价周四在公共假日前的清淡交投中下滑，交易商在美国石油库存增幅超预期和全球供应趋紧之间进行权衡。国际能源署（IEA)周三警告说，由于制裁或自愿禁运的影响，从5月份开始，俄罗斯石油供应可能减少300万桶/日。消息人士称，全球主要贸易公司计划最早在5月15日减少从俄罗斯国有石油公司购买原油和燃料，以避免与欧盟对俄罗斯的制裁相冲突。美国能源信息署周三表示，尽管有信号表明全球供应中断将持续下去，但美国的石油库存上周增加900多万桶，远超调查中分析师预估的增加86.3万桶。部分原因是美国战略石油储备的释放。美国上周汽油库存减少360万桶，远高于预期水平，馏分油库存也减少。







06

农产品





白糖

多单部分止盈

原糖端，市场焦点集中于巴西新榨季情况。因去年天气原因，目前巴西甘蔗含糖率偏低，糖厂推迟开榨；原油维持高位，乙醇折糖价高于原糖1.95美分/磅，部分机构预估糖醇比将降低至42%，糖产量下降预期较强。但短期巴西未开榨，未得到数据验证，盘面上行动力不足，预计维持高位震荡。

内盘SR2209小幅回落，涨0.33%至6040；夜盘小幅上行，收于6051。制糖集团报价上调，南宁报5900（+10），与盘面基差-140，购销积极性不高，成交一般。近期随着盘面回暖，现货成交好转，后续去库有望加快；内外价差不断拉大，郑糖估值偏低；但整体库存居年内高位限制涨幅。

短期郑糖基本面缺乏驱动，跟随外盘波动，6050-6100一带压制较强，多单可部分止盈。中长线多单继续持有，关注国内销量、进口及外盘走势。

蛋白粕

反弹做空

成本端：市场焦点转向北美。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。

国内供需：华南豆粕基差M2209+392，华东菜粕基差RM2209+229。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升，基差回落。

观点小结：美豆面积大增，新作累库预期令成本端边际承压。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。综上，蛋白粕建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。

油脂

轻仓偏多

周四BMD棕油6月涨2.71%至6294林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13400元/吨，涨280元/吨；张家港一级豆油报价11450元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价13780元/吨，涨200元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。3月起马棕已进入传统增产季，但长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。

操作上，轻仓偏多思路。

苹果

观望

现货端，市场调货客商多集中于山东产区，采购倾向于价格偏低的果农货，但随着果农货源减少，从存货商手中拿货增加，果农及存货商惜售情绪仍存，现货维持强势。盘面上看，近月走势偏强，远月尾盘加速下挫。截止4月14日当周，全国冷库库存473.18万吨，本周出库量约39.85万吨，环比略上涨，但同比低于去年。4月为苹果销售旺季，存货商惜售情绪浓，后续好货价格仍有上行预期，近月有望维持偏强。对远月而言，目前炒作焦点仍集中于花期天气及花量情况，从天气预报来看，花期霜冻可能性不大。

短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约做多情绪松动，高位回落，短线观望。

生猪

区间思路

昨日国内猪价延续普涨，河南均价涨0.24至12.55元/公斤，湖北12.53元/公斤，晚间报价涨势收窄，终端市场局部降量，对需求量有拉低作用，短期生猪价格或小涨后趋稳，个别地区或出现暗降动作，中期看随着调运陆续恢复，市场不乏出现因供应增量价格小降的可能；盘面近月跟随现货为主，远月反映产能去化以及长期消费预期，受现货反弹、收储情绪提振以及资金移仓等因素影响05反弹，远月走势仍偏弱，考虑短期现货反弹空间及持续性，近月仍维持偏空思路，但留意资金移仓影响，远端对母猪产能去化以及后期消费短期存有下修，或延续偏弱，中期区间思路。

鸡蛋

回落买入

全国鸡蛋价格多地下滑，主产区均价4.67元/斤，落0.08元/斤，库存分布不均，养殖单位顺势出货，终端市场高价接货意愿降低，短期蛋价不乏继续调整可能，但空间或有限，中期下游库存不高，产地蛋价小降后仍有试探性提价可能；高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会,更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。





07

期权



金融

上证50ETF降波回升，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开高走后震荡上行，日线上超低反弹后逐渐回暖上升，20天均线趋势方向逐渐走平。截至收盘，上证50ETF涨幅1.57%报收于2.911；沪300ET涨幅1.06%报收于4.183；深300ETF涨幅1.01报收于4.185；沪深300指数涨幅1.25%报收于4191.57。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情超跌反弹回升逐渐趋于平稳，金融期权隐含波动率小幅回落。截止收盘，上证50ETF期权下降0.97%至20.38%，沪300ETF期权下降1.11%至20.47%，深300ETF期权下降1.29%至21.46%，沪深300股指期权下降4.99%至16.75%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情大幅上涨回升，金融期权持仓量PCR快速上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.93，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.00，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.20，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.67。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点上移一个行权价为3.10和支撑点为2.85；沪300ETF的压力点上移一个行权价为4.30和支撑点为4.10；深300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.10；沪深300指数的压力点上移一个行权价至4400和支撑点为4100。



结论及操作建议



上证50期权：上证50ETF低位反弹回暖上升后，上升至前期震荡矩形区间，20天均线趋势逐渐走平，上方有60天均线压力；期权隐含波动率窄幅波动有所回落，期权持仓量PCR快速上升维持在0.80至1.20之间。操作建议，构建卖方期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情急速上涨或大幅下跌，持仓DELTA值低于-0.30或者高于0.70，则平仓离场，如S_51050C2204M02950@10，S_510050C2204M03000@10和S_51050P2204M02900@10，S_510050P2204M02850@10。



农产品

棉花宽幅区间震荡，持有卖出宽跨式组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：成本端：市场焦点转向北美。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。国内供需：华南豆粕基差M2209+400，华东菜粕基差RM2209+243。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升，基差回落。美豆面积大增，新作累库预期令成本端边际承压。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。



白糖：原糖端，短期处基本面真空期，油价影响趋弱，市场主要关注巴西新榨季情况。泰国3月出口93.26万吨，同比增加56.96万吨，短期印度、泰国出口大增，市场供应并不缺。目前20美分上方价位已充分反应巴西压榨推迟及糖醇比降低预期，继续上行驱动不足，短期原糖预计维持高位震荡。制糖集团报价稳定，南宁报5890（0），与盘面基差-130，购销积极性不高，成交一般。短期主要跟随外盘波动，但内盘偏差购销情况限制涨幅。中期来看，内外价差仍较大，郑糖存估值修复可能。



棕榈油：广东24度棕榈油报价131200元/吨，涨200元/吨；张家港一级豆油报价11350元/吨，涨110元/吨；江苏四级菜油报价13580元/吨，涨170元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米经过前期两周以来的高位震荡回落后，形成围绕20天均线附近盘整震荡，涨幅0.75%报收于2959，期权隐含波动率下降0.18至13.10%，期权持仓量PCR报收于1.13。操作建议，玉米区间盘整震荡小幅回暖，下有60天均线支撑，期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，期权持仓量PCR保持在1.00以上，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如C2209，S_C2209C2980和S_C2209P2900。



（2）豆粕期权

  豆粕延续两周以来在20天均线和60天均线区间盘整震荡，20天均线斜率为负值而60天均线趋势向上，跌幅0.41%报收于3898，期权隐含波动率持续大幅下降后窄幅波动上升0.67%至25.23%，持仓量PCR大幅度上升后小幅回落报收于3.33。操作建议，豆粕形成倒“V”型趋势，下有60天均线支撑，市场行情波动剧烈，而期权隐含波动率持续大幅下降后小幅波动，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖上周低位逐渐回升突破近期高点后延续上涨趋势，而后高位震荡偏多上行，涨幅0.17%报收于6006；期权隐含波动率上升0.23%至14.76%；期权持仓量PCR报收于0.65。操作建议，多头突破上涨后，趋势线逐渐向上，而期权波动率延续在低位窄幅波动。



（4）棉花期权

   棉花维持近三周周以来的宽幅矩形区间震荡，跌幅0.23%报收于21300；期权隐含波动率连续上升0.59%至19.05%；期权持仓量PCR报收于1.17。操作建议，棉花偏多头上升后形成新的宽幅矩形震荡区间；棉花期权隐含波动率快速回落。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速上涨或下跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如CF207：S_CF207C21600和S_CF207P20800。



（5）菜粕期权

  菜粕前两周高位回落后持续大幅下跌，而后反弹回升在20天均线以下盘整震荡，跌幅0.10%报收于3813，期权隐含波动率上升0.10%至34.16%，持仓量PCR有所下降报收于2.36。操作建议，市场行情巨幅波动，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持较高水平，空仓规避风险。

