盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2024-05-28 08:19 广东







金融





股指

股指

前一交易日沪指+1.14%，创指+0.68%，科创50+1.57%，北证50+0.46%，上证50+0.94%，沪深300+0.95%，中证500+1.09%，中证1000+1.02%，中证2000+0.56%，万得微盘+0.57%。两市合计成交7748亿，较上一日+109亿。
宏观消息面：
1、上海优化调整房地产市场政策，首套利率下限调整为LPR减45个基点（目前为3.5%），最低首付款比例调整为不低于20%，满足多子女家庭合理住房需求。
2、国家集成电路产业投资基金三期于5月24日正式成立，注册资本达3440亿元人民币。六大行同日公告拟向大基金三期出资，金额合计超千亿。
3、四月份全国规模以上工业企业利润由3月份同比下降3.5%转为增长4.0%，增速回升7.5个百分点。
4、巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首将访华。
资金面：沪深港通+27.48亿；融资额-66.17亿；隔夜Shibor利率-0.10bp至1.7660%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.46bp至3.9837%，十年期国债利率-0.49bp至2.3125%，信用利差-1.97bp至167bp；美国10年期利率-1.00bp至4.46%，中美利差+0.51bp至-215bp；5月MLF利率不变。
市盈率：沪深300:12.17，中证500:23.40，中证1000:38.00，上证50:10.60。
市净率：沪深300:1.26，中证500:1.63，中证1000:1.86，上证50:1.13。
股息率：沪深300:2.97%，中证500:1.80%，中证1000:1.31%，上证50:3.79%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.50%/-1.37%/-1.48%/-1.38%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.91%/-1.39%/-1.98%/-2.52%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.27%/-2.10%/-3.25%/-4.55%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.50%/-1.76%/-1.85%/-1.55%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据低于预期，美债利率回落。国内方面，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。



国债

国债

行情方面：周一，TL主力合约上涨0.08%，收于106.40；T主力合约上涨0.01%，收于104.345；TF主力合约上涨0.00%，收于103.400；TS主力合约上涨0.01%，收于101.750。

消息方面：1、中共中央政治局：始终紧扣中部地区作为我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽的战略定位 着力推进各项重点任务；2、第九次中日韩领导人会议举行 外交部：标志着三国合作的重启和再出发；3、上海发布关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知。

流动性：央行周一进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。

策略：4月份主要经济数据总体不及预期，内需相关的数据表现较弱，外需相关的数据相对更好。政治局会议之后，各类房地产利好政策密集公布，降首付降利率等重磅政策陆续出台，短期对提振市场信心有一定帮助。策略上考虑到基本面的改善仍需时间，短期仍是逢低做多的思路为主。









贵金属





贵金属

贵金属

沪金涨0.61 %，报558.80 元/克，沪银涨4.48 %，报8392.00 元/千克；COMEX金涨0.03 %，报2353.30 美元/盎司，COMEX银跌0.03 %，报31.84 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.46%，美元指数报104.58 ；

市场展望：
欧洲央行首席经济学家连恩表示下周的降息并非胜利宣言。欧央行货币政策出现实质性的边际宽松具有确定性，CME利率观测器显示，市场预期本年度联储将降息一次，首次降息将会发生在11月份，较前期数据出现延后。
近期具有韧性的美国经济数据以及美联储货币政策表态令贵金属价格冲高回落，但仍需要抓住美国消费数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。策略上逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间 542-582元/克，沪银主连参考运行区间 7790-8733 元/千克。









有色金属





铜

铜

昨日LME休市，国内权益市场回暖，上海房地产政策调整，叠加欧元区降息预期，情绪面转乐观，铜价震荡走高，沪铜主力合约收至84940元/吨。产业层面，周末国内社会库存继续增加，昨日上海地区现货贴水缩窄40至250元/吨，市场流通货源减少令升水重心有所抬升，下游消费表现冷清。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至4080元/吨，废铜替代优势维持偏高水平。价格层面，多空博弈导致铜价急涨急跌，当前随着近月合约持仓下降，市场博弈激烈程度有所降温，铜价可能更多转向基本面定价。尽管国内一线城市地产政策放松形成利多，但由于贸易流动继续，海外铜库存预计进一步增加，加之铜价绝对水平偏高，短期价格上方或面临一定阻力。今日沪铜主力运行区间参考：83500-85500元/吨；伦铜3M运行区间参考：10350-10600美元/吨。





镍

镍

周一LME休市，沪镍主力下午收盘价152930元，当日+0.10%。国内精炼镍现货价报152600-154600元/吨，均价较前日+1550元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-400元，较前日+50；金川镍现货升水报1000-1200元/吨，均价较前日-50元。

国内外宏观情绪影响金属市场波动，乐观预期对镍价有较强支撑。矿端印尼放量缓慢，镍铁、硫酸镍成本下方有限。精炼镍显性库存持续增加，周五LME镍库存报83988吨，上周增2184吨。不锈钢现货受原料上涨支撑平稳运行，整体市场成交一般。不锈钢期货主力合约日盘收14705元，日内涨跌+0.44%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期高位震荡，留意宏观情绪扰动，主力合约运行区间参考150000-160000元/吨。



铝

铝

2024年05月28日，沪铝主力合约报收20865元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.24%。SMM现货A00铝报均价20910元/吨。A00铝锭升贴水平均价-110。铝期货仓单147829吨，较前一日增加105吨。供应端方面云南复产工作稳步推进；需求端方面，汽车、光伏数据边际走弱；房地产行业政策频出，整体预期稳中向好。在供应端小幅增长，需求端边际走弱的情况下，后续预计铝价将呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：20300元-21600元。海外参考运行区间：2400美元-2800美元。



锡

锡

2024年05月28日，沪锡主力合约报收272900元/吨，下跌0.07%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少74吨，现为17356吨。上游云南40%锡精矿报收254750元/吨。供给方面，4月锡矿进口持续下降，5月国内加工费上调，国内精炼锡生产后续存在不确定性。印尼4月出口维持低位，海外供应预期仍然偏紧。需求方面，终端消费边际走弱。库存方面，国内外库存整体趋稳维持高位。沪锡预计呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：240000元-290000元。海外伦锡参考运行区间：29000美元-38000美元。



铅

铅

周一沪铅指数收至18525元/吨，单边交易总持仓12.4万手。因英国春季银行假日，LME周一休市。内盘基差-260元/吨，价差-25元/吨。SMM1#铅锭均价18350元/吨，再生精铅均价18150元/吨，精废价差200元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.1万吨。根据钢联数据，周一铅锭库存录减至5.55万吨。现货市场，下游企业刚需偏向再生货源，散单市场成交小幅好转。席位方面，中信净空减（08）。华泰1.5万吨净多后移07至08。总体来看，高比价推动精矿进口，铅价高位滞涨带动铅废回收商甩货，原再原料端压力均有缓解。然炼厂减产下铅锭供应仍然不足，下游维持刚需采买，后点价需求成为下方支撑。有色情绪随有退潮，但铅价走势仍然偏强，预计短期维持高位震荡，仍需警惕板块情绪退潮资金离场导致的回落。



锌

锌

周一沪锌指数收至24705元/吨，单边交易总持仓23.6万手。因英国春季银行假日，LME周一休市。内盘基差-80元/吨，价差-90元/吨。SMM0#锌锭均价24530元/吨，上海基差-80元/吨，天津基差-90元/吨，广东基差-150元/吨，沪粤价差70元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.9万吨。根据SMM数据，周一锌锭库存录减至21.04万吨现货市场，贸易商收货挺价情绪较浓，现货升贴水上行，下游畏高观望，刚需采买及后点价为主。贸易商间交投偏多。席位方面，中信净空增，国贸净空减。乾坤净多后移07至09。总体来看，5月美联储鹰派发言打压宏观预期，有色与贵金属均迎来高位回调。产业方面，矿紧逻辑仍然强势，原料紧缺压制加工费及冶炼利润，部分炼厂依靠铟、铜等副产品支撑，小厂存减产预期。锌锭供应趋减，社会库存高位滞涨，存在边际去库态势。初端点价订单支撑下，预计锌价延续偏强走势，仍需警惕板块情绪退潮资金离场导致的回落。



碳酸锂

碳酸锂

五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报105546元，与前日持平；其中MMLC电池级碳酸锂报价105000-108000元，工业级碳酸锂报价103000-105000元。LC2407合约收盘价106200元，较前日收盘价-1.30%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价-300元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨。

锂云母主产区部分小厂减停产，周度产量小幅回调，盐湖及锂辉石冶炼产量增加。第三方预计本月国内产量环增15%，南美出口船只相继到港，现货宽松，零单报价贴水位于低位。碳酸锂社会库存、注册仓单高位。基本面偏弱，底部由宏观和需求预期支撑。近日多空均缺少强劲驱动，密切关注金属板块走向，留意主产区环保政策，谨防供需预期外事件。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间102000-110000元/吨。









黑色





锰硅

锰硅

周一，锰硅主力（SM409合约）继续大幅走高，创下近期新高，日内收涨4.12%，收盘报9348元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价8450元/吨，环比上日+250元/吨，现货折盘面价8600元/吨。期货主力合约贴水现货748元/吨，基差率-8.70%，处于低位水平。

本周锰硅价格维持宽幅震荡后在周五继续冲高，远月2501合约创下新高，价格表现强势。从盘面走势及情绪角度，我们维持“鉴于前期锰硅强劲的上涨以及当前仍旧十分庞大的持仓，我们认为行情仍有反复，锰硅本轮行情是否结束仍难以判断，建议关注盘面持仓的变化情况，价格见顶需要看到持仓的显著回落”的观点。

抛开盘面情绪，回归到锰硅自身的基本面情况，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，若South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，则后期预期高品位锰矿将逐渐趋紧，即前期预期被逐步证实。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。因此，对于当前价格，我们仍不建议去盲目做空，情绪及预期推动下，行情在大持仓背景下常出现非理性的偏离，当下价格的最小阻力位明显在于上方。



硅铁

硅铁

周一，硅铁主力（SF409合约）维持震荡，日内收跌0.22%，收盘报7384元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7300元/吨，环比上日+50元/吨，期货主力合约升水现货84元/吨，基差率-1.15%，处于偏低水平。

硅铁自身的基本面方面，当前利润持续回升且空间较大，供应加速增加预期在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势或继续延续，但预计幅度及力度依旧表现一般。



工业硅

工业硅

周一，工业硅期货主力（SI2407合约）早盘冲高后回落，日内收跌0.51%，收盘报12710元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约290元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约1110元/吨。

站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，本周四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量继续创下新高。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。

丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。但需要注意的是，当前盘面巨量的持仓以及活跃的成交均表明市场认为当前价格估值持续偏低，买入意愿持续攀升，价格底部逐渐夯实。此外，价格已来到下行趋势线末端。同时，当下市场整体交投氛围仍旧偏多，盘面已具备向上“进攻”的基本条件，仅缺乏与之对应能够拔高价格的驱动。因此，虽然整体品种基本面表现薄弱，但在价格对现实充分表达的背景下，我们提示突发驱动带来的预期反向行情。建议关注环保之下“限产”题材对于供给端的影响，或当前电力方面是否存在对应驱动题材，这或成为价格低位之下的刺激反弹的因素。



钢材

钢材

昨日螺纹钢主力合约收于3763元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.65%.当日注册仓单85570吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3870元/吨,较上日环比变化-10/吨;上海汇总价格为3720元/吨,较上日环比变化-20元/吨.热轧板卷主力合约收于3878元/吨,较上日环比变化-25元/吨, 幅度约为-0.64%.当日注册仓单145215吨,较上一交易日环比变化-892吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3840元/吨,较上日环比变化-20元/吨;上海汇总价格为3850元/吨, 较上日环比变化-20元/吨.  铁水供应虽然环比持平，但暂时还处于上升趋势，而且我们认为目前依然处于钢厂复产的窗口期，因此判断铁水在上半年仍 有去240万吨/日的可能性。铁水持续上升对铁矿石估值形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在高位。而盘面也对铁水预期 进行了贴现，上周不论铁矿石或钢材价格均创出二季度以来的新高。不过需要注意两点：1）当前的铁水产量距离预期值并不远；2）下 游承接能力将决定6月中旬铁水供应是否出现短期顶部。因此虽然我们认为多单应该继续持有，但钢材价格继续向上的空间可能比较有 限，除非铁水供应表现能过持续超出预期。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预 期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注铁矿石去存去化进度，以及钢材需求的可持续性。风险：钢铁需求坍塌、铁水产量出现向下拐点等。



铁矿石

铁矿石

昨日铁矿石主力合约收至899.0 元/吨，涨跌幅-0.99 %（-9），持仓变化-4692 手，变化至39.95 万手。铁矿石加权持仓量小幅减仓至72.7万手。现货青岛港PB粉885元/湿吨，折盘面基差45.67 元/吨，基差率4.83%。

昨日黑色系整体回调。消息面，昨日盘后上海公布优化调整房地产市场政策，成为四大一线城市中首个宣布跟进地产新政的城市。预计放松地产政策的消息可能带来黑色商品情绪回暖。

从基本面看，当前铁矿石港口库存继续累库，疏港量环比下降，铁矿石供大于求的情况并没有改变，盘面上周持续反套逻辑。估值方面，基差环比收窄、进口利润有所修复，铁矿石绝对价格相对偏高。当前，考虑黑色的整体性，如果成材端持续去库，且终端需求未见明显下滑，则铁矿石价格较难出现大幅度下跌。目前，成材端还未见明显压力，此外还需要注意，进入6月中旬盘面对宏观逻辑以及政策预期的交易，当前建议关注铁水产量的节奏以及成材的去库情况，价格短期以高位震荡为主，但仍需警惕回调风险。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考880-980元/吨。



玻璃纯碱

玻璃纯碱

玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日上涨20，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。


纯碱：纯碱现货报价2200-2300，部分企业提涨100，09盘面升水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量69.48万吨，供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到20240523，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。











能源化工





橡胶

橡胶

橡胶震荡偏强。反弹比较大，宜关注回调风险。

5月16日和17日地产政策利好，胶价大幅反弹。
5月13日，23省市发文以旧换新卡车换车。
如果市场预期收储，胶价会显著反弹。胶价下方空间不大。

市场的关注点仍然在轮储预期和云南和泰国天气。市场预期收储或7万吨。
3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。
3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。
胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年5月24日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.08%，较上周走低1.96个百分点，较去年同期走高2.67个百分点。终端需求弱势延续，轮胎企业库存压力增大。国内半钢胎开工负荷为80.44%，较上周小幅走低0.13个百分点，较去年同期走高9.30个百分点。出口市场较强表现，半钢轮胎企业库存低。
库存方面，截至2024年5月24日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.82万吨，较上期减少了0.38万吨，一般贸易库库存为34.54万吨，较上期减少1.34万吨，青岛社会库存45.36（-1.72）吨。延续去库。
截至2024年5月24日，上期所天然橡胶库存218301（710）吨，仓单215720（-1410）吨。20号胶库存  151806（1010）吨，仓单 139104（-8265）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14150（0）元。
标胶现货1730（10）美元。

操作建议：
胶价反弹或近尾声，可加强波段操作。
建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。
买现货抛RU2409/RU2501中线推荐。


甲醇

甲醇

5月27号09合约涨19，报2619，现货涨30，基差+51。外采烯烃装置开工大幅回落，下游持续的低利润迎来负反馈，甲醇需求短期明显回落，港口现货出现大幅下跌，基差快速回落。虽然现实绝对库存水平仍较低，但上游装置的回归叠加下游装置的停车，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09合约MTO利润短期仍以逢低做扩为主，01合约在下游利润走扩之后仍可以关注逢低做多机会，短期在下游负反馈未结束之前观望为主。



尿素

尿素

5月27号09合约跌8，报2188，现货跌10，基差+172。供应端装置检修基本兑现，日产快速回落，下旬预计逐步恢复生产，在高利润背景下预计后续企业开工仍将回到高位水平。需求端复合肥供需仍偏紧，企业开工维持高位，但逐步进入收尾阶段，后续对原料需求逐步走低。库存方面，企业库存仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会，价差方面仍以逢低关注近远月正套为主。



原油

原油

油价在连续多周下跌之后，终于在本周收出阳线，虽然前几周油价周线跌幅不算大，但整个过程可以看出市场情绪是比较压抑的，尤其是连续多日日内反弹均无功而返收跌的表现，对市场信心影响明显。油价走势挣扎的背后是近期原油市场现货层面表现疲弱，尤其是上周北海北海地区大量轻质低硫原油引领整个市场走低影响到了投资者判断。不过上周油价的日内走势几乎都是有反弹遇挫回落的动作，并不是全天持续单边下挫，这与5月初的油价下跌有比较明显的下跌驱动不同，近期油价的回落更多体现的是市场信心的缺失，在原油市场供需层面亮点不多背景下，月差结构上得到充分体现，WTI原油月差结构较为平稳，而上海原油期货受困于国内成品油市场表现疲软，布伦特原油受北海现货市场压制，其月差结构均表现较弱。不过周一油价最终能够收涨暂缓跌势还是给市场带来一线喘息之机，接下来的时间窗口市场将大部分注意力都将转移到OPEC+部长级会议的最终决议上，这对投资者对油价后市预期将产生关键影响。





PVC

PVC

PVC基差维持-350～-400元/吨，本周开工继续回落，工厂库存去库，社库去库，整体库存同期高位。台塑6月报盘上涨30美元/吨，销售良好，带动国内出口气氛好转。目前边际成本在5930元/吨，企业利润年内高位，关注春检实际落地情况。单边建议回调后买入，谨慎追高。



苯乙烯

苯乙烯

基本面看，近期苯乙烯基差小幅回落，下游利润维持年内偏高。苯乙烯港口持续去库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高。苯乙烯下游方面，开工持续提升，利润尚可，需求环比好转。纯苯端，华东港口去库，纯苯开工小幅回落。近期远月纯苯进口窗口开启，但港口低库存，基本面持续好转，近月弹性较大，预计盘面宽幅震荡，建议逢低买入，月间建议观望。





聚乙烯

聚乙烯

聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。

基本面看主力合约收盘价8669元/吨，上涨112元/吨，现货8560元/吨，上涨35元/吨，基差-109元/吨，走弱77元/吨。上游开工81.2%，环比上涨1.09 %。周度库存方面，生产企业库存52.07万吨，环比去库4.39 万吨，贸易商库存4.53 万吨，环比去库0.60 万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08 %。LL5-9价差7元/吨，环比扩大5元/吨，建议观望。



聚丙烯

聚丙烯

聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。

基本面看主力合约收盘价7832元/吨，上涨77元/吨，现货7715元/吨，上涨5元/吨，基差-117元/吨，走弱72元/吨。上游开工74.15%，环比上涨0.81%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26 万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11 万吨，环比累库0.04 万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差837元/吨，环比扩大35元/吨，建议逢低做多。









农产品





生猪

生猪

昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.28元至17.13元/公斤，四川均价持平于16.33元/公斤，北方养殖端存挺价情绪，或存缩量动作，市场实际供应或有减量预期，对猪价有一定支撑，价格有继续上行可能。现货处涨价兑现期，前期盘面提前打出预期，因而受当期涨价的影响较弱；市场考虑供压后置的问题，受惜售和二育等因素影响，体重大增叠加标肥差加速倒挂，暗示未来行情取决于积压、减量与消费之间的复杂博弈，路径尚存不确定性但涨价的大方向还在，现货提前拉升，盘面观望情绪转浓，建议单边观望为宜，价差可适当布局79正套和911反套等。



鸡蛋

鸡蛋

全国鸡蛋价格多数稳，少数小幅涨跌调整，主产区均价涨0.01元至4.11元/斤，辛集落0.05元至3.62元/斤，供应量稳定，销区终端需求一般，贸易商采购积极性尚可，多按需采购，谨慎观望，今日蛋价或多稳少落。因前期低价导致超淘，叠加成本上升打破一致预期后下游逢低补货，蛋价现货连续反弹，形成扎空之势，但盘面表现除近月外相对谨慎，跟涨空间有限；长期展望，供需暂未发生实质性改变，且中短期仍面临淡季季节性下跌带来的下行驱动，维持盘面反弹抛空思路，阶段性留意现货扰动。



白糖

白糖

周一白糖期货价格反弹，郑糖9月合约收盘价报6201元/吨，较之前一交易日上涨52元/吨，或0.85%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6510-6630元/吨，广西南华4次报价累计上调40元/吨；云南制糖集团报价区间为6310-6340元/吨，云南南华2次报价上调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6720-6900元/吨，个别上调10元/吨。部分终端客户适时采购，成交尚可。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差309元/吨。

外盘方面，5月27日（周一）为美国“阵亡将士纪念日”，纽约ICE原糖市场休市一天，同时欧洲ICE白糖市场也因“春季银行假日”休市一天，周二恢复正常交易。

全球主要产糖国下年度增产的预期强化，原糖价格持续承压。近期内外价差大幅收窄，配额外进口窗口重启。本榨季以来进口食糖、糖浆和预拌粉增速明显，叠加国内库存转为同比增加，基本面转弱。长周期来看糖价或处于下行趋势，但短周期可能会受到市场一致性预期、国内强商品周期以及糖浆政策影响，糖价走势反复摇摆，策略上建议逢反弹逐步加空，急跌时平仓离场。



棉花

棉花

周一郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报15465元/吨，较前一交易日下跌75元/吨，或0.48%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15950-16700元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16500-16800元/吨，报价持平。当前纺企订单疲软持续，纱线库存仍在缓慢累计，纺企降价去库存，皮棉原料随买随用。

外盘方面，5月27日（周一）为美国“阵亡将士纪念日”，纽约ICE美棉市场休市一天。

美棉前期低价兑现了下年度增产预期，叠加美棉出口利好，使得近期美棉价格连续大幅反弹。国内方面，郑棉反弹的驱动在于美棉价格反弹以及国内强商品周期。从供需来看国内利空较多，供应端国内进口量同比大增，未来可能发放滑准税配额。另一方面新棉种植同样良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润微薄，棉花下游需求疲软，策略上建议逢反弹加空。



油脂

油脂

【重要资讯】
1、欧盟作物监测服务机构MARS周一在月度报告中预测，今年欧盟的油菜籽平均单产为3.21吨/公顷，低于上月预测的3.26吨/公顷。
2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%。据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚5月1-25日棕榈油出口量为949451吨，较上月同期增加1.88%。
3、国内5月27日豆油成交14800吨，棕榈油成交3200吨。

周一油脂回落，夜盘低开后大幅反弹，日盘棕榈油09收7604元/吨，豆油09收7944元/吨，菜油09收8778元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+300（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+110（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。

【交易策略】
全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，可能发生回调，等待逢低买入。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。



蛋白粕

蛋白粕

【重要资讯】
周一豆粕震荡为主，夜盘豆粕维持震荡趋势。豆粕周一市场价下调0-10元/吨，基差区间（-190，-110），东莞豆粕报3480元/吨落10，菜粕下调30元/吨，广东粉状菜粕报2810元/吨。今日大豆油厂开机率61.49%，成交量24.31万吨，较好，预计本周开机62%，压榨量218.13万吨。饲料企业库存天数减少0.06天至6.62天，油厂大豆及豆粕均累库。

未来两周，南里奥格兰德州降水趋于正常，洪水水位也处于下降趋势。北美方面，周一雨量大，随后本三天雨量较少有利播种，6月1号之后有一轮降雨，之后雨量回落。总雨量目前看起来与2015年类似，当年没有受影响。目前预计今年播种面积也不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。

【交易策略】
南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局。主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应，本周前期播种有利，回落买思路。









期权





金融

金融



行情要点

金融期权标的上证50ETF、上证300ETF高开后缓震上行；创业板ETF、中证1000指数高开后先降后升。截至收盘，上证50ETF涨幅0.92%报收于2.531，上证300ETF涨幅0.83%报收于3.632，创业板ETF涨幅0.62%报收于1.792，中证1000指数涨幅1.02%报收于5404.62。




期权盘面

隐含波动率：上证50ETF期权隐含波动率报收于12.96%（-1.00%），上证300ETF期权隐含波动率报收于13.54%（-1.00%），创业板ETF期权隐含波动率报收于20.47%（-0.83%），中证1000股指期权隐含波动率报收于23.33%（-1.14%）。
     成交额PCR：期权的成交额PCR是看跌期权成交金额与看涨期权成交金额的比值，代表投资者资金投向，是市场情绪更直接的体现。成交额PCR与标的行情往往表现为反方向，比值越大表明空头压力越大，比值越小表明多头力量越强。截止收盘，上证50ETF期权成交额PCR报收于0.97（-0.02），上证300ETF期权成交额PCR报收于0.92（-0.11），创业板ETF期权成交额PCR报收于1.42（+0.16），中证1000股指期权成交额PCR报收于1.20（+0.02）。
     持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截至收盘，上证50ETF期权持仓量PCR持续下行后小幅回升报收于0.91（+0.08），上证300ETF期权持仓量PCR持续下行后小幅回升报收于0.88（+0.06），创业板ETF期权持仓量PCR持续下行报收于0.72（+0.02），中证1000股指期权持仓量PCR低位缓震下行报收于0.58（+0.01）。
     最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点行权价维持在2.55，支撑点下降一个行权价为2.45；上证300ETF的压力点行权价维持在3.70，支撑点行权价维持在3.60；创业板ETF的压力点行权价维持在1.85，支撑点行权价维持在1.80；中证1000指数的压力点行权价维持在5600，支撑点下降两个行权价为5000。




结论及操作建议

（1）上证50ETF期权
     方向上：上证50ETF近一个多月突破震荡区间上限缓震上行，上周盘整后快速下行，形成震荡偏多温和上涨的市场行情走势形态；
     波动上：期权隐含波动率低位盘整；
     策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050P2406M02450@10，S_510050P2406M02500@10和S_510050C2406M02550@10，S_510050C2406M02600@10。
（2）上证300ETF期权
     方向上：上证300ETF连续上涨一周突破震荡区间上限后近三周窄幅盘整，上周高位盘整后小幅回落，整体表现为中期多头的行情走势；
     波动上：期权隐含波动率围绕下轨道小幅波动；
     策略建议：构建卖出偏多头的跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如上证300ETF期权，即S_510300P2406M03600@10，S_510300P2406M03700@10和S_510300C2406M03700@10，S_510300C2406M03800@10。
（3）创业板ETF期权
     方向上：创业板ETF经过前两个月以来的震荡下行弱势回落，而后低位小幅盘整，一个月前快速反弹回升，近三周高位缓慢回落，整体表现为上方有空头压力的短期回落行情走势；
     波动上：创业板ETF期权隐含波动率围绕下轨道线盘整；
     策略建议：构建卖出偏空头的跨式期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持负数，若市场行情急速上升或急速下降至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CYBETF期权，S_159915P2406M01700@10，S_159915P2406M01750@10和S_159915C2406M01750@10，S_159915C2406M01800@10。
（4）中证1000股指期权
     方向上：中证1000指数近一个月低位快速反弹，近三周遇前期高点压力后缓震下行，市场行情表现为空头压力线下缓慢回落的趋势；
     波动上：中证1000股指期权隐含波动率围绕下轨道线盘整。
     策略建议：构建看跌期权熊市价差组合策略，获取方向性收益，若市场行情快速上升至较高行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2406-P-5100@10，S_MO2406-P-5200@10和B_MO2406-C-5500@10，B_MO2406-C-5600@10。





农产品

农产品



基本面信息

棉花：当前纺织企业淡季依旧，整体市场购销量较稳定。美棉前期低价兑现了下年度增产预期。国内强商品周期。
      白糖：现货交投不温不火，终端采购以刚需为主，整体成交一般。全球主要产糖国下年度增产的预期强化。
      油脂：据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量为1073429吨，较上月同期出口的1040915吨增加3.1%。乌克兰最大的农业组织-农业委员会(Agrarian Council)表示，2024年的油菜籽产量可能从2023年的约470万吨降至不超过410万吨，主要原因是5月初的不利天气。
      豆粕：未来两周，南里奥格兰德州降水趋于正常。北美方面，周一雨量大，随后三天雨量较少有利播种，6月1号之后有一轮降雨，之后雨量回落。目前预计今年播种面积也不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。




期权分析与操作建议

（1）玉米期权
      标的行情：玉米（C2407)2月末以来高位回落震荡下行，近一个月低位反弹加速上行遇前期高点后涨速放缓，整体来看，短期偏向多头运行，跌幅0.24%报收于2447。
      期权分析：期权隐含波动率报收于10.41%（-0.13%），缓震下行至下轨道线盘整；期权持仓量PCR报收于0.66（-0.02），持续下行至历史低位。
      策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如C2407：S_C2407-P-2440，S_C2407-P-2460和S_C2407-C-2480，S_C2407-C-2500。
（2）豆粕期权
      标的行情：豆粕(M2407)维持两个月以来小幅区间盘整震荡，市场行情表现为下方有支撑上方有压力的区间盘整，两周前跳空高开后高位偏多头宽幅震荡，涨幅0.11%报收于3484。
      期权分析：豆粕期权隐含波动率报收于21.32%（-0.66%），自上轨道线水平缓慢下行至历史平均数水平；期权持仓量PCR报收于0.58（-0.01），低位窄幅盘整。
      策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情急速上升或快速下跌，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如M2407，S_M2407-P-3450，S_M2407-P-3500和S_M2407-C-3600，S_M2407-C-3650。
（3）棕榈油期权
      标的行情：棕榈油(P2409)经过前期高位回落连续报收大阴线持续大幅下跌，而后跌幅收窄，维持一个月以来的区间大幅震荡，整体表现短期震荡中期仍多头的行情走势形态，涨幅1.29%报收于7720。
      期权分析：棕榈油期权隐含波动率报收于21.29%（+0.23%），低位盘整；持仓量PCR低位盘整报收于0.56（-0.01）。
      策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如P2409：S_P2409-P-7400@10,S_P2409-P-7500@10和S_P2409-C-8000@10，S_P2409-C-8100@10。
（4）白糖期权
      标的行情：白糖(SR2407)一个月前反弹加速上行，近两周快速回落后宽幅震荡，下有低点支撑，涨幅0.36%报收于6352。
      期权分析：白糖期权隐含波动率报收于18.19%（+1.96%），突破上轨道线后持续上行；期权持仓量PCR报收于0.47（-0.03），持续缓慢下行。
      策略建议：构建卖出偏中性的宽跨式期权组合策略，获取时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持中性，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2407：S_SR2407P6200@10，S_SR2407P6300@10和S_SR2407P6500@10，S_SR2407P6600@10。
（5）棉花期权
      标的行情：棉花(CF2407)高位盘整震荡后连续一个半月下跌，近两周低位反弹持续报收阳线上行，整体表现为短期回温的多头走势形态，涨幅0.36%报收于15310。
      期权分析：棉花期权隐含波动率报收于17.37%（+0.89%），围绕上轨道线盘整；持仓量PCR维持在0.60以下报收于0.50（-0.00），缓震下行。
      策略建议：构建卖出偏多头的宽跨式期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，动态地调整持仓头寸，使得持仓delta保持正数，若市场行情快速波动突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CF2407：S_CF2407P14800，S_CF2407P15000和B_CF2407P15800，B_CF2407P16000。

      注：持仓量PCR：期权的持仓量PCR，是从期权的卖方角度分析市场的参与程度。期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。







信息来源：五矿期货研究中心早评发布群









分析师团队

图片





免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 200

五矿期货微服务
?
写下你的留言

人划线

