01

贵金属



贵金属

comex金跌0.96%

市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌1.05%，报379.7元/克，沪银主力合约跌2.41%，报4813元/千克；comex金跌0.96%，报1854.9美元/盎司，comex银跌2.03%，报23.38美元/盎司；10年期国债收益率上涨5.6个基点，报2.047%，美元指数跌0.3%，报95.99；


市场展望：美联储3月加息为大概率事件，但是否加息50个基点以及后续加息节奏还有待确认；高通胀的背景下市场对美联储的紧缩节奏和力度预期更强，也成为贵金属的压制力量，但同时在已经计入多次加息预期后的贵金属市场表现仍然相对较强，主要受到“通胀可能失控”设想支撑，后续预计震荡为主。日内关注凌晨将公布的美联储1月会议纪要。

消息面：
1、美国参议院银行委员会主席Brown：推迟就美联储官员提名人投票；
2、美国1月核心PPI同比录得8.3%，高于预期7.9%，与前值持平；1月核心PPI环比录得0.8%，高于预期0.5%和前值0.6%；
3、欧元区四季度GDP录得0.3%，与前值和预期持平。







02

有色金属



铜

偏弱

地缘局势有所缓解，海外铜库存续降，铜价收高，昨日伦铜上涨1.25%至9974美元/吨，沪铜主力收至71410元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2100至70125吨，注销仓单比例提高，Cash/3M升水涨至64.5美元/吨。国内方面，2202合约最后交易日，上海地区现货升水涨至255元/吨，成交回暖，供需相对拉锯。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩至850元/吨左右，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1720元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，铜价上方存在压力，支撑关注国内需求恢复情况和海外供应扰动情况。预计本周铜价震荡偏弱运行，今日沪铜主力运行区间参考：70800-72000元/吨。

锌

买近抛远

LME库存减少0.1万吨，至15.1万吨，去库速度有所放缓，周一国内社库续增2.5万吨，至25万吨，节后下游复工偏缓，市场成交偏弱，上海现货升水10元/吨以上， 广东贴水100元/吨，天津贴水50元/吨。基本面变化不大，锌矿供应显宽松迹象，但更多来自短期因素，精炼锌供应忧虑依然存在，不过考虑到供应扰动的不确定性，且锌矿仍处在复产周期，做多锌的风险收益比并不合适，锌价有可能在一季度末或者二季度初见顶。价差关注买近抛远，区间25000-26000元/吨。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周二，LME库存减420吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.62%，沪镍主力合约价格跌2.07%。



国内基本面方面，周二现货价格报175500～176400元/吨，俄镍现货较03合约升水2600元/吨，金川镍升水降至2650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，节后精炼镍进口供应增加国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节后无锡佛山社会库存累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差维持升水。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。





03

黑色系



锰硅

震荡回落

锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，加蓬45块44元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8070元/吨，环比-30元/吨。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，广西现货6517硅锰报8100元/吨，节后钢厂复产，需求边际改善，但近期锰硅类库速度略快。发改委密集调研铁矿石释放调控信号，成材价格趋于震荡，锰硅05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考7600-8400。


期货策略：短线05锰硅震荡回落，中线关注做多机会。

硅铁

震荡回落

硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1680元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比-50元/吨。府谷金属镁43000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂复产，需求边际改善。发改委持续发力保价稳供动力煤，成材价格趋于震荡，硅铁05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考8300-9400。


期货策略：短线05硅铁震荡回落，中线关注做多机会。

铁矿石

回调为主


周二为保障铁矿石市场平稳运行，发改委等部门召开“提醒告诫专题会议”，受此消息影响铁矿石多合约跌停。青岛港进口铁矿全天价格下跌53-88。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。PB粉845跌88，PB块1147跌53，超特粉508跌75。海外发运季节性下滑仍未恢复，海外供应偏紧。45港铁矿石库存总量15939.2万吨，周环比增加212.9万吨。近期政策监管趋严调控仍未结束，价格承压下行，预计短期价格回调为主，关注发改委后续政策变化。



动力煤

找机会平出


从基本面的角度出发，库存、发运以及估值支持动力煤价格继续向上。总体而言认为短期价格可能维持上涨趋势，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡偏强的概率大，不建议进一步操作。年前关注的5-9正套的机会，目前已经给出了接近40个点的价差（约5%），建议寻找机会平出。



钢材

逢高抛空


供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过需要注意的是，迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此总体而言认为2月走势偏空的概率更高。



风险：1）钢铁行业双碳政策出台、限产趋严等；2）热轧期货价格技术仍在强势区间，空左侧需注意控制仓位及风险。




04

能源化工



橡胶

震荡弱势

或因市场担心俄乌冲突。我们观察到，VIX连续3日走高，风险情绪连续3日走低。股市多有调整。铁矿大跌有中国政策因素加大了下跌。前3日铁矿橡胶锡等工业品下跌。


2月15日晚间俄有缓兵迹象。VIX回落。或有反弹。
原油下跌因价格偏高且有伊朗核谈判进展导致了供应增加利空。

橡胶供需双双转弱。
按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率比较疲软尚未恢复。

泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。
2 月 11 日至 16 日期间，覆盖泰国东北部上部和南海的弱高压系统迫使东南风将湿气从南海带入东北部下部。2月11-13日期间，西风将主导北部和东北上部，而南风和东南部将主导东北下部、中部包括曼谷及其附近和东部地区。预计北部部分地区会出现雷暴，伴有阵风和冰雹。东风在海湾和南部盛行，整个期间有孤立的雷阵雨。由于天气多变，农民应为作物受损做好准备。

行业如何？需求暂时比较低迷。
截止2022年2月11日，上期所天然橡胶库存248005（2169）吨，仓单232760（4060）吨。20号胶库存88623（3024）吨，仓单80428（6854）吨。 青岛+上期所库存71.73(8.32)万吨。
春节后第一周，轮胎厂开工率还没有提高。截止2022年2月11日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为8.62%，上周春节期间（1月28-2月3日）全钢胎开工负荷为2.54%。（2月4日-2月10日）国内轮胎企业半钢胎开工负荷为20.49%，上周春节期间（1月28-2月3日）半钢胎开工负荷为14.73%。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13200（-50）元。
标胶现货1820（0）美元。

操作建议：

由于橡胶没达到我们抛空目标就下跌，导致我们短期失去好位置做空机会。
我们建议观望为主。
未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500，看美债和整体市场情绪。


玻璃

价格回调

周二玻璃偏弱运行，报收2178元/吨，跌41元/吨，跌幅1.85%。近期现货市场价格持续上涨，出货速度有所放缓，华北京津唐部分厂上调3-6元/重量，华东部分厂价格上调3-10元/重量箱不等。由于近期盘面价格的持续上行，部分厂家操作偏谨慎，库存下降，后续仍有涨价计划。预计短期玻璃价格回调整理为主。



纯碱

回调整理

周二纯碱偏弱运行，报收2867元/吨。现货市场价格稳中有涨，厂家出货顺利。江西晶昊纯碱装置开工负荷下调，实联化工近期有检修计划。华北地区纯碱市场持续上涨，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2500-2600元/吨，部分贸易商轻碱货源送到终端价格在2600-2700元/吨，重碱主流送到终端报价在2750-2900元/吨，当地玻璃厂家多执行月底定价。贸易商观望为主，等待下游需求恢复，预计短期纯碱回调整理为主。



原油

库存预计增加

原油周二自七年来的高点下跌逾3%。此前有报道称，俄罗斯毗邻乌克兰军区的一些军队正在重返基地，此举可能会缓解莫斯科和西方之间的紧张关系。目前尚不清楚撤退的军队有多少。国际文传电讯社(Interfax)此前的一篇报道曾推动油价回落。俄罗斯与乌克兰危机使能源市场处于高度戒备状态，担心俄罗斯能源供应可能中断。周一两个指标油价都创下2014年9月以来最高位，布伦特油价触及96.78美元，美国原油涨至95.82美元。俄罗斯总统普京与美国总统拜登12日通话并没有带来突破，西方国家一些举动让投资者愈发担忧俄罗斯与乌克兰会发生武装冲突。美国国务卿布林肯周一发表声明称，美国务院已启动暂时关闭美国驻乌克兰大使馆的程序，使馆业务将从乌克兰首都基辅转移至西部城市利沃夫。投资者也在关注美国和伊朗之间关于重启伊朗与世界大国核协议的谈判，该协议可能会增加伊朗的石油出口。伊朗外长阿卜杜拉希扬此前表示，如果美国等西方国家有诚意履行伊朗核问题全面协议中的承诺，伊核谈判有可能在短期内达成协议.在其他方面，美国最新周度库存报告预计将显示原油库存下降，凸显供需平衡趋紧。周一公布的一项初步调查显示，上周美国原油和馏分油库存料下滑，汽油库存预计增加。



PTA

震荡向下


短期现货市场流通充裕，加工费持续压缩，目前已下降至400以内，成本端走弱，PTA价格震荡向下，随着加工费走低，PTA装置检修预期增加，远期基差走强，后期关注需求跟进以及装置检修情况。


PVC

逢低做多


内蒙兰炭跌50，宁夏乌海地区电石跌25，内蒙电石亏损127.5，V现货下跌150-215不等，主力合约跌212至8175，华东主力基差涨12至35，今日现货成交放量，内盘利润维持中高位，随着内盘价格下跌，理论出口利润再次回归在盈亏平衡附近，近期出口订单成交偏多，且印度对中国反倾销税结束，外盘供应偏紧，如果国内价格进一步下跌，出口料将再次放量。



V目前弱供应，需求方面出口维持强势，内需等待下游开工回来之后验证，1月社融数据超预期，在稳经济的大背景下，宏观需求拐点来临，未来有进一步好转预期，内需预计缓慢走强。

V逢低多，风险在于成本端煤炭进一步下跌以及原油大跌带来的商品氛围转差。




05

农产品





白糖

区间思路

昨日原糖涨跌0.17%至18.15，盘中交投震荡。印度糖协预估产量或达3150万吨，高于前期预估；泰国压榨同比偏快，阶段性贸易流宽松。宏观层面看，美元近期走强对糖价也有一定压制；但油价维持强势对原糖底部有支撑。短期原糖预计维持底部震荡，关注18美分支撑。

内盘SR2205窄幅波动，跌0.19%至5720；夜盘小幅回落，收于5710。制糖集团报价下调，南宁报5610（-10），与盘面基差-110（+1），购销冷清，成交一般。商务部预告1-2月配额外进口无到港，国外多家机构调低国内产量预期，内盘走势强于外盘。但国内处压榨高峰，消费淡季，供过于求；基差收窄，基差贸易商采购意愿偏低，上行压力较大。

短期郑糖预计维持底部弱势整理，建议观望或区间思路对待。

蛋白粕

观望

成本端：USDA2月供需报告下调阿根廷和巴西大豆产量，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。本周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过之后一周陆续迎来降雨。

国内供需：终端以消耗库存为主，华南豆粕基差M2205+593，华东菜粕基差RM2205+54。

观点小结：全球大豆供需边际收紧叠加南美局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险更大。建议观望或短线偏空参与。

油脂

多单减仓

周二BMD棕油4月跌0.21%至5660林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11340元/吨，跌20元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12590元/吨，跌120元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67% ，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85% ，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。进入2月，高频数据显示马棕小幅减产，出口继续偏弱。马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

棉花

观望

昨日主力合约大幅下挫，较上一交易日环比下跌1.75%收至21410元/吨。截止2月15日，中国新疆328棉花价格22900元/吨，环比下跌30元/吨。

俄乌问题担忧升级，虽有辟谣但消息面的不稳定仍给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面大幅下滑，促使点价资源价格有明显下跌。但由于供方挺价心态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面或有阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能，建议观望等待机会。

策略上建议观望为主。

苹果

宽幅震荡

现货端，陕西延安洛川、富县以及渭南白水等产区整体走货速度尚可，客商按需挑拣合适货源采购，但果农货随着交易的持续进行，好货剩余不多，整体质量明显分化，实际成交以质论价为主。辽宁盖州年后交易尚可，客商按需采购，其中寒富因货源质量下滑，价格高低均有，交易以质论价为主。盘面上看，05合约震荡上行，涨0.78%至9204。节后去库偏差，终端消费延续疲软；而优果率低，供应端压力不大，近期好货价格坚挺对盘面有提振，但我们预计元宵过后，价格强势难以持续。

短期05合约预计高位宽幅震荡，观望或回落少量短多；10合约短期大跌后空单可部分止盈离场。

生猪

观望

昨日国内猪价稳中伴跌，河南均价落0.1至12.14元/公斤，晚间报价稳定为主，目前生猪市场走货速度平稳，屠宰企业有一定降量动作，但规模养殖集团出栏量亦减少；节后供需失衡，现货表现疲弱，或导致近月下跌加速，由目前现货交割成本以及短期基本面测算，近月的03、05等或仍有下跌空间，未来关注现货低位持续时间；远月有周期见底的预期，但升水也相对较高，高区间可观望为宜，若被近月拖累至相对低位可买入用于对冲。

鸡蛋

震荡思路

市场消化一般，昨日蛋价弱势观望，主产区鸡蛋均价为3.76元/斤，较此前下跌0.01元/斤，产地货源充足，终端需求平平，局部地区仍有部分库存，个别地区有下跌风险；节后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。





06

期权



金融

沪300ETF空头下盘整，持有卖出看涨期权策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开高走后小幅波动，日线上延续空头趋势线下弱势盘整震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.39%报收于3.100；沪300ETF涨幅0.92%报收于4.589；深300ETF涨幅0.92%报收于4.593；沪深300指数涨幅1.06%报收于4600.10。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情延续弱势盘整震荡，金融期权隐含波动率小幅下降。截止收盘，上证50ETF期权下降0.81%至15.68%，沪300ETF期权下降0.84%至14.54%，深300ETF期权下降1.13%至14.78%，沪深300股指期权下降0.95%至14.84%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头趋势线下有所回升，金融期权持仓量PCR维持在低位徘徊，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.61，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.72，深300ETF期权持仓量PCR报收0.88，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.62。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权行权价的角度看，上证50ETF的压力线为3.20和支撑线为3.10；沪300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.60；深300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.70；沪深300指数的压力线为4700，支撑线为4500，市场行情已破卖方的认沽行权价，交投情绪较为悲观。



结论及操作建议



沪300TF期权：沪300ETF延续空头趋势线下弱势震荡；期权隐含波动率窄幅波动；持仓量PCR维持快速低位徘徊。操作建议，持有卖出看涨期权策略，获取时间价值，若市场行情上涨半个行权价，则逐渐平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300_2202C4.70@10。



农产品

白糖弱势震荡，持有卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：USDA2月供需报告下调阿根廷大豆产量至4500万吨，下调巴西大豆产量至1.34亿吨，下调美豆库存至3.25亿蒲，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成16%，高于近年均值。巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过未来两周陆续迎来降雨。短期，2月南美大豆产量进一步下调叠加局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。中期，未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。



白糖：俄乌冲突加剧，市场避险情绪升温，美元、原油走强。巴西国内税收政策或影响乙醇价格，导致原糖走势短期与油价背离，但原油强势仍对原糖下方有支撑。主产国产量前景改善，阶段性贸易流宽松对糖价压制仍强，短期预计维持底部运行。制糖集团报价整体持稳，南宁报5620（-10），与盘面基差-111（-42），购销不温不火，成交一般。季节性消费淡季叠加外盘走弱，上行驱动不足。



棉花：今日棉花现货整体交投偏淡，但点价挂单氛围相对尚可。今日棉花现货点价基差持稳，但低基差资源有所减少。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。

