盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2024年07月16日 08:25 广东
图片





  金 融




股指

前一交易日沪指+0.09%，创指-0.63%，科创50-0.35%，北证50-0.37%，上证50+0.33%，沪深300+0.11%，中证500-0.72%，中证1000-1.03%，中证2000-1.72%，万得微盘-2.24%。两市合计成交6022亿，较上一日-848亿。
宏观消息面：
1、中国二季度GDP同比 4.7%,前值 5.3%；6月社会消费品零售总额同比 2%,前值 3.7%;规模以上工业增加值同比 5.3%,前值 5.6%；1至6月城镇固定资产投资同比 3.9%,前值 4%,其中房地产开发投资 -10.1%,前值 -10.1%。
2、6月北京、上海二手房价格年内首次由跌转涨，专家认为“房地产在持续调整中出现积极信号”。
3、中国央行平价续作1000亿元MLF，连续第五个月未通过MLF净投放资金。
资金面：沪深港通-29.40亿；融资额-47.33亿；隔夜Shibor利率-11.20bp至1.6680%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.92bp至3.2694%，十年期国债利率-0.46bp至2.2522%，信用利差-2.46bp至102bp；美国10年期利率-2.00bp至4.18%，中美利差+1.54bp至-193bp；7月MLF利率不变。
市盈率：沪深300:12.00，中证500:20.85，中证1000:31.16，上证50:10.64。
市净率：沪深300:1.28，中证500:1.54，中证1000:1.69，上证50:1.15。
股息率：沪深300:3.17%，中证500:2.00%，中证1000:1.60%，上证50:3.92%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.44%/-0.79%/-0.96%/-1.11%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.44%/-0.89%/-1.46%/-2.45%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.39%/-1.28%/-2.08%/-4.03%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.58%/-0.92%/-1.00%/-0.79%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持在荣枯线下方，6月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。



国债


行情方面：周一，TL主力合约上涨0.22%，收于109.08；T主力合约上涨0.07%，收于105.340；TF主力合约上涨0.04%，收于104.015；TS主力合约上涨0.01%，收于101.984。

消息方面：1、部分银行广州地区首套房贷款利率降至3.2%；2、欧元区5月工业产出同比下降2.9%，预期下降3.60%；5月工业产出环比下降0.6%，预期下降1%；3、美国7月纽约联储制造业指数为-6.6，预期-6，前值-6。

流动性：央行周一进行1000亿元1年期MLF操作，中标利率为2.50%，与此前持平；进行1290亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。本周有1030亿元一年期MLF到期，当日有20亿元7天期逆回购到期。

策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。











  贵 金 属

沪金涨0.43 %，报571.64 元/克，沪银跌0.37 %，报8063.00 元/千克；COMEX金跌0.13 %，报2425.70 美元/盎司，COMEX银跌0.28 %，报30.85 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.23%，美元指数报104.24 ；

市场展望：
昨夜公布的纽约联储制造业指数为-6.6，低于预期和前值的-6。对黄金价格形成短线利好因素。
美国CPI数据大幅低于预期，显示其居民消费端的通胀出现显著缓和，美国 6 月 CPI 同比值为 3%，低于预期的 3.1%以及前值的 3.3%。6 月 CPI 环比值转负，为-0.1%，低于预期的 0.1%以及前值的 0%。美国 6 月核心 CPI 同比值为 3.3%，低于预期和前值的3.4%。6 月核心 CPI 环比值为 0.1%，低于预期和前值的 0.2%。同时，美国大选中共和党候选人特朗普目前占优，从贵金属角度来看，特朗普过往推行的减税政策令美国财政赤字扩大，他的竞选优势将对国际金价形成利多。
昨日夜盘沪金冲高回落，仍延续前期震荡上行走势，策略上建议逢低做多，沪金主力合约参考运行区间561-577元/克。沪银走势弱于沪金，且当前白银工业需求端基本面偏弱，库存上升，策略上建议暂时观望，沪银参考运行区间7867-8232元/千克。










  有 色




铜


国内二季度GDP增速走弱，权益市场维持弱势，隔夜美股走强，铜价震荡下跌，昨日伦铜收跌1.1%至9768美元/吨，沪铜主力合约收至79390元/吨。产业层面，昨日LME库存增加4100至210325吨，增量来自亚洲仓库，注销仓单比例下滑至7.0%，Cash/3M贴水154.0美元/吨。国内方面，周末社会库存环比减少，昨日上海地区现货升水期货涨至85元/吨，2407合约最后交易日隔月价差偏大造成基差报价抬升，市场对后续需求抱有预期，但现货成交相对一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损250元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至1900元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美联储降息预期有所抬升，海外风险偏好依然偏高；国内迎来重要会议周，关注经济弱现实下的政策变化。产业上看COMEX边际累库，且累库量增多，但COMEX市场持仓与库存的矛盾仍存。国内在废铜替代减少的情况下，供需关系趋于改善，总体短期铜价支撑偏强。今日沪铜主力运行区间参考：79000-80200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9680-9900美元/吨。





镍


昨日沪镍主力下午收盘价134330元，当日-0.50%。LME镍三月15时收盘价16855美元，当日-0.62%。LME镍库存报99132吨，较前日库存+606吨。精炼镍方面，昨日国内精炼镍现货价报134100-136200元/吨，均价较前日+1775元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-100元，较前日+25；金川镍现货升水报1300-1500元/吨，均价较前日+100元。硫酸镍方面，维持供需双弱态势，电池级硫酸镍价格报28000-29000元/吨，均价较前一工作日持平。硫酸镍与镍豆价差约为-6355元/吨。镍铁方面，供给端国内铁厂亏损减产，挺价意愿较强，昨日8%-12%高镍生铁价格报970.5元/吨，较前日+1元/吨。预计沪镍价格仍以震荡运行为主，主力合约价格运行区间参考130000-140000元/吨。





铝


2024年07月16日，沪铝主力合约报收19890元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.38%。SMM现货A00铝报均价20060元/吨。A00铝锭升贴水平均价0。铝期货仓单166625吨，较前一日上升17801吨。LME铝库存970725吨，减少6000吨。2024-7-15：铝锭去库0.2万吨至77.4万吨，铝棒去库0.1万吨至15.95万吨。华东贴80-贴40，华南贴260-贴240，中原贴180-贴140 。华东、中原市场积极出货，按需采购，成交一般；华南市场持货商挺价出货，接货氛围改善，成交尚可。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：19800-20500元/吨；LME-3M参考运行区间：2300-2500美元/吨。





氧化铝








锡


2024年07月16日，沪锡主力合约报收274140元/吨，涨幅0.12%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加41吨，现为14813吨。LME库存减少0吨，现为4440吨。长江有色锡1#的平均价为276080元/吨。上游云南40%锡精矿报收258250元/吨。据SMM调研数据显示，6月份国内精炼锡产量达到16285吨，较上月减少2.6%，与去年同期相比增长14.5%。早盘沪锡价格横盘波动，大部分下游企业选择少量刚需采买，部分企业选择低价挂单。大部分贸易企业上午为零散成交。总的来说，昨日现货市场成交较弱。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：260000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：33000-35000美元/吨。





铅


周一沪铅指数收至19445元/吨，单边交易总持仓17.14万手。截至周一下午15：00，伦铅3S收至2204美元/吨，总持仓14.15万手。内盘基差-220元/吨，价差135元/吨。外盘基差美元/吨，价差美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.207，铅锭进口盈亏为609.4元/吨。SMM1#铅锭均价19525元/吨，再生精铅均价19500元/吨，精废价差25元/吨，废电动车电池均价11950元/吨。上期所铅锭期货库存录得6.18万吨，LME铅锭库存录得21.15万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6.39万吨，基本维稳。总体来看，有色及其他大宗均弱势运行，市场情绪偏差，做空氛围浓厚。产业方面，供应端维持相对紧俏，需求端拿货暂未明显转弱，但未来有一定下行风险，进口窗口开启较久，关注后续进口货源流入。当前国内铅锭库存相对低位，月间价差较强，近月空单仍需关注结构性风险。预计短期或随商品共振产生一定程度回调。





锌


周一沪锌指数收至24265元/吨，单边交易总持仓18.78万手。截至周一下午15：00，伦锌3S收至2940美元/吨，总持仓23.56万手。内盘基差-55元/吨，价差60元/吨。外盘基差-58.38美元/吨，价差-46.2美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.136，锌锭进口盈亏为-741.33元/吨。SMM0#锌锭均价24340元/吨，上海基差-55元/吨，天津基差-45元/吨，广东基差-45元/吨，沪粤价差-10元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.13万吨，LME锌锭库存录得24.75万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得19.75万吨，基本维稳。总体来看，国内大宗商品整体偏弱运行，有色板块并未跟随海外宏观提供的做多逻辑，随着铝链的破位下行，有色板块存在一定被资金空配的下行风险。矿紧锭松的产业矛盾愈发激烈，若锌价下行会进一步重伤冶炼企业利润，或将激发增量减产，后续仍需关注冶炼企业实际减产规模及社会库存去库速度。





碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报85,856元，较上一工作日-1.50%，其中MMLC电池级碳酸锂报价86,000-88,000元，均价较上一工作日-1,500元（-1.69%），工业级碳酸锂报价83,000-85,000元，均价较前日-1.18%。LC2411合约收盘价87,950元，较前日收盘价-3.72%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价950元。

基本面持弱，期货市场受青海某盐湖企业放货消息影响大幅走弱。该企业放货参考第三方本周工业级碳酸锂报价均价95折结算，工碳价已在8万元附近。周一2411合约大跌至前期低位附近，多空博弈加剧，碳酸锂合约总持仓单日增超一万手。短期底部区间波动概率较大，留意预期外事件出现。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间84,000-91,000元/吨。








  黑 色




锰硅


周一，锰硅主力（SM501合约）维持震荡，日内收跌0.63%，收盘报7254元/吨。

本周锰硅盘面价格继续下滑，周跌幅508元/吨或-6.61%。从日线级别来看，价格在本周向下突破，跌漏上涨基础母线，同时回补前期跳涨缺口（弱势），当前考验7200元/吨一线支撑。价格仍处于下跌趋势之中，尚未摆脱，价格企稳需要看到先摆脱下跌趋势线。客观上价格表现弱。

基本面角度，锰硅供给持续处于高位，本周环比继续回升。相较之下，需求仍表现疲弱，高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。我们前期提到，上一轮锰硅价格上涨的根本逻辑在于锰矿价格，尤其高品锰矿价格抬升所带来的成本端的抬升，其自身基本面角度不存在任何亮点。上一轮在市场环境向好的背景下，给盘面打出了不合理的估值（宽松的基本面应匹配低估值甚至亏损），而随着商品环境的走弱，高出合理部分估值消失，同时成本端随着锰矿价格的下移而回落。此外，我们看到高品锰矿端库存近期暂时中止跌势，环比有所回升，带动高品锰矿价格有所松动。同时，随着低品锰矿供应补充增加，导致低品锰矿价格持续走低。我们认为这是市场当前所产生担忧的部分，即上涨逻辑（高品锰矿的持续紧缺）发生扰动。但从整体的高品锰矿供应，我们仍提示关注高品锰矿端的矛盾情况。在澳洲矿仍无法发运的背景下，后续预计仍将持续去化，关注8月中下旬时间节点情况。但不可否认的，我们看到了低品锰矿供应上升之后价格的弱势表现，这或对成本端的抬升造成显著影响，进而对价格的可能存在的上升强度造成明显影响。

我们预计行情的关键节点或在8月中下旬，在此之前以观望为主，在价格摆脱下跌趋势之前不建议任何的左侧抄底行为。同时，需要高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能带来价格的再度走低。





硅铁


周一，硅铁主力（SF409合约）冲高回落，日内跌0.30%，收盘报6702元/吨。

本周硅铁盘面价格同样继续下行，周度跌幅216元/吨或3.13%。日线级别来看，价格同样在本周向下进行突破，仍处于下行趋势之中。观察当前6650-6700一线支撑情况，价格表现偏弱，企稳同样需要先看到对于下行趋势的摆脱。客观角度，盘面价格表达同样偏弱。

硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，本周环比延续下滑，下游终端钢材需求情况仍然是市场博弈关键。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。

关注重要会议能否给出超预期政策刺激（当前市场交易重要会议无超期利好政策），以及下游钢材需求能否企稳给价格向上讲预期反弹的基础。总体而言，当前位置多空单边操作不具备性价比，观望为主。





工业硅


周一，工业硅期货主力（SI2409合约）继续下走弱创下新低，日内收跌2.42%，收盘报10505元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12000元/吨，升水主力合约1495元/吨；421#市场报价13250元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11250元/吨，升水期货主力合约745元/吨。

基本面角度，在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力不断增大，持续给予价格压力，而这一压力当前仍未见缓解，本周工业硅产量维持高位。需求端继续表现平平，甚至疲软，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给继续走强，叠加需求边际继续弱化，基本面将继续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。

我们看到盘面主力合约（SI2409）价格继续向下，这与基本面近月的压力相匹配。工业硅盘面本周继续下行，如我们所提示的，价格创下上市以来新低水平，周跌幅465元/吨或-4.04%。日线级别，价格在上周做出下跌中继后本周继续下行，且创下新低，对下跌中继形态形成再次确认。当前盘面客观表达弱势，价格延续下跌趋势，按照跌幅满足计算，建议关注10000元/吨一线的支撑情况。





钢材


昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3551元/吨, 较上一交易日涨28元/吨（0.79%）。当日注册仓单62146吨, 环比增加2684吨。主力合约减少83151手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3600元/吨, 环比增加10/吨; 上海汇总价格为增加3500元/吨, 环比增加30元/吨。 昨日热轧板卷主力合约收盘价为3734元/吨, 较上一交易日涨25元/吨（0.67%）。 当日注册仓单138055吨, 环比持平。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3700元/吨, 环比增加20元/吨; 上海汇总价格为3690元/吨, 环比增加20元/吨。

昨日盘面整体走势较为震荡。 宏观方面，50城商品房成交面积累计同比下跌36.3%，二手房成交面积累计同比下跌3.9%。房地产新开工面积累计同比下降23.7%，房屋施工面积累计同比下降12%，房屋竣工面积累计同比下降21.8%。地产端对钢材需求端承接力较弱，短期内螺纹钢的需求可能持续维持底部。 出口方面，上周钢材32港口出口数据环比减少了21.8%，同比增长42.4%，国内港口出港环比减少25.4%。出口有一定程度的下降，目前仍处于一个相对偏高的一个位置，后面暂时没有看到买单出口的风险的影响的，还需要进一步观察。钢厂利润依然处于低谷区，短期内成材端需求仍然较弱，价格可能短期内维持底部震荡为主。未来还需关注会议能否带来超预期政策刺激，以及原料价格上涨等风险。价格预计运行区间3450-3583。





铁矿石


昨日铁矿石主力合约收至834.00 元/吨，涨跌幅+0.85 %（+7.00），持仓变化-5534 手，变化至32.60 万手。铁矿石加权持仓量72.9万手。现货青岛港PB粉825元/湿吨，折盘面基差44.59 元/吨，基差率5.08%。

从基本面来看，当下铁矿石基本面仍旧疲弱，主要体现在港口库存高位难去化。供需方面，受前期海外部分矿山财年末发运影响，最新一期到港量环比继续增加。钢联样本企业日均铁水产量环比继续下降。钢厂方面，钢厂盈利率、高炉开工率均下滑，结合近期钢厂的检修情况，短期内铁水产量或已至阶段性项部。终端需求方面，在螺纹产量下降，表需仍具韧性的情况下，钢厂库存压力有所缓解，则成材价格预计支撑较强，利好原料端价格。宏观方面，美联储降息预期有所增强。三中全会正在进行，关注政策面是否有超预期刺激政策出台。短期来看，当前位置多空方向空间有限，操作上建议谨慎。主力合约价格运行区间参考770-880元/吨。





玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1430，环比前日跌20，产销弱，09合约平水现货。截止到20240711，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%。折库存天数27.1天，较上期+0.4天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。

纯碱：纯碱现货报价2000-2100，环比前日下跌100。09盘面贴水现货70，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月15日，国内纯碱厂家总库存90.26万吨，较周四下降0.10万吨，降幅0.11%。其中，轻质库存50.53万吨，重质库存39.73万吨。供需过剩背景下观察是否有装置预期外检修。








  能 源 化 工




橡胶


RU和NR破位下跌，弱势整理。
3月前高15710，14800为技术派重要点位。
14800技术支撑跌破。

高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。导致下游需求难以超预期利多。
橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有一定的下调空间。
导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年7月12日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为58.95%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走低3.94个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.91%，较上周走低0.15个百分点，较去年同期走高7.30个百分点。全钢轮胎市场出货不佳，全钢轮胎企业库存水平高位。半钢轮胎出口订单因为海运费预期有压力。
库存方面，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.02万吨，较上期减少0.57万吨，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.94万吨，较上期减少了0.50万吨，青岛社库36.96（-1.07）万吨。延续去库。
上期所天然橡胶库存230882(5444)吨，仓单221430(220)吨。20号胶库存156743(-1613)吨，仓单141522(1209) 吨。青岛和交易所库存75.87（-1.29）万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14000（0）元。
标胶现货1680（-20）美元。顺丁14700（-200）。

操作建议：
橡胶破位下跌。暂时谨慎对待。关注RU2409合约14200附近是否有支撑。
突破震荡区间，带止损试错可能是较佳策略。
合成胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
买20号胶现货空RU的，由于已经达到目标，可部分离场。





甲醇


7月15号09合约跌2，报2571，现货涨13，基差-1。盘面增仓上涨，市场对于未来下游烯烃装置的重启较为乐观，但从当前来看，随着甲醇走强，MTO利润再度被压缩，同比仍在低位水平，需要关注后续烯烃装置重启时间。短期基本面并未出现明显好转，港口库存仍在快速走高，内地企业库存相对健康。数据来看，上游开工回落，企业利润改善明显，需求端烯烃开工走低，港口MTO负荷小幅提升，整体仍在历史低位，传统需
求涨跌互现，需求弱势未改。库存方面，港口仍在加速累库，内地小幅去库，社会库存整体季节性走高为主。策略方面，下游需求仍未见明显改善，而甲醇预期先行，因此建议冲高之后观望为主。





尿素


7月15号09合约涨2，报2049，现货跌10，基差+211。当前仍是现实低库存以及未来淡季到来与上游投产的弱预期。近端农业追肥预计维持到中下旬，随后逐步走淡。供应端现货仍有不错利润，七月份有多套装置投产，虽近期检修有所增多，但预计后续投产产能抵消检修损失。后续供增需弱的格局较为确定。数据方面，上游开工继续小幅回落，企业仍有不错利润。需求端复合肥开工小幅抬升，三聚氰胺开工大幅回落，整体表现偏弱。企业库存小幅累积，但仍在年内低位，港口库存继续窄幅波动为主。 策略方面，预计后续供需仍走向过剩，当前基差季节性中低位，盘面仍以逢高空配置为主。





原油


WTI主力原油期货收跌0.22美元，跌幅0.27%,报81.96美元/桶；布伦特主力原油期货收跌0.39美元，跌幅0.46%，报84.88美元/桶；INE原油期货收跌4.3元，跌幅0.69%，报619.00元。库存方面：周度数据显示柴油、汽油去库超预期，馏分油库存少量增加，航空煤油持续累库。需求方面：美国PPI报告高于预期给美联储降息预期带来变数，石油需求仍令市场担忧。供应方面：美国压裂车队数量持续减少，周度钻井数据报478座，环比减少一座。汽油周度产量基本持平，柴油和燃料油产量小幅上扬。短期内油价仍呈高位震荡，但未来原油需求是否稳定仍然存疑。建议投资者加强风控，注意节奏把握，谨慎参与。





PVC


昨日PVC09收盘于5821，持仓量98.07万手，增仓5.63万手，华东基差小幅走强10至09-270。截止2024年7月12日，PVC开工71.24%，环比下降4.98%，其中电石法开工74.91%，环比增加0.54%，乙烯法开工60.76%，环比下降9.09%。近期检修集中，负荷有持续下行空间。厂库29.12万吨，环比下降0.89万吨，社库60.79万吨，环比增加0.1万吨，总库存89.91万吨，同比维持高位，预售61.22万吨，环比下降2.48万吨。成本端，电石开工68.69%，环比下降3.36%，电石库存小幅去化，产区乌海电石上调50元/吨，尚未传导至销区，山东电石报价环比持平。出口方面，国内成交持续回落。基本面看，近端现实偏弱，出口同步走弱，但近期检修集中，PVC负荷大幅回落，预计厂库库存有持续下行空间。且国内绝对价格同比低位，近期基差小幅走强至09-280，海外装置开工不稳定，09估值已有所回落，建议不要追空，谨慎操作。





苯乙烯


昨日苯乙烯收盘9244，现货基差报08+300，华东苯乙烯市场收盘于9520-9620元/吨，较上一交易日价格下跌10-30元/吨。截止2024年7月15日，苯乙烯华东港口库存3.9万吨，环比累库0.31万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存4.4万吨，环比累库1.4万吨，同比低位。截止2024年7月11日，苯乙烯负荷67.86%，环比提升1.48%，石油苯负荷81.35%，环比提升0.28%，纯苯负荷已经回到检修前水平。进口方面，近期中韩进口窗口打开，8月进口商谈中，美韩价差也有所走阔，听闻有美韩物流商谈。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工均维持高位，下游7月检修计划增加，近期下游利润回升，关注检修落地情况。基本面看，苯乙烯港口基差维持强势，内地-港口价差走阔，港口虽船货偏少，但有汽运补充，去库预期有所转弱。纯苯供应已回升至年内高位，需求有走弱预期，等待下游检修兑现，补库意愿有限，基本面淡季转弱。估值来看，近期盘面震荡，纯苯估值回落至合理区间。短期看，下游利润近期小幅好转，空单建议逢低平仓，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配远期合约。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。





聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。

基本面看主力合约收盘价8370元/吨，下跌13元/吨，现货8425元/吨，无变动0元/吨，基差55元/吨，走强13元/吨。上游开工76.09%，环比下降0.05 %。周度库存方面，生产企业库存45.85万吨，环比累库4.28 万吨，贸易商库存4.95 万吨，环比累库0.02 万吨。下游平均开工率40.95%，环比上涨0.54 %。LL9-1价差-5元/吨，环比扩大7元/吨，建议观望。





聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。

基本面看主力合约收盘价7682元/吨，下跌7元/吨，现货7730元/吨，无变动0元/吨，基差48元/吨，上涨7元/吨。上游开工72.58%，环比下降0.16%。周度库存方面，生产企业库存49.69万吨，环比去库1.81万吨，贸易商库存14.55 万吨，环比去库0.59万吨，港口库存7.11 万吨，环比累库0.04 万吨。下游平均开工率49.08%，环比下降0.53%。关注LL-PP价差688元/吨，环比缩小6元/吨，建议逢高做空。





PX


7月15日PX09合约跌90元，报8422元，PX CFR跌12美元至1014美元，按人民币中间价折算基差-87元（-9），9-1价差-30元（-8）。PX负荷上看，本周福化集团已重启，金陵石化、九江负荷下降，中金负荷上升，国内负荷回升至88.1%，达到年内最高点，也是近五年最高负荷。亚洲沙特134万吨装置停车、文莱负荷恢复待定，Eneos一套装置本周已重启，GS近期重启，台湾72万吨装置检修，本周亚洲负荷上升至78.7%，预期7月下旬至8月负荷进一步提升。PTA负荷方面，本周上升2.3%至79.4%，独山能源已重启，中泰石化重启中，台化8月重启，华东一套120万吨装置因故短停，7月下嘉通能源检修，本月整体负荷将提升。库存方面，PX在Q2高位去库，预计在7月平衡略松，随着PTA装置逐渐开启，国内8-9月将重新去库，基本面预期较好。估值和成本方面，PXN小幅下降至321美元，石脑油裂差80美元，估值中性偏低，原油下跌趋势。整体上PX供给负荷上升压力释放，需求端检修逐步回归，供需在7月略宽松平衡后8-9月重新去库，基本面好转或将推动估值走阔，但原油企稳前谨慎做多。





PTA


7月15日09合约跌60元，报5858元，华东现货跌45元，报5905元，基差维持36元，9-1价差-18元（-10）。PTA负荷方面，本周上升2.3%至79.4%，独山能源已重启，中泰石化重启中，台化8月重启，华东一套120万吨装置短停，7月下嘉通能源检修，本月整体负荷将提升。下游负荷持续下滑，聚酯整体负荷下降至86.2%，其中J片负荷下滑5%，本周万凯两套J片装置共65万吨检修一个半月，台州一套25万吨切片装置停车检修15-20天，预计负荷将进一步下降，目前J片库存历史高位，利润亏损，且三季度有投产压力，综合来看旺季来临之前，聚酯开工持续承压。PTA前期库存持续去化，尤其是流动性库存，推动基差走强，但利好落地后，Q3进入累库周期，库存将低位上升，基本面预期强转弱。估值和成本方面，PTA现货加工费涨7元，至417元，盘面加工费跌1元，至333元，累库周期下，加工费预计承压。整体上，PTA或将进入累库周期，但短期流动性紧，基差偏强，中期看缩加工费。





MEG


7月15日09合约跌28元，报4739元，华东现货跌37元，报4808元，基差上升1元至52，9-1价差45元（-31）。供给端，本周负荷上升1.44%至66.98%，近期煤化工有多套装置计划检修，本周陕西榆林化学60万吨产能短停已恢复、广汇检修、中昆提负，后续红四方、沃能、通辽金煤、神华、兖矿、永城有检修计划，油化工方面，卫星石化和镇海重启都推迟，北方化学和吉林石化检修，与先前的预期相比负荷提升速度大大减缓。下游负荷持续下滑，聚酯整体负荷下降至86.2%，其中J片负荷下滑5%，本周万凯两套J片装置共65万吨检修一个半月，台州一套25万吨切片装置停车检修15-20天，预计负荷将进一步下降，目前J片库存历史高位，利润亏损，且三季度有投产压力，综合来看旺季来临之前，聚酯开工持续承压。进口端7月下旬到港将上升，华东出港12-14日均1.25万吨。本周港口库存64.7万吨，下降2万吨，近期港口库存下降到历史低位水平，并且下游库存水平也比较低，Q3供需平衡预期偏宽松，港口库存下降幅度受限，预期近期将于低位徘徊。估值和成本上，外盘石脑油制利润小幅下跌至为-160美元，国内乙烯制利润-375元，煤制利润631元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的高位水平。成本端乙烯小幅上升至857美元，榆林坑口烟煤末价格反弹至770元。整体上，乙二醇国内煤化工大面积计划检修，乙烯制装置重启推后，叠加近期到港比较少，港口去库。但后续来看平衡表Q3宽松，跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，矛盾较年初小，近期国内供给端利多出尽，没有出现新催化前上方谨慎参与。








  农 产 品




生猪


昨日国内猪价多数收涨，河南均价涨0.27元至18.99元/公斤，四川均价涨0.13元至18.56元/公斤，南方市场供应能力一般，月内出栏量有限，且部分成交尚可，北方市场部分散户惜售情绪犹存，下游需求暂无利多支撑，供需双弱下，猪价或继续上行，但涨幅受限。夏季降重有限配合产能恢复预期，叠加弱宏观环境下需求展望悲观，盘面近强远弱走势分化，类似于年初远月的抢跑走高，当前资金有提前布空远月的迹象，月间盛行正套；但预期交易一方面受制于现货基差保护，当前现货仍有偏强驱动，另外去年减量幅度以及秋季贴膘程度仍有待于未来几个月兑现，过早给出预期容易面临修正，当前环境下，低多近月和月间正套仍具有相对的确定性。





鸡蛋


国内蛋价昨日涨跌稳均有，黑山落0.1元至4.2元/斤，辛集持平于4.11元/斤，馆陶涨0.07元至4.36元/斤，供应量稳定，销区终端消化趋稳，贸易商采购积极性一般，多随销随采，今日蛋价或有稳有落，个别上涨。当前市场预期较矛盾，一方面现货走势持续强于预期，近月贴水背景下悲观预期注入充分，盘面较难下跌；另外高产能预期不减，叠加成本端明显下移，远月走势偏弱，月间正套盛行；前期预期外涨价导致的近月行情已兑现大部，当前暂无明确方向指引，建议观望为主，若近月受现货提振再度走高，关注后期压力位逢高抛空。





白糖


周一郑州白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6121元/吨，较之前一交易日下跌41元/吨，或0.67%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6380-6600元/吨，云南制糖集团报价区间为6200-6250元/吨，普遍下调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6630-6950元/吨，整体下调20-100元/吨。现货报价持续下调，但现货市场购销气氛偏淡，贸易商及终端客户备货积极性不高，成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差259元/吨。

外盘方面，周一原糖期货价格反弹，原糖10月合约收盘报19.79美分/磅，较上一个交易日上涨0.59美分/磅，或3.07%。8月白糖期货合约将于下周到期，大涨24美元，或4.4%，结算价报每吨571.6美元。10月白糖期货合约上涨18.1美元，或3.3%，结算价报每吨560.5美元。交易商称，预计8月合约交割数量较少，可能包括来自波兰的糖。

巴西中南部地区开始出现降雨，以及最新双周报数据增产导致原糖价格从高位回落。国内方面，7月以后国内进口到港预计将明显放量，叠加国内销售进度同比放缓，下半年现货或面临较大压力，建议逢高做空，以及9-1反套。





棉花


周一郑州棉花期货价格上涨，郑棉9月合约收盘价报14660元/吨，较前一交易日上涨190元/吨，或1.31%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15400-16000元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15650-16400元/吨，报价持平。当前大型纺织企业开工正常，中小纺织企业开机有所下降，因纺织淡季持续影响，纺织企业成品销售缓慢，对棉花原料采购继续随用随购。

外盘方面，周一美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报72.4美分/磅，较前一交易日上涨1.06美分/磅，或1.49%。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月14日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为45%，上年同期为45%；结铃率为27%，上一周为19%，上年同期为23%，五年均值为22%。现蕾率为64%，上一周为52%，上年同期为61%，五年均值为63%。

7月USDA月度供需报告美棉库销比较6月大幅上调，美棉价格延续弱势震荡。国内方面消费依然没有起色，淡季下游开工率维持下滑，去库速度放缓。内外价差仍维持高位，一旦发放滑准税配额，对国内供应会造成冲击，策略上建议逢高做空。





油脂


【重要资讯】
1、三大船运机构均估计7月前15日马棕出口环比增加30万吨左右。
2、据MYSTEEL，上周国内三大油脂库存环比上升8.5万吨，其中棕榈油、豆油分别累库4.3、4.5万吨，三大油脂总库存同比下降约12万吨。
3、7月15日豆油成交16500吨，棕榈油成交0吨。

周一油脂偏弱下跌，夜盘震荡，原油高位下跌。现货基差稳定，广州24度棕榈油基差09+90（-10）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。

【交易策略】
油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。短期因国内食安、宏观以及原油回调，油脂下跌较快，但悲观预期过后，因季节性需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，市场仍有较大修复可能性，中期则需关注马棕产量、原油等。





蛋白粕


【重要资讯】
周一豆粕收跌，夜盘豆粕小幅反弹，美豆偏弱，北美总体天气较好，但空头基金持仓高位，短期下跌过快，市场担忧空头回补。豆粕周一市场价下调70-100元/吨左右，东莞豆粕现货2980元/吨。菜粕周一下调50-60元/吨，广西粉粕2220元/吨，广东粉粕2310元/吨，今日大豆油厂开机率58.42%，成交4.37万吨，菜籽开机率44%。预计本周大豆开机率56%，压榨量199.79万吨，菜籽开机率44%。

天气方面，ECMWF预报显示本周西北部降雨偏少，东南部降雨量正常，未来第二周GFS则预计降雨回归，有分散降雨。大豆带未来两周温度较同期平均水平偏低，预计美豆优良率仍较稳定。国内方面，据MYSTEEL，上周豆粕累库13.7万吨达121.93万吨，港口大豆库存累库15.8万吨达721.37万吨。由于7、8月到港量较大，预计油料累库趋势延续。

【交易策略】
美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货向现货回归趋势。策略上，鉴于美豆已经走出低于成本区间运行的范式，国内豆粕近两月现实压力较大，而美豆基金空头持仓较大，国内可能短期停机挺现货，建议谨慎做空、反弹抛空为主。





信息来源：五矿期货研究中心早评发布群







分析师团队

图片





免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
?

人划线

