【行情早知道】20220719
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-19 08:09 发表于广东
图片






1

金融

FINANCE





股指

周一沪指+1.55%，创指+1.44%，科创50-0.27%，上证50+1.38%，沪深300+1.04%，证500+1.86%。两市合计成交10214亿，较上一日-667亿。


宏观消息面：
1. 证监会批准开展中证1000股指期货和期权交易，7月22日上市交易。
2. 中国央行今日进行120亿元逆回购操作，净投放90亿元，为多日来首次净投放。
3. 美国7月加息75bp概率上升，加息100bp概率下降，全球风险资产集体反弹。
资金面：沪深港通+36亿；融资额-52亿；央行逆回购净投放+90亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.7bp至1.218%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.82%，十年期国债利率+1bp至2.79%，信用利差-3bp。


交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。


期指交易策略：IH/IF多单持有。



国债

行情方面：周一T主力合约下跌0.01%，收于100.575；TF主力合约上涨0.01%，收于101.545；TS主力合约上涨0.01%，收于101.070。

消息方面：1、布伦特原油期货涨幅扩大至5%，报106.05美元/桶；WTI原油期货涨超4.7%，报102.18美元/桶(截止18日23点)；2、英国央行委员桑德斯：央行倾向于相对较快地收紧货币政策 但利率不太可能上升到2%或更高。

流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。

策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。





2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.06%，报374.2元/克，沪银主力合约涨0.61%，报4145元/千克，comex金跌0.26%，报1705.7美元/盎司，comex银跌1.01%，报18.65美元/盎司；10年期美债收益率涨2.9个基点，报2.989%，美元指数涨0.04%，报107.49。
市场展望：原油大幅反弹，贵金属随之有小幅反弹，但表现相对弱势。日内关注6约新屋开工、营建许可数据，comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4000-4150元/千克。

消息面：
1、日本5月所持美国国债下降57亿美元，至1.2万亿美元。中国所持美债减少226亿美元，至9808亿美元；
2、英国保守党党首选举第三轮投票结果：前财政大臣苏纳克115票领先，贸易政策部长Mordaunt获82票位列第二，外相特拉斯71票位列第三，议会下院外交委员会主席Tom Tugendhat得31票出局；
3、美国7月NAHB房产市场指数下降12点，在此项调查的37年历史上降幅仅次于2020年4月份，至55，创2020年5月份以来新低。现况销售条件信心指数降幅创历史最大，购房成交量降至负值。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

美元回落，大宗普遍反弹，昨日伦铜收涨2.93%至7384美元/吨，沪铜主力收至57190元/吨。产业层面，昨日LME库存减少150至130275吨，注销仓单比例提高，Cash/3M贴水15.5美元/吨。国内方面，周末社会库存去化，昨日上海地区现货升水下调至190元/吨，盘面回升买盘相对谨慎。进出口方面，昨日国内铜现货进口小幅盈利，洋山铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差扩至950元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美联储加速紧缩和衰退的担忧有所缓解，同时国内地产端风险担忧有所降低。短期若宏观悲观预期缓解，产业面有望支撑铜价反弹。今日沪铜主力运行区间参考：55800-57800元/吨。



锌

伦锌收涨至2995美元/吨。沪锌主力反弹涨3.54%，收至22660元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22800-22900元/吨区间内，均价为22850元/吨，较上一交易日上涨440元/吨。LME锌库存74675吨，较上一交易日减少3175吨，库存去化速度加快。宏观上悲观情绪短期内得到释放，内外盘锌价反弹。目前，供应端矛盾加剧，国内加工费仍然维持在低位，体现国内矿端供应亦处于偏紧的状态。此外，国内部分小型冶炼厂受锌价快速回落影响，生产亏损扩大而进入减停产的状态，精炼锌产量增长受限。海外方面，市场密切关注北溪一号管道在7月21日检修完成后是否能够恢复对德天然气供应。若断供，欧洲天然气价格和电力成本将加剧精炼锌的供应问题。在宏观情绪释放的基础上，供应端问题或对锌价运行起支撑作用。短期可尝试逢低做多，参考运行区间：22000-24000元/吨。



镍

周一，LME镍库存减552吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨3.6%，沪镍主力合约价格反弹6.87%，两地持仓量低位波动。
国内基本面方面，周一现货价格报150500～169900元/吨，俄镍现货对08合约升水12750元/吨，金川镍现货升水20500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。



铝

19日，沪铝主力合约报收17830元/吨（截止昨日下午三点），上涨3.39%。SMM现货A00铝报均价17740元/吨。A00铝锭升贴水平均价0。铝期货仓单84243吨，较前一日下降175吨。LME铝库存328500吨，下降4500吨。2022年7月18日，SMM统计国内电解铝社会库存68.2万吨，较上周四库存下降1.5万吨，较去年同期库存下降14.8万吨。 铝锭库存近两周再次开始降库趋势，一方面铝价低位，接近1.7万/吨，价格低位下游有采购心态；且上周开始铝价有上修趋势，价格反弹一定程度刺激市场补货，因此，本周铝锭库存降至68.2万吨，就出库量来看，上周出库量增加1.24万吨，周度出库量约15.2万吨。本周中铝价格低位，刺激部分下游采购拿货心态，各地区来看均是降库趋势。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。美国6月未季调CPI同比升9.1%，预期升8.8%，前值升8.6%。有色金属全线反弹，沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17300-18500。



锡

19日，沪锡主力合约报收194890元/吨，上涨7.56%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升26吨，现为3569吨。LME库存下降25吨，现为3525吨。长江有色锡1#的平均价为196500元/吨。上游云南40%锡精矿报收168500元/吨。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。美国6月未季调CPI同比升9.1%，预期升8.8%，前值升8.6%。有色全线反弹，预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：185000-205000。





4

黑色

BLACK





动力煤

动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供
稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。



铁矿石

周一铁矿石企稳反弹，经过上周大跌后，市场悲观情绪有所释放，周末钢坯市场价格回暖，原油价格带动商品指数反弹，铁矿石顺势跟随。成材现货市场情绪小幅好转，成交量回升，贸易商开始采购。但目前下游需求仍处于低位，若后续没有大幅好转，铁矿石走弱趋势不变。短期看，铁矿石会补之前的缺口，可考虑反弹700点位上方建立空单。



锰硅

周一原油反弹带动商品整体情绪转好，合金跟涨。锰硅主力收涨2.09%，收盘报7134。现货方面，天津6517锰硅报价7720元/吨，环比+20元/吨，折合盘面7870元/吨，期货贴水736元/吨，基差率9.35%。在下跌的氛围中，需求的弱势决定了未来铁合金的利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大；锰矿方面，预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有所回落，即成本中枢预计也是继续下移的过程。利润难以打出像样反弹，成本存在下移预期，后期来看，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。但当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放。风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。



硅铁

周一硅铁主力收跌3.7%，收盘报7462。现货方面，72#硅铁报价7950元/吨，环比-100元/吨，期货贴水现货488，基差率6.14%。今天市场传宁夏中卫大部分工厂准备停产，涉及产能大概占全国的9.3%，大概影响产量1.3万吨/周，关停的时长不明确。扣减这部分产量，周产量也才回到中位数水平。目前合金主要的矛盾还是在需求端，硅铁供给只不过被动向需求去靠，钢材没有起色，合金端预计也不会有太大的起色。而需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。当前硅铁盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水于现货。成本中枢下移至7100- 7600区间，盘面价格回升至成本上下边界之间。放中长期看，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放，风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。





5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

7月15日周五夜盘许多商品出现连续下跌后第一个阳线。
多数商品大跌后反弹。橡胶反弹。

按我们的理解，橡胶下跌基本结束。后续需要震荡整理。
受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年7月15日，上期所天然橡胶库存280639（260）吨，仓单255830（3180）吨。20号胶库存74956（-2378），仓单65490（-1008）吨。青岛+上期所库存75.50(1.30)万吨。
截至2022年7月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。新车全钢配套轮胎需求好转。替换市场略好。出口市场仍有一定支撑。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（100）元。
标胶现货1550（10）美元。

操作建议：
目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。
我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。
建议考虑买ru2301胶抛NR2209或化工品，对冲宏观风险。积极的投资者可参与反弹，设置止损短多，波段操作。



甲醇

18号09合约上涨93元/吨，报2394元/吨，现货上涨85元/吨，期现基本平水。供应端亏损幅度加大，近期检修增多，上游开工76.06%，环比继续回落2.62%。上周进口端到港量35.47万吨，环比增加6万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。港口库存总量报94.94万吨，环比小幅增加0.7万吨，华东去库华南累库，本周进口货船增多，但货物倒流叠加转口，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少1.12万吨，报41.68万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，焦炉气工艺也陷入亏损，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比小幅回升，因地产暂无好转，利润继续低位。醋酸小幅下行，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅走高，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，本周开工持平。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷82.55%，环比下行1.87%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。


策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，价格或继续震荡偏弱，但价格已相对较低，短期观望为主。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。



尿素

18号09合约收盘上涨92元/吨，报2280元/吨，山东现货上涨50元/吨，基差320，基差继续回落。基本面看，上游企业检修增多，开工70.01%，环比下跌3.32%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报74.14%，日产15.63万吨，回落到16万吨以内。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，下游需求走弱，企业出货不畅，本周企业库存继续大幅累积，报66.63万吨，环比增加21.24万吨，已至同期高位。上游收单小幅好转，本周预收订单天数2.88日，低位小幅回升0.23日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工27.53%，环比下降3.71%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷61.68%，环比回落1.88%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。


策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，现货止跌，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，9-1价差逢高反套。



玻璃

周一玻璃价格小幅反弹。现货市场成交一般，华北地区厂家成交好转，小幅上涨，部分小板市场价小涨，正大3.8mm小涨0.1元/平方米。。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍没有好转，玻璃价格弱势难改。当前玻璃厂家利润亏损，成本支撑，下行空间有限，短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。



纯碱

周一纯碱小幅反弹。纯碱现货市场成交不佳，河南地区轻碱主流出厂价格在2700-2750元/吨，重碱出厂价格在2850-2880元/吨。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在2750-2950元/吨，重碱主流送到终端价格在3000-3050元/吨。光伏玻璃价格下调，相对于对纯碱需求将会下降。市场观望情绪加剧拿货积极性下降，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。



FU燃料油

2022年07月18日，燃料油主力合约报收3094元/吨（截止昨日下午三点），上涨9.91%。

现货端：宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格550美元/吨，较上一交易日上涨40美元/吨；新加坡报价为480美元/吨，较上一交易日上涨40美元/吨。新加坡窗口暂无现货大货成交，8月初高硫燃料油现货，最好的bid为8月月均价-3.00美元/吨，最好的offer为8月月均价+0美元/吨，分歧差为3美元/吨。

成本端：目前ARA地区高硫燃料油/Brent原油裂解价差为-32.31美元/桶，较上一交易日下降3.13美元/桶，续创2020年2季度以来的新低。

市场情况：即便中东国家已经开展夏季发电高硫燃料油需求的采购，但当前高硫燃料油还是较弱，因为目前亚洲炼厂已经开足马力生产利润较高的柴油汽油及航空煤油，被动增加了渣油的供应，导致高硫燃料油的供应端一直比较充裕。



LU低硫燃料油

2022年07月18日，低硫燃料油主力合约报收5438元/吨（截止昨日下午三点），上涨6.61%。


现货端：加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为6769元/吨，较LU2210合约升水1835元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格1000美元/吨，较上一交易日上涨40美元/吨；新加坡成交为1030美元/吨，较上一交易日上涨45美元/吨。新加坡窗口暂无现货大货成交，8月初低硫燃料油现货，最好的bid为MOPS + 75.00美元/吨，最好的offer为MOPS + 86.00美元/吨，分歧差为11美元/吨。

成本端：目前新加坡低硫燃料油/Dubai原油裂解价差为25.25美元/桶，较上一交易日下降4.22美元/桶，自7月初突破年内新高35.39美元/桶以来，已持续回落。

市场情况：当前新加坡低硫燃料油现货供应仍然偏紧，一方面由于柴油裂解价差仍然高企，与柴油共享调油料的低硫燃料油产量受到影响；另一方面，上月开始，来自西方的“东西方套利”低硫燃料油进口减少。现货偏紧的格局预计将持续到8月上旬。



6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，走势逐步回归基本面，短期利多与中期利空博弈。短期来看，需求旺盛、巴西中南部地区六月下半月压榨数据偏利多，支撑盘面反弹。但中期来看，下榨季全球供需将由短缺转为过剩，大格局偏空，上方压力较大。短期原糖预计延续高位震荡格局，关注巴西天气及出糖率问题。

内盘延续反弹，SR2209涨1.42%至5844，夜盘小幅上行。制糖集团报价持稳，南宁报5890（0），与盘面基差46，现货购销有所回暖，整体延续一般。中国6月份进口食糖14万吨，同比减少28万吨，符合预期。短期郑糖跟随外盘波动，但基本面偏弱，反弹幅度低于原糖。短期现货成交虽有所好转，但整体仍偏低迷，消费旺季预期仍未兑现，阶段性供应充足。且随着外盘反弹，配额外进口利润倒挂再度加深，对内盘有一定支撑。

短期郑糖预计维持底部偏强运行，观望或回落试多，不追涨，关注外盘走势。



苹果

现货端，当前早熟苹果交易活跃，问货询价人数较多，但整体上货量不多，尤其红果量少，价格维持在开秤收购的高价格。库存富士未见明显起色，尤其目前余货质量参差不齐，客商价低质量好的合适货源难找，整体交易依旧不快。盘面上看，10合约大幅上涨，成交大幅放量。宏观企稳，商品及股市均反弹。基本面来看，库存果交易尾声，好货价格坚挺；早熟果上市，价格同比偏高，对盘面底部仍有支撑。但短期市场焦点仍为新季产量预期，各机构目前关于减产幅度分歧较大，卓创产量预估最高。盘面大幅反弹后，我们认为前期看法过于悲观，且对卓创数据赋予权重偏高。

短期10合约大幅反弹后进入前期震荡区间，后续或再度延续区间震荡格局，等待产量明朗，行情或受资金影响较大，观望为主。



生猪

昨日国内猪价多数上涨，河南均价涨0.18元至22.54元/公斤，四川21.64元/公斤，晚间报价小幅上涨，幅度在0.2-0.4元/公斤区间，养殖端出栏积极性一般，局部存在抗价情绪，终端消费疲弱依旧，市场供需博弈激烈，短时价格或宽幅盘整为主；近期屠宰明显减量，出栏体重平稳下滑，价格由高位回落，表明供应端缩量进入加速阶段，但遭遇政策和需求的双重打压，短期现货以平稳为主，小幅涨跌，但缺猪压力后移，估值重心由此后移；预计09合约高位震荡为主，11、01等合约仍以逢低买入思路看，91反套思路，03及以后合约等待冲高后套保机会。



鸡蛋

部分地区货源偏紧，蛋价多数上涨，主产区均价涨0.08元至4.63元/斤，黑山4.2元/斤，辛集涨0.22至4.44元/斤，新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧，需求端随着南方出梅，贸易商拿货积极性提升，整体供需向好；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。



油脂

周一BMD棕油9月涨9.34%至3920林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9210元/吨，涨120元/吨；张家港一级豆油报价9890元/吨，涨90元/吨；江苏四级菜油报价11660元/吨，跌140元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。近期据消息称，马来西亚将与印尼讨论冻结外国劳工问题。而印度溶剂提取协会会长表示，棕榈油的下跌使其对进口商更具吸引力，随着节日季即将到来，对印度的进口商来说是个购买棕榈油的好时机。

操作上，短线试多。





7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：金融期权标的日内行情高开低走后快速冲高，而后窄幅盘整震荡，日线上超跌反弹有所回暖上升，上证50ETF连续六天报收阴线后止跌回升，沪300ETF弱势震荡，截至昨日收盘，上证50ETF涨幅1.36%报收于2.911，沪300ETF涨幅1.07%报收于4.341，深300ETF涨幅1.02%报收于4.345，沪深300指数涨幅,1.04%报收于4292.59。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情弱势空头下反弹回暖，金融期权隐含波动率持续下降。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.91%报收于19.33%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.80%报收于18.61%，深300ETF期权隐含波动率下降0.75%报收于19.33%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.36%报收于19.59%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情超跌反弹回暖，金融期权持仓量PCR小幅上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.70，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.01，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.92，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.83。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为3.10和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.50和支撑点为4.20；沪深300指数的压力点上移一个行权价为4400和支撑点为4200。



结论及操作建议



上证50ETF期权

     上证50ETF高位回落后持续近两周以来的空头下跌回落，昨日超跌反弹回暖上升，仍未改变向下趋势；期权隐含波动率处于降波通道，期权持仓量PCR低位上升。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即

S_510050C2207M02950@10，S_510050C2207M03000@10。



 沪300ETF期权

     沪300ETF高位回落后震荡下行，逐渐形成若是偏空头趋势，而下方有60天均线支撑，形成弱势盘整震荡行情格局；期权隐含波动率逐渐下降回落，期权持仓量PCR维持在1.00附近。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2207M04400@10，S_510300C2207M04500@10和S_510300P2207M04200@10，S_510300P2207M04300@10。



农产品



基本面信息



白糖：原糖端，宏观及基本面博弈持续。美联储加息75bp预期增加，全球经济衰退担忧，大宗商品承压。基本面来看，印度出口受限使近期白糖市场供应趋紧，支撑原糖，原白价差仍处高位，短期需求旺盛。巴西六月下半月压榨数据偏利多，虽糖醇比后续升高预期强，但市场仍较为担忧出糖率问题。宏观影响较大，资金偏谨慎。短期国内处纯消费期，配额外进口到港，加工糖厂开机率偏高；而消费端疫情及盘面回落影响，消费一般，去库进度慢。短期大方向预计仍跟随外盘，但在偏弱基本面下走势将弱于外盘。



棕榈油：马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。自7月15日开始，印尼将免除棕榈油出口税（原来为200美元/吨），直至8月末。





期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米空头压力线下低位弱势盘整震荡，涨幅0.45%报收于2688，期权隐含波动率小幅下降0.81%报收于15.83%，期权持仓量PCR报收于0.76。操作建议，玉米维持空头趋势压力线下弱势震荡；玉米期权隐含波动率小幅下降，持仓量PCR窄幅盘整。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2720和S_C2209C2740。



（2）豆粕期权

  豆粕维持一周以来上方有压力的宽幅矩形区间盘整震荡，涨幅0.87%报收于3964，期权隐含波动率下降0.94%至35.85%，持仓量PCR报收于1.97。操作建议，豆粕逐渐形成上方有压力的宽幅矩形区间盘整震荡，期权隐含波动率逐渐下降回落，持仓量PCR有所回暖上升，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如M2209，S_M2209C4050@10和S_M2209P3900@10。



（3）白糖期权

  白糖上周以来超跌反弹持续上涨回升，而日间振幅加剧，涨幅0.62%报收于5853；期权隐含波动率下降0.66%至15.93%；期权持仓量PCR报收于0.63。操作建议，空仓规避风险。



（4）棉花期权

   棉花维持近两个月以来的空头下跌趋势，近一个月以来恐慌性下跌，跌幅去年以来的低点，而后低位反弹回升，涨幅1.15%报收于14980；期权隐含波动率下降1.02%至51.09%；期权持仓量PCR报收于0.64。操作建议，棉花空头趋势下反弹回升，尚未改变向下趋势，期权隐含波动率快速上升后逐渐下降，期权持仓量PCR窄幅波动维持在较低水平，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹至低行权价，则平仓离场，如CF209，S_CF209C15800和S_CF209C15600。



（5）菜粕期权

  菜粕延续近两周以来低位宽幅矩形区间盘整震荡，涨幅0.77%报收于3422，期权隐含波动率下降1.16%至42.14%，持仓量PCR报收于1.64。操作建议，菜粕维持近两周以来空头趋势压力线下的宽幅矩形区间弱势震荡；菜粕期权隐含波动率快速上升后逐渐下降，期权持仓量PCR逐渐回落。构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨或大跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如RM209：S_RM209C3400@10，S_RM209C3450@10和S_RM209P3300@10，S_RM209P3350@10。







8

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片

阅读 86
写下你的留言