盘前Pro丨行情早知道
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指+0.45%，创指+1.36%，科创50+2.07%，北证50+1.48%，上证50+0.27%，沪深300+0.41%，中证500+0.67%，中证1000+1.34%，中证2000+0.97%，万得微盘+0.59%。两市合计成交13487亿，较上一日-2608亿。
宏观消息面：
1、中国3月社融增量5.89万亿元，新增人民币贷款3.64万亿元，M2-M1剪刀差缩小。
2、美国宣布通信设备、半导体器件与集成电路等商品免征“对等关税”。但周日美国商务部长卢特尼克表示， 智能手机、笔记本电脑和无线耳机等获得关税豁免的电子产品将被重新审查，这些产品可能会被纳入对半导体行业的关税中，该行业关税可能在一两个月后出台。
3、美债抛售潮继续，周五收益率一度突破4.5%，白宫：财长正严密关注债市。
资金面：融资额+27.55亿；隔夜Shibor利率-13.40bp至1.6070%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-1.32bp至3.0825%，十年期国债利率+0.97bp至1.6553%，信用利差-2.29bp至143bp；美国10年期利率+8.00bp至4.48%，中美利差-7.03bp至-282bp。
市盈率：沪深300:12.09，中证500:27.48，中证1000:36.08，上证50:10.50。
市净率：沪深300:1.29，中证500:1.76，中证1000:2.00，上证50:1.17。
股息率：沪深300:3.52%，中证500:1.89%，中证1000:1.53%，上证50:4.32%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.49%/-0.88%/-1.70%/-2.98%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.46%/-1.54%/-2.82%/-4.98%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.46%/-1.69%/-3.24%/-5.99%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.40%/-0.48%/-0.92%/-2.06%。
交易逻辑：受特朗普关税政策影响，近期海外股市波动较大，压制市场风险偏好。但国内降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台；中央汇金等机构再次增持ETF稳定市场。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，政策鼓励中长期资金入市。建议在关税风波影响减弱后，逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议逢低买入IM股指多单，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周五，TL主力合约下跌0.36%，收于119.53；T主力合约下跌0.14%，收于108.95；TF主力合约下跌0.13%，收于106.39；TS主力合约下跌0.07%，收于102.64。

消息方面：1、3月末，社会融资规模同比增长8.4%；人民币贷款余额同比增长7.4%，增速较上月加快；广义货币供应量（M2）同比增长7.0%，增速基本稳定。2、美国3月CPI同比增长2.4%，创半年低位，预估为增长2.6%，前值为增长2.8%。CPI环比下降0.1%，创2020年5月以来最低水平，预估为增长0.1%，前值为增长0.2%。

流动性：央行周五进行285亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.5%，与此前持平。因当日无逆回购到期，实现净投放285亿元。

策略：美国对等关税加征力度超预期，当前内需恢复力度仍不稳，叠加关税带来的外部冲击，提振国内消费市场必要性进一步强化，宽货币政策对冲关税冲击可期，4月降准及结构性宽松政策配合可能性大。近期股市行情有所承压，债市资金分流缓解，跨季后资金价格有所回落。利率总体维持震荡下行判断，但是在超预期关税冲击下，短期可能导致利率下行较快，需适当关注可能的政策冲击以及止盈风险。





  贵 金 属

沪金涨1.46 %，报763.70 元/克，沪银涨2.79 %，报8153.00 元/千克；COMEX金跌0.24 %，报3236.80 美元/盎司，COMEX银涨0.20 %，报31.98 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.48%，美元指数报99.96 ；

市场展望：
随着减税计划的逐步落地与“对等关税”政策逐步明确，美联储偏鹰派的货币政策将会对金价形成潜在的下跌风险：当前关税政策的避险驱动以及美国财政赤字扩张的预期已经充分体现在国际金价中，黄金价格已经进入上涨的加速阶段，需要警惕利多出尽后存在的价格利空风险。上周公布的美国通胀数据显著低于预期，美国2月CPI同比值为2.4%，低于预期的2.6%以及前值的2.8%，环比值录得-0.1%，大幅低于预期的0.1%。但数据公布后多位美联储票委表态偏鹰派，波士顿联储主席柯林斯认为今年美国的通胀水平将远超3%，在此背景下美联储维持利率不变的必要性加大。明尼阿波利斯联储主席卡什卡利认为当前需锚定通胀预期，在美国财政及贸易政策更清晰前，美联储的政策利率不大可能发生变动。值得注意的是，通胀数据公布后美国总统特朗普在社交媒体中表示祝贺，与联储官员的表态形成明显对比。现任特朗普政府与美联储在货币政策方面的分歧加大，预计短期美联储对于降息的表态仍将偏谨慎，对于在高位的黄金价格形成潜在利空因素。CME利率观测器显示，当前市场预期五月议息会议联储维持利率不变的概率为60.2%，降息25个基点的概率为39.8%，对于全年的降息次数预期则由前期的4次转为3次，市场定价在六月、七月以及九月议息会议中分别进行25个基点的降息操作。
行情总结：当前贵金属价格表现十分强势，但国际金价已进入到加速上涨的阶段，值得注意的是，内盘黄金的价格上涨伴随着成交和持仓量的明显增加，但COMEX黄金则存在持仓量回落，成交量伴随价格上涨收缩的情况，需要注意金价强势表现下存在的风险，目前黄金期货新开多单的性价比较低，策略上建议持有金银在手多单，沪金主力合约参考运行区间748-780元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8545元/千克。



  有 色



铜


上周铜价大幅下探后回升，伦铜周涨5.68%至9184美元/吨，沪铜主力合约收至75710元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比减少3.4万吨，其中上期所库存减少4.3至18.3万吨，LME库存减少0.2至20.9万吨，COMEX库存增加1.1至10.6万吨。上海保税区库存增加0.1万吨。当周铜现货进口盈亏冲高回落，洋山铜溢价继续上升。现货方面，上周LME市场Cash/3M由贴水转为升水37.4美元/吨，国内盘面下探回升基差报价前高后低，周五上海地区现货对期货贴水5元/吨。废铜方面，上周国内精废价差扩大至1250元/吨，废铜原料供应维持偏紧，当周再生铜制杆企业开工率继续下滑。根据SMM调研数据，上周精铜制杆企业开工率小幅抬升，需求边际改善。价格层面，特朗普对多数国家的“对等关税”暂停实施90天，市场情绪边际改善，市场也已有所修复，后市关注美债走势及美国政策变化，若美债波动引起美联储政策转松，则大宗商品情绪将有进一步提振。产业上看铜矿供应紧张格局延续，国内下游需求偏强库存较快去化，叠加海外现货走强，短期铜价预计延续震荡偏强走势。同时关注美国232调查结果及美国对铜产品征收关税幅度引起的铜价波动变化。本周国内本周沪铜主力运行区间参考：73000-78000元/吨；伦铜3M运行区间参考：8900-9500美元/吨。



镍


上周镍价低位回升。受关税影响，周一镍价跌停开盘，但周中随着特朗普暂缓对等关税，市场担忧情绪边际缓解，全球资产普遍上涨，镍价估值也逐步修复。从镍供需看，4月中间品产量维持偏低水平，精炼镍供应增量预计有限，但整体需求不见起色，全球显性库存呈现高位震荡。成本端，镍矿与中间品价格虽有回落，但整体表现坚挺，印尼政府再传税收政策于4月第二周落地，或对短期矿价形成支撑。综合而言，预计下周宏观影响边际减弱，镍价或回归基本面主导，在目前价格水平下，镍估值仍有小幅修复空间，但需求难言乐观，预计短期镍价将围绕12万元/吨震荡运行。今日沪镍主力合约价格运行区间参考115000-125000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考14500-15500美元/ 吨。



铝


上周铝价下探后回升，国内基本面较强使得沪铝跌幅偏小。根据Mysteel数据统计，截至4月10日国内铝锭社会库存74.4万吨，周环比减少3.0万吨，铝棒库存24.3万吨，周环比减少0.8万吨，铝锭出库维持偏高水平，华东现货升水10元/吨，周环比下滑5元/吨。LME铝库存44.2万吨，环比减少1.3万吨，Cash/3M贴水39.5美元/吨，边际企稳。总体而言，美国对多数国家暂停对等关税90天，宏观经济走弱担忧缓和。当前国内电解铝产能增长幅度有限，电解铝价格跟随需求和需求预期波动为主，近期随着铝价回落，需求在旺季背景下改善较为明显，虽然内盘相对外盘走强不利于出口，但铝水比例维持高位的背景下，预计国内铝锭库存延续季节性下降，短期铝价有望延续震荡反弹。本周国内主力合约运行区间参考：19200-20200元/吨；伦铝3M运行区间参考：2350-2480美元/吨。



氧化铝


2025年4月11日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨0.5%至2826元/吨，单边交易总持仓38.9万手，较前一交易日减少0.4万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西、新疆地区分别下跌20元/吨、下跌10元/吨、下跌15元/吨、下跌20元/吨、下跌10元/吨、上涨20元/吨。基差方面，山东现货价格报2850元/吨，升水主力合约45元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持329美元/吨，出口盈亏报-564元/吨。期货库存方面，周五期货仓单报28.8万吨，较前一交易日减少0.9万吨。矿端，几内亚CIF价格维持90美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。策略方面，供应过剩格局仍未改变，成本支撑持续下移，但近期减产检修企业增多，且盘面估值已经较低，短期建议观望为主。国内主力合约AO2505参考运行区间：2650-2950元/吨。



锡


上周锡价大幅下跌，主要原因是美国对华加征关税政策落地，市场对贸易摩擦升级及经济衰退担忧加剧，叠加刚果(金)Bisie矿区复产预期升温，市场避险情绪激增。供给方面，3月精炼锡产量15080吨，环比增加10.4%，同比减少3.1%，受原料紧张影响及加工费低位影响，预计4月产量15385吨，环比减少8.3%，同比减少7.0%。海关最新数据显示，1-2月锡矿累计进口量为18587吨，累计同比下降50.15%。1-2月份国内锡锭进口量为4203吨，累计同比下降16.61%。需求方面，国内消费电子需求数据走弱，特朗普关税政策或导致中国家电及消费电子出口受到影响，后续需观察国内消费刺激政策力度。库存方面，国内库存整体维持高位，但本周锡价大幅下跌，现货市场逢低补库需求释放，精炼锡库存有所去化。综上，锡需求端有边际走弱预期，但供应端维持较低水平，沪锡价格预计呈现高位震荡态势。 今日沪锡主力合约价格运行区间参考250000-270000元/吨，伦锡3M合约运行区间参考29000-33000美元/ 吨。



铅


周五沪铅指数收涨0.08%至16812元/吨，单边交易总持仓8.02万手。截至周五下午15：00，伦铅3S较前日同期涨3.5至1898.5美元/吨，总持仓15.84万手。SMM1#铅锭均价16700元/吨，再生精铅均价16675元/吨，精废价差25元/吨，废电动车电池均价10075元/吨。国内月差：上期所铅锭期货库存录得5.61万吨，据钢联数据，国内社会库存录减至6.38万吨。内盘原生基差35元/吨，连续合约-连一合约价差平水。海外月差：LME铅锭库存录得24.25万吨，LME铅锭注销仓单录得12.83万吨。外盘cash-3S合约基差-24.24美元/吨，3-15价差-79.5美元/吨。跨市价差：剔汇后盘面沪伦比价录得1.208，铅锭进口盈亏为-175.45元/吨。进口窗口临近开启，或有进口货源流入近端承压。总体来看：特朗普政府关税政策扰动较大，美股与大宗商品暴跌后迎来一定反弹。当前海外宏观仍有较大不确定性。若后续美元指数延续贬值，市场进一步交易衰退，有色金属或将延续下行。若后续美联储出手干预美债市场，通过降息手段或其他工具释放流动性，贵金属及有色金属有望迎来较大涨幅。产业方面，再生原料相对坚挺，跌价幅度明显小于铅锭。但原生供应维持高位，进口窗口临近开启，近端现货边际承压，且下游消费相对疲软，预计铅价维持低位高波震荡。当前商品市场受宏观扰动较多，日内波动较大，单边操作风险大于收益，建议适当降低仓位。



锌


周五沪锌指数收跌0.30%至22446元/吨，单边交易总持仓20.89万手。截至周五下午15：00，伦锌3S较前日同期跌0.5至2646.5美元/吨，总持仓21.37万手。SMM0#锌锭均价22770元/吨，上海基差270元/吨，天津基差320元/吨，广东基差180元/吨，沪粤价差90元/吨。国内月差：上期所锌锭期货库存录得0.7万吨，根据上海有色数据，国内社会库存小幅录减至10.21万吨。内盘上海地区基差270元/吨，连续合约-连一合约价差325元/吨。海外月差：LME锌锭库存录得12.18万吨，LME锌锭注销仓单录得6.24万吨。外盘cash-3S合约基差-13.28美元/吨，3-15价差-26.75美元/吨。跨市价差：剔汇后盘面沪伦比价录得1.155，锌锭进口盈亏为-1.81元/吨。海外市场领跌情形下，进口窗口临近开启，或有进口货源流入近端承压。总体来看：锌元素过剩下中期看空剧本维持不变，预计后续远月锌价仍有进一步下行的空间和风险。近期宏观驱动锌价快速杀跌，下游补库较多，国内社会库存去库明显，沪锌月差边际走强，进口窗口临近开启。近期宏观事件多发，产业矛盾弱化。特朗普政府于4月9日宣布“对等关税”暂缓，美股与大宗商品迎来较强反弹，近期商品市场受宏观扰动较多，日内波动较大，单边操作风险大于收益，建议适当降低仓位。



碳酸锂


周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报69966元，与前日持平，周内-4.44%。MMLC电池级碳酸锂报价69000-72000元，工业级碳酸锂报价68200-70000元。LC2505合约收盘价70260元，较前日收盘价-0.40%，周内跌3.96%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价240元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价805-835美元/吨，周内-0.91%。近期碳酸锂基本面缺少反弹动力，供需矛盾尚未修复，国内供给维持高位，库存增势未改，已接近去年历史高位。盐厂生产利润压力传导至矿端，海外矿价重回下行通道，成本支撑面临考验。周末美国关税政策宽松转向可能带动商品市场乐观情绪，碳酸锂合约底部震荡概率较高。后续留意碳酸锂社会库存、矿价变化和供应持续性。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间69300-71000元/吨。



不锈钢


周五下午15：00不锈钢主力合约收12700元/吨，当日+0.20%(+25)，单边持仓26.42万手，较上一交易日+4382手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13000元/吨，较前日-50，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13200元/吨，较前日-50；佛山基差300(-75)，无锡基差500(-75)；佛山宏旺201报8950元/吨，较前日-150，宏旺罩退430报7800元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报1005元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9200元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价8500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得195991吨，较前日-2713。据钢联数据，社会库存录得108.44万吨，环比减少0.29%，其中300系库存73.05万吨，环比减少0.28%。钢厂产量缓慢回升，市场可流通资源逐渐增加，需求端随着价格下跌有所走弱，下游多持单观望。供大于求格局未有明显改善，市场库存由降转增，抑制价格反弹高度，预计后市偏震荡运行。



  黑 色



锰硅硅铁


4月11日，锰硅主力（SM505合约）延续震荡，日内收跌0.17%，收盘报5956元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价5750元/吨，环比上日持稳，折盘面5940/吨，贴水盘面16元/吨。硅铁主力（SF505合约）同样延续震荡走势，日内收跌0.37%，收盘报5878元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6150元/吨，环比上日持稳，升水盘面272元/吨。

本周，锰硅盘面价格在周初跳空低开后，整体维持区间震荡走势，周度跌幅180元/吨或2.92%，价格重新回到2月份以来的下降趋势当中。短期我们以震荡的观点看待，关注下方前低及上方6150元/吨附近的跳空缺口处，当前单边缺乏交易性价比，并不建议着急左侧交易，短期以观望为主。

硅铁方面，盘面价格在周初跳空低开且快速下探后向上修复，并进入震荡的走势之中，周度跌幅36元/吨或-0.61%。我们在前期的报告中，持续提及谨防价格在“市场环境进一步恶化背景下向下加速‘绝望杀’的情况”，本周行情进行兑现。从近一周的表现来看，下方前低5780元/吨附近（针对加权指数，下同）或已探明短期低点，但同时，上方6050元/吨附近同样存在不小的压力，短期价格或在这二者之间震荡波动。短期认为操作性价比仍然不高，延续观望。

基本面方面，我们看到的依旧是相对偏强的供给（针对供求结构）以及下游终端疲弱的需求。虽然各产区，包括成本最具优势的内蒙地区，均进入亏损，且亏损已延续一段时间，但我们并未看到大规模的停产检修情况，至少周产的数据是在表达这样一个情况，周产规模下滑幅度及斜率均不及预期，企业或仍在保住市场份额、现金流还是控制亏损中犹豫不决。在供给挺在相对高位的同时，下游的建材需求季节性回升几乎已经到达高点，向上的力度已经十分乏力。此外，我们看到本周热卷需求数据延续下行，持续性仍有待观察，但可以明确的，关税以及“出口买单”的政策对于出口的压力正在逐步体现，这也是我们在前期报告中所提及的重要观察指标。即“后续来看，螺纹需求将在未来几周内见顶，同时，我们需要观察关税对于出口的影响何时兑现到板材的需求上，需求的受限或将限制铁水恢复的高度，以及整体黑色价格的力度。对此，我们预计的时间节点在4月中旬附近，届时价格或将面临现实端的另一轮压力”，当前我们仍维持这一观点。目前来看，我们预期的剧本正在逐步发生，而整个板块的压力之下，锰硅虽然已经处在低位，但仍难有独立行情。除此之外，来自宏观经济层面的风险释放（关税问题）同样是价格的明显压力。

抛开宏观及板块的压力，就品种自身而言，虽然锰硅利润持续恶化，但我们仍然需要看到更大幅度、时间更加持续的供给收缩（非短期有限的降幅）来给予价格支撑，即我们反复提及的 ，过剩产能仍需市场手段出清。此外，成本端锰矿价格延续走弱，我们在前期报告中提到“市场（资金）对于锰矿端频繁的叙事存在脱敏迹象”，这一现象仍在持续，但短期锰矿端的扰动并没有完全消除，仍需要继续保持警惕。

硅铁方面，我们看到本周硅铁产量出现明显下滑，这对价格企稳而言，是一个相对好的信号。在需求端，虽然本周铁水继续向上修复，但我们仍维持相对比较悲观的看法，一方面在于建材端持续的低迷，另一方面，关税以及“出口买单”的影响终将兑现到板材数据上，不过是时间问题。同时，我们认为政策端将延续“两会”的基调，黑色板块相关刺激政策的预期大概率也依旧会落空。因此，价格在减产之下或能够阶段性接近企稳的节点，但价格向上的周期尚未来到，或为时尚早。

此外，就是我们反复提及的，即对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。这或许才是真正能够带动价格明显向上的驱动力量，届时或能看到价格的底部反转，但当下我们并未看到具体的政策，同样需要继续等待观察。



工业硅


4月11日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续走弱，日内收跌1.05%，收盘报9455元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价9950元/吨，环比上日持稳，升水期货主力合约495元/吨；421#市场报价10900元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10100元/吨，升水期货主力合约645元/吨。

本周，工业硅盘面价格在周初向下跳空后维持震荡下行，周度跌幅265元/吨或-3.72%。当前盘面仍处于下跌趋势中，且价格继续沿下降楔形态运行，向下临界。需要注意价格对形态下沿的突破情况，若有效突破，或需要注意短期的加速下行压力。我们仍维持“在价格有效摆脱左侧第一根趋势线前难言企稳，而行情若想发生反转可能，则必须摆脱去年6月份以来的更右侧趋势线”的观点，继续警惕整体偏弱的商品氛围对于价格的影响。当前位置我们仍认为单边参与缺乏性价比，延续观望为主或短线日内趋势跟随策略。

基本面方面，当前工业硅持续面临供给过剩且有效需求不足的问题。一方面，在下游行业（多晶硅、有机硅）同样面临供给过剩的背景下，下游企业纷纷采取自律性生产的方式试图企稳价格，从而带来对于上游工业硅需求的显著压力，该情况仍在持续当中。另一方面，当下工业硅仍处于产能持续扩张的周期中，我们看到3月份工业硅仍有18万吨的新增产能（百川盈孚口径数据）点火投产，虽有出现阶段性减产情况出现，但在工业硅企业面临现金流的压力下收缩幅度相对有限，市场迟迟看不到供应持续、明显压缩的情况，当下的减产幅度并不足以改变当下过剩的局面（行业的出清仍需要更长的周期）。高频数据上，在经历了上周产量的下滑后（新疆地区某大厂检修），本周工业硅产量并未继续走低，环比基本持稳。同时，下游需求端，多晶硅产量环比有所下滑，有机硅产量延续下滑趋势，需求仍表现低迷。

我们仍然认为，解决供给问题，即压减产量能够帮助价格逐步企稳，但并不足以改变趋势，价格的再度上升需要看到需求的明显回暖（不包括限产等突发性干扰因素情况下），何况当下供给的压减始终以“挤牙膏”方式进行，并不足以给予价格企稳抬升的信心。叠加整体宏观经济环境受到关税问题的持续扰动，表现疲弱，需要警惕价格阶段性继续向下的风险。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3131元/吨, 较上一交易日跌8元/吨（-0.25%）。当日注册仓单236009吨, 环比增加2129吨。主力合约持仓量为166.5377万手，环比减少21044 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3190元/吨, 环比减少20/吨; 上海汇总价格为3160元/吨, 环比减少10元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3242元/吨, 较上一交易日跌13元/吨（-0.39%）。 当日注册仓单382942吨, 环比减少14316吨。主力合约持仓量为119.7539万手，环比增加32918 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3250元/吨, 环比减少20元/吨; 上海汇总价格为3250元/吨, 环比减少30元/吨。

周五商品氛围较好，黑色系价格呈现震荡偏弱走势。宏观方面，由于海外”关税问题”不确定性较强，整体商品价格受到较大影响。近日，宏观层面因素的影响远大于品种自身基本面的影响，因此还需重点关注短期的国内外宏观政策的变动。关税问题对国内机械设备、船舶等商品出口有较大程度影响，间接的影响了成材需求的边际效应。对部分国家暂缓90天再加征关税，还留有一定转出口的时间窗口。近期还需关注转出口需求是否会爆发式增长。基本面方面，螺纹供需微增，去库速度放缓，现实需求中性偏弱；热卷本周供需双降，去库放缓，整体表现中性偏弱。但由于受到近期加征关税的影响，可能会出现抢出口的行为，具体程度还需观察。总体而言，当下贸易摩擦不断，商品价格走势不明朗。短期内成材基本面中性偏弱，但估值偏低，可能会延续弱势震荡运行。同时，市场对于长期需求以及商品贸易的担忧情绪仍在，需警惕负反馈风险。未来还需关注关税情况、国内应对政策、终端需求是否超预期，成本是否有支撑、以及警惕负反馈风险。



铁矿石


上周五铁矿石主力合约（I2509）收至708.00 元/吨，涨跌幅+0.14 %（+1.00），持仓变化+3068 手，变化至48.49 万手。铁矿石加权持仓量89.14万手。现货青岛港PB粉762元/湿吨，折盘面基差101.21 元/吨，基差率12.51%。

供给方面，最新一期澳洲及巴西发运量走势分化，澳洲季末冲量结束小幅回落，巴西发运量延续增势，全球发运环比减少。近端到港量有所下降，供给端整体平稳。需求方面，日均铁水产量升破240万吨，近期成材跌幅较大，钢厂盈利率下滑。库存端，港口库存下降，疏港量维持相对高位。节前钢厂厂内库存有所增加，整体维持偏低水平。基本面看，后期若铁水维持高位波动，终端需求对铁水的承接压力增大，高铁水与弱终端需求的矛盾进一步累积。宏观方面，美国加征关税冲击市场，宏观的不确定性加剧价格波动，矿价短期仍偏弱看待，注意仓位控制，等待情绪完全释放。往后看，四月下旬国内重要会议召开，基本面关注铁水见顶，需求拐头叙事。注意宏观兑现和基本面转弱后的价格向下风险。



玻璃纯碱


玻璃：周四现货报价1180，现货小幅回落，产销偏差，上游库存维持去化，中下游补货后有待消化。截止到20250410，全国浮法玻璃样本企业总库存6520.3万重箱，环比-55.4万重箱，环比-0.84%，同比+8%。折库存天数29.2天，较上期-0.3天。净持仓空头增仓明显，近月持仓偏高，操作上建议观望。
纯碱：纯碱现货价格1340，个别企业价格小幅度调整为主。个别企业装置检修，整体供应回升至高位。截止到2025年4月10日，国内纯碱厂家总库存169.30万吨，较周一减少0.90万吨，跌幅0.53%。其中，轻质纯碱86.35万吨，环比增加0.54万吨，重质纯碱82.95万吨，环比下跌1.44万吨。光伏玻璃产能投放延续，对纯碱需求有一定支撑，中期供应偏宽松、库存压力仍大，去化难度较大。因纯碱进口总量有限，关税对进口纯碱影响较小。净持仓空头增仓为主、空头持仓集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


全球金融市场反弹。多个商品反弹。
关税的事宜仍在进行，可能有新的波折。
在此背景下，宏观是主导性因素。橡胶作为商品，难以独善其身。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对4月中旬收储或有预期。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年4月11日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.13%，较上周走低0.37个百分点，较去年同期走高0.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.15%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走高0.41个百分点。
截至2025年4月6日，中国天然橡胶社会库存137.5万吨，环比减少0.41万吨，降幅0.30%。截至2025年4月6日，青岛保税区天然橡胶库存48.14（+0.53）万吨。

现货
泰标混合胶14600（+100）元。STR20报1740（+10）美元。STR20混合1760（+15）美元。
江浙丁二烯9300（-300）元。华北顺丁11800（-100）元。

操作建议：
在当前的宏观背景下，因此我们建议整体保守操作。
市场或有4月中旬收储橡胶的预期（5-10万吨）。判断利好但力度有限。
建议缩短决策和持仓周期。降低仓位，观望为主。或中性思路，快进快出。


甲醇


4月11日05合约跌34，报2392，现货跌30，基差+98。短期价格受整体宏观情绪影响较大，基本面因素相对弱化，随着后续宏观情绪影响走弱，甲醇仍将回归自身基本面。供应端国内开工见顶，生产利润高位回落，海外开工回到中高位，进口回归将主要体现在5月之后， 09合约面临需求淡季以及供应回归的问题，因此甲醇自身基本面后续相对偏空，在此背景下单边关注逢高空配。套利方面，月间价差9-1倾向于反套，MTO利润预计仍有向上修复的动力。



尿素


4月11日05合约涨5，报1870，现货涨20，基差+30。虽然短期受整体悲观情绪影响价格有所下挫，但随着情绪的释放，尿素走势将逐步回归自身基本面。供应端预计将持续维持高位，需求端后续复合肥开工阶段性回落后仍将回归到高位水平，国内旺季农业需求有保障，企业库存后续有望进一步去化，因此总体来看尿素下方空间相对有限，适合逢低多配，但不适合追高，月间价差以逢低正套为主，而当前现货价格基本接近盘面05合约价格，且主力合约逐步转移到09合约，5-9价差预计高位震荡为主，参与价值有限。



原油


行情方面：截至周五，WTI主力原油期货收涨1.25美元，涨幅2.08%，报61.48美元；布伦特主力原油期货收涨1.19美元，涨幅1.88%，报64.59美元；INE主力原油期货收跌7.20元，跌幅1.50%，报472.8元。

数据方面：欧洲ARA周度数据出炉，汽油库存环比去库0.28 百万桶至11.92 百万桶，环比去库2.26%；柴油库存环比去库0.71 百万桶至15.40 百万桶，环比去库4.40%；燃料油库存环比累库0.26 百万桶至6.81 百万桶，环比累库3.98%；石脑油环比去库0.70 百万桶至3.94 百万桶，环比去库15.12%；航空煤油环比去库0.20 百万桶至7.03 百万桶，环比去库2.73%；总体成品油环比去库1.62 百万桶至45.10 百万桶，环比去库3.47%。

我们认为当前油价已经阶段触底，建议投资者逢低止盈，等待拐点。



PVC


PVC05合约下跌3元，报4930元，常州SG-5现货价4820（0）元/吨，基差-110（+3）元/吨。成本端电石乌海报价2650（0）元/吨，兰炭中料价格675（0）元/吨，乙烯815（-10）美元/吨，成本端持稳，烧碱现货780（0）元/吨；本周PVC整体开工率76.7%，周环比下降3.4%，其中电石法79.2%，环比下降3.2%，乙烯法70%，环比下降3.8%。厂内库存45.2万吨（-0.2），社会库存75.3万吨（-2.5）。原油大跌及关税压力下PVC本周初大幅下跌，基本面上短期内烧碱及液氯下跌导致一体化企业利润压力较大，预期为检修落地增加确定性。下游方面负荷持稳，整体高度不及去年，国内表需较去年同期下滑，出口方面关税压力或将导致表现趋弱。成本端电石及乙烯偏弱，但烧碱和液氯走弱使得估值支撑巩固。中期方面，持续受到产能大幅增长，以及房地产需求持续下滑的双重压制，行业格局恶化，此外关税导致制品出口需求受到抑制。整体而言，库存加速去化，成本支撑预期走强，供需改善，短期基本面有支撑，中期弱宏观和恶化的格局将导致估值中枢持续下移。



苯乙烯


4月11日05合约收盘价7520（+80）元/吨，江苏现货7635（-60）元/吨，基差+115（-20）元/吨。成本端山东纯苯6215（-60）元/吨，华东纯苯6320（-20）元/吨。伴随着特朗普宣布对大部分经济体（中国除外）暂停实施对等关税政策（仅生效13个小时），期限为90天以供谈判，宏观利空短期告一段落，后续将持续跟踪贸易谈判进展。就当前而言，纯苯裂差BZN历史同期低位的估值给了盘面拉涨的空间，最新苯乙烯周产量出现大幅下滑，厂库累库港口去库，供给端4月20日涉及21万吨产能检修，前期检修装置陆续在5月底6月初重启，故我们认为苯乙烯短期触底反弹看待。中长期来讲，后市在贸易摩擦需求萎靡的背景下，5月底6月初伴随着苯乙烯装置复产，我们仍旧维持苯乙烯单边逢高抛空的观点。操作建议：前空止盈离场。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，全球资产巨幅震荡，聚乙烯现货价格无变动，PE估值向上空间有限。二季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑有限；“金三银四”小旺季进入尾声，需求端农膜订单边际递减，整体开工率阶段性见顶。短期成本端主导下跌行情，中长期预计4月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将持续下行。

基本面看主力合约收盘价7325元/吨，上涨16元/吨，现货7535元/吨，无变动0元/吨，基差206元/吨，走弱16元/吨。上游开工83.66%，环比上涨0.27 %。周度库存方面，生产企业库存43.84万吨，环比去库6.63 万吨，贸易商库存5.09 万吨，环比累库0.14 万吨。下游平均开工率40.95%，环比上涨0.03 %。LL5-9价差99元/吨，环比缩小12元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，全球资产巨幅震荡，中国自美国进口LPG占比接近50%，因此对PP价格形成一定支撑，成本端支撑尚存。现货价格虽然无变动，但是跌幅较PE甚小； 4月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单阶段性见顶，后期或将季节性震荡下行。“金三银四”小旺季尾声，预计4月聚丙烯价格维持震荡偏空。

基本面看主力合约收盘价7200元/吨，上涨19元/吨，现货7285元/吨，无变动0元/吨，基差6元/吨，走弱19元/吨。上游开工77.69%，环比上涨1.24%。周度库存方面，生产企业库存61.64万吨，环比去库2.53万吨，贸易商库存15.56 万吨，环比累库0.85万吨，港口库存7.64 万吨，环比累库0.66 万吨。下游平均开工率50.4%，环比下降0.03%。LL-PP价差62元/吨，环比扩大12元/吨，建议跟踪LL-PP价差筑底。



PX


PX05合约下跌50元，报6054元，PX CFR上涨2美元，报734美元，按人民币中间价折算基差45元（+67），5-9价差-122元（-18）。PX负荷上看，中国负荷73.4%，亚洲负荷70.3%，装置方面，彭州石化前道检修，PX降负，海外台湾FCFC一套30万吨装置检修。PTA负荷76.4%，环比下降2.8%，装置方面，福建百宏检修。进口方面，4月上旬韩国PX出口中国11.4万吨，环比下降2万吨。库存方面，2月底库存468万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为189美元（+4），石脑油裂差82美元（+46）。后续来看PX迎来检修季，进口预期下调，若国内检修落地情况较好，则去库顺利，但由于聚酯存在减产压力，终端纺服受关税压制，产业链存在负反馈压力，且PTA检修同样较多，PX去库相对有限，今年汽油表现较为一般，估值难以上扩，目前主要跟随成本原油。短期原油和关税存在反复风险，建议观望。



PTA


PTA05合约上涨8元，报4358元，华东现货上涨80元，报4310元，基差10元（+2），5-9价差-46元（-10）。PTA负荷76.4%，环比下降2.8%，装置方面，福建百宏检修。下游负荷93.4%，环比上升0.2%，装置方面，逸盛70万吨甁片、申久20万吨长丝重启，华东某75万吨甁片大厂检修。终端加弹负荷下降3%至78%，织机负荷下降4%至63%。库存方面，3月28日社会库存（除信用仓单）309.9万吨，环比去库5.6万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上涨69元，至309元，盘面加工费上涨41元，至387元。后续来看，供给端仍处于检修季，但聚酯化纤存在减产压力，终端纺服受关税压制，行业存在负反馈的压力，PTA即使在大幅去库的格局下，预期仍将受下游影响而导致加工费承压，绝对价格方面，PXN承压，因此整体上估值改善空间有限，主要跟随原油。短期原油和关税存在反复风险，建议观望。



乙二醇


EG05合约上涨8元，报4279元，华东现货上涨94元，报4313元，基差67元（-7），5-9价差-54元（+5）。供给端，乙二醇负荷67%，环比下降5%，其中合成气制52.7%，乙烯制75.2%，合成气制装置方面，陕西榆林、陕西沃能、陕西延长、内蒙古建元检修；油化工方面，扬子巴斯夫、中海壳牌检修。海外方面，美国乐天、GCGV、南亚检修，Indorama重启，韩华道达尔检修，沙特拉比格炼化、JUPC1检修。下游负荷93.4%，环比上升0.2%，装置方面，逸盛70万吨甁片、申久20万吨长丝重启，华东某75万吨甁片大厂检修。终端加弹负荷下降3%至78%，织机负荷下降4%至63%。进口到港预报12.1万吨，华东出港4月10日0.9万吨，出库上升。港口库存80万吨，累库1.5万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-471元，国内乙烯制利润-838元，煤制利润739元。成本端乙烯下跌至815美元，榆林坑口烟煤末价格反弹至570元。产业基本面4月进入去库阶段，海内外装置逐渐检修，下游开工偏高，但隐库偏高的情况下，表现在显性库存的去化程度也将相对有限。目前盘面主要关注关税影响，需求方面关税变化将对我国纺服出口形成直接减量，行业存在负反馈的风险，但供给方面的预期减量同样较大，对美关税或将导致进口减量以及乙烷制企业开工受限。目前整体的估值同比较高，若成本端进一步塌陷，则成本和需求端的弱预期将占主导，若成本持稳，则盘面或将回归基本面上关税对于供需减量的预期。短期原油和关税存在反复风险，建议观望。



  农 产 品



生猪


周末国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.27元至15元/公斤，四川均价涨0.03元/公斤，二次育肥补栏积极性仍较高，生猪供应偏紧，下游采购难度增加，支撑猪价，但因终端需求平平，屠宰企业销售欠佳，预计猪价或趋稳，局部略涨。现货短期波动有限，但体重增加背景下压力向后积累，盘面部分反应了市场看跌未来的预期，但贴水格局下往下空间也受到限制；震荡思路下，建议更多关注因惜售、二育和备货等脉冲情绪导致期现货反弹后的短空，矛盾深度积累前仍不适合追空。



鸡蛋


周末国内蛋价主流稳定，局部小涨，黑山报价持平于3元/斤，馆陶涨0.13元至3.11元/斤，市场供应稳定，小蛋占比继续增加，下游走货正常，按需采购为主，本周蛋价稳定为主，局部略强。偏高持仓造成盘面结构不稳定，饲料涨价后下游备货预期改变，各环节库存明显下降，期现货联袂反弹，短期情绪转好；但当前这个季节利好支撑少且偏短，现货中期涨价的持续性或不足，后市偏空的矛盾仍有重新积累可能，待持仓风险继续下降后，关注上方压力，等待后期做空信号出现。



白糖


周五郑州白糖期货价格小幅下跌，郑糖9月合约收盘价报5943元/吨，较前一交易日下跌23元/吨，或0.39%。现货方面，广西制糖集团报价6130-6260元/吨，持平；云南制糖集团报价5960-6000元/吨，下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间6400-6860元/吨，调整20-50元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2509）基差187元/吨。

消息方面，据泛糖科技报道称，广农糖业（含托管企业）目前已完成甘蔗种植162.3万亩，其中新植蔗56.8万亩，新增改扩种面积22.9万亩，增幅为16.42%，扩种较为明显。据Williams数据显示，截至4月9日巴西港口等待装运食糖的船只数量为38艘，此前一周为36艘。港口等待装运的食糖数量为158.83万吨，较上周略增16.56万吨，较去年同期减少128.03万吨。

受美国关税政策扰动，短线原糖价格走弱，国内供需紧平衡，郑糖价格相对抗跌，内外价差收窄。从基本面来看，北半球产量不及预期，叠加巴西库存和发运量仍处于低位，短期供应依然偏紧。国内方面，在进口大幅减少后，国内产销情况良好，因此短线糖价可能有反复。中长期要看天气情况，因为主要产糖国种植面积都处于增长态势，若2025年天气好转，则 2025/26榨季将会有较大幅度的增产，糖价有从高位下跌的风险，但今年以来广西和巴西降雨仍明显偏少。



棉花


周五郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报12970元/吨，较前一交易日下跌15元/吨，或0.12%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价13900元/吨，较上个交易日上涨250元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2509）基差930元/吨。当期下游供需双弱，市场观望氛围浓厚，纺企新订单少，原料皮棉随采随用。

消息方面，据USDA4月供需报告数据显示，全球棉花产量环比3月下调2万吨，消费下调11万吨，库存上调9万吨；其中美国出口下调2万吨，库存上调2万吨；中国产量上调5万吨，消费下调11万吨，进口下调7万吨，库存上调10万吨；巴西出口下调2万吨，库存上调2万吨；印度供需不做调整。4月报告对美棉价格影响不大。据USDA数据显示，3月27至4月3日当周，美国对中国出口签约净减0.018万吨，中国是连续第五周取消美国棉花进口订单。

在美国暂缓关税征收后，美棉价格明显反弹，但我国对美出口仍受阻，使得短线内外棉价走势割裂。从基本面而言，在进口大幅减少后，目前国内供需紧平衡，后续观察消费，如果下游边际受加税影响明显走弱，则棉价后续会走弱现实的下跌行情。但如果下游边际没有变弱反而好转，则存在预期差，存在反弹的机会。从当前下游情况来看，走弱现实的可能性更大一些。



油脂


【重要资讯】
1、马棕3月产量环比大增16.76%至138.72万吨，同比与去年几乎持平，产量开始恢复。出口数据延续较弱为100.55万吨，国内表观消费意外大增至45.31万吨，抑制累库幅度，累库5万吨至156.26万吨，同比下降15万吨。报告总体因产量恢复，出口疲软，不过国内消费较好导致库存小幅增加，库存同比仍处低位等支撑中性偏空。
2、ITS及AMSPEC预计马棕4月前10日出口增加约20%-50%。

受特朗普关税对全球经济走弱预期影响，原油大跌，带动棕榈油估值下跌。马来西亚MPOB数据显示3月棕榈油产量、库存增加，棕榈油小幅走弱但受到库存仍偏低、4月高频出口转好的支撑。国内现货基差震荡。广州24度棕榈油基差05+480（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+320（0）元/吨，华东菜油基差05+100（0）元/吨。

【交易策略】
原油大跌将明显抑制棕榈油高估值，若产量恢复明显，两者叠加棕榈油将偏空。MPOB数据显示马来西亚棕榈油产量同环比均恢复明显且小幅累库，但受到4月高频出口转好及库存仍偏低的支撑。关注后续产地供需情况。中期由于美国相关利益团体一致要求提高RVO，提振市场信心，若宏观企稳，油脂或受此支撑。



蛋白粕


【重要资讯】
美豆因美国与多个国家关税缓和而上涨，但特朗普仍保留对中国的高额关税。国内大豆到港量逐渐恢复，未来三个月有累库趋势，抑制油厂榨利。上周国内成交较好、提货较弱，开机率偏低。周末豆粕现货上涨150-200元/吨，华北检修导致豆粕库存偏低，不过MYSTEEL预计下周开机率将回升，豆粕现货可能呈现短期走强然后逐步回落的格局。

由于对美大豆的高额关税导致我国大豆进口仅依赖巴西，巴西大豆升贴水后期有走强动力，近期下跌空间也不会太大，而美豆目前低于其种植成本较多，适逢其种植季节种植面积及天气都有交易空间，在宏观环境没有明显走弱的前提下，我国大豆到港成本具有稳中偏涨的趋势。但若贸易战引发宏观进一步走弱，美豆种植成本、巴西升贴水以及国内需求的下降都会抑制豆系价格，因此这也成为豆系上涨的压力。

【交易策略】
05豆粕合约成本区间2750-2850元/吨，09等远月豆粕目前成本区间为2850-2950元/吨。短期美豆因贸易战承压，但估值偏低叠加种植面积下降、美豆油需求大幅增加预期有较强支撑。巴西大豆卖压及宏观走弱压制近期巴西升贴水，但高额关税及中期卖压缓解亦有所支撑，大豆到港成本趋于稳定，中期有看涨趋势。国内豆粕因有累库趋势及宏观风险暂未解除等承压，但中期受到港成本稳中偏涨预期影响，预计区间震荡回落买思路为主。
