【行情早知道】20230614
原创 五矿期货微服务 五矿期货微服务 2023-06-14 08:07 发表于广东







金融





股指

股指



前一交易日沪指+0.15%，创指+0.68%，科创50+1.25%，上证50+0.11%，沪深300+0.53%，中证500+0.27%，中证1000+0.38%。两市合计成交9422亿，较上一日-232亿。
宏观消息面：
1、央行将7天期逆回购利率下调10基点，为2022年8月以来首次调整。
2、中国5月社融新增1.56万亿不及预期，M1增速4.7%较上月大幅下降0.6%。
3、美国5月CPI同比增速回落至4%，增幅创2021年3月以来最低水平，美联储6月加息概率继续降低。
资金面：沪深港通-2.31亿；融资额+32.11亿；隔夜Shibor利率+38.4bp至1.673%，流动性边际转紧；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.79%，十年期国债利率-4bp至2.63%，信用利差+2bp；5月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；5月MLF投放1250亿，净投放250亿,利率不变。6月大概率下调MLF利率。
交易逻辑：海外方面，前期美联储官员表态较为鸽派，CPI数据继续下行，美联储6月加息的概率下降，海外市场风险偏好回升。国内方面，5月PMI继续下降，5月CPI、PPI环比继续下滑，出口环比下滑明显，5月地产成交高频数据延续弱势。5月M1增速再度走弱，资金活化程度转弱。当前市场对经济数据走弱的敏感度下降，更多的博弈政策利好预期。上周五下午央行行长易纲讲话，重提逆周期调节，6月13日逆回购利率下调10bp，接下来6月MLF和LPR利率下调的概率较高。
期指交易策略：IF多单持有。



国债

国债



行情方面：周二，TL主力合约上涨0.44%，收于98.04；T主力合约上涨0.27%，收于102.145；TF主力合约上涨0.21%，收于102. 210；TS主力合约上涨0.09%，收于101.370。

消息方面：1、央行下调常备借贷便利利率，隔夜期下调10个基点至2.75%，7天期下调10个基点至2.9%，1个月期下调10个基点至3.25%；2、5月M2同比增长11.6%，增速比上月末低0.8个百分点，比上年同期高0.5个百分点；M1同比增长4.7%，增速比上月末低0.6个百分点，比上年同期高0.1个百分点；3、5月社会融资规模增量为1.56万亿元 比上月多3312亿元；5月份人民币贷款增加1.36万亿元 同比少增5418亿元；4、美国5月CPI同比上升4%，预估为4.1%，前值为4.9%；5月CPI环比上升0.1%，预估为0.1%，前值为0.4%。美国5月核心CPI较前月上涨0.4%，较上年同期上涨5.3%，均符合预期。

流动性：央行周二进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.90%，此前为2.00%。因今日有20亿元逆回购到期，实现零投放零回笼。

小结：进入4月份后，主要经济及金融数据出现了一定的回落。高频数据中，地产销售数据出现回落，但汽车消费数据表现较好。海外方面，欧美近期经济数据近期有放缓迹象。策略上，基本面疲软和政策预期利多相互影响，后期观点偏震荡。







贵金属







贵金属

贵金属



市场回顾：沪金跌0.46 %，报450.08 元/克，沪银跌0.37 %，报5631.00 元/千克；COMEX金跌0.64 %，报1957.00 美元/盎司，COMEX银跌0.97 %，报23.83 美元/盎司；10年期国债收益率报3.73%，美元指数报103.29 ；
市场展望：
美国5月CPI同比值为4%，低于预期的4.1%和前值的4.9%。美国5月CPI环比值为0.1%，低于预期的0.2%和前值的0.4%。核心CPI同比上升5.3%，低于前值的5.5%，小幅高于预期的5.2%。剔除住房的核心通胀同比值为4.6%，为2022年3月份以来的低点。分项来看，汽油推动美国整体CPI下降，但租金价格仍然保持韧性。总体来看，5月份的CPI数据显示美国通胀缓和，但仍高于美联储的政策目标。当前，联邦基金利率期货所显示本月美联储议息会议维持利率不变的概率上升至94.2%，加息25个基点的概率仅为5.8%。
日内需关注美国5月PPI数据。
短期来看，美国通胀有所缓和，市场对于联储本月FOMC会议维持利率不变的预期利好金银，但当前金银价格已上涨至相对高位，体现市场预期。需要注意贵金属价格的回调风险，沪金参考运行区间为439-455元/克，沪银参考运行区间为5550-5820元/千克。
消息面:
1. 时代财经：iPhone15已在郑州富士康试产。
2. 美国银行CEO：美联储近期或暂停加息，明年才会开始降息。







有色金属







铜

铜



央行公开市场操作利率下降10个基点，美国通胀数据走弱美元指数回落，昨日铜价明显反弹，伦铜收涨1.85%至8441美元/吨，沪铜主力收至67900元/吨。产业层面，昨日LME库存减少6100至89300吨，减量来自亚洲仓库，注销仓单占比下滑至53.7%，Cash/3M贴水28.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下滑至295元/吨，货源并未显宽松，持货商挺价意愿增强。进出口方面，昨日国内现货进口亏损200元/吨左右，洋山铜溢价上扬。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2000元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，海外权益市场偏强运行和国内降息预期对市场情绪仍有提振，不过海外通胀预期给予的指引依然不太乐观。产业上随着价格回升，精炼铜需求或边际走弱，短期铜价向上阻力加大。同时关注美联储议息会议表态。今日沪铜主力运行区间参考：66800-68000元/吨。



镍

镍



周二，LME镍库存减42吨，Cash/3M贴水缩窄。价格方面，LME镍三月合约涨5.09%，沪镍主力合约跌1.34%。
国内基本面方面，周二现货价格报162100～172500元/吨，俄镍现货对07合约升水4400元/吨，金川镍现货升水12050元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口窗口关闭，但长协进口量持续增加，短期下游补库持续性有待观察。镍铁方面，印尼和国内镍铁产量边际增长，现实需求回升边际放缓过剩预期再度回升。综合来看，原生镍市场基本面现实边际改善缓慢过剩预期仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持贴水。短期关注国内刺激政策和海外衰退风险等对产业链价格扰动，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。
预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～180000元/吨。

铝

铝



14日，沪铝主力合约报收18520元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.27%。SMM现货A00铝报均价18400元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单59733吨，较前一日减少324吨。LME铝库存575325吨，减少2650吨。2023年6月8日，SMM统计国内电解铝锭社会库存55.3万吨，较本周一库存下降3.0万吨，较上周四库存下降4.3万吨，较2022年6月历史同期库存下降30.0万吨。海关总署最新数据显示，2023年4月，中国出口未锻轧铝及铝材46.17万吨，同比下降22.6%；1-4月累计出口183.96万吨，同比下降17.3%。4月中国氧化铝出口7万吨，同比下降56.4%；1-4月累计出口38万吨，同比增长100.7%。4月中国进口未锻轧铝及铝材22.28万吨，同比增长27.1%；1-4月累计进口79.76万吨，同比增长12.6%。4月中国进口铝矿砂及其精矿1200万吨，同比增长7.7%；1-4月累计进口铝矿砂及其精矿4764万吨，同比增长8.8%。海外现货升贴水走弱，后续预计铝价将维持震荡走势 ， 国内参考运行区间 ：17300-18800 元 。 海外参考运行区间 ：2100 美元 -2400美元 。



锡

锡



14日，沪锡主力合约报收210700元/吨，涨幅0.66%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加138吨，现为8545吨。LME库存减少40吨，现为2020吨。长江有色锡1#的平均价为208750元/吨。上游云南40%锡精矿报收195000元/吨。据SMM调研了解，5月份国内精炼锡产量为15660吨，较4月份环比增加4.72%，同比减少4.1%，1-5月累计产量同比减少2.6%。5月国内精炼锡产量实际表现略高于预期，主要由于江西某家冶炼企业此前由于新签订废料供应商，废料供应增加带来产量提升，而安徽某冶炼企业由于企业生产策略情况在5月份产量也增加较多，两者带来5月份国内锡锭产量的主要增量，其余多数冶炼企业表示生产维稳，部分企业产量略微增加。沪锡主力合约参考运行区间 ：180000-220000 。 海外 LME-3M 锡参考运行区间 ：23000 美元 -28000 美元 。







黑色





锰硅

锰硅



周二，锰硅主力（SM309合约）开盘再创近期新低后回升，日内收涨0.52%，收盘报6552元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价6580元/吨，环比上日-20元/吨，现货折盘面价6730元/吨。期货主力合约回到贴水现货178元/吨，基差率2.64%，处于中性偏低水平。

在高利润刺激下，锰硅周产量环比继续回升，重回22万吨以上水平。需求端，本周螺纹钢产量一改前几周的反弹，环比-3.94万吨至269.47万吨，供增需减的“供需劈叉”继续发生。同时，本周铁水产量环比基本持平，考虑“平控”以及目前重新回落的利润，我们认为铁水后期再度走弱几乎是必然的结果。

供需再度“劈叉”情况下，尤其依旧处于宽松结构中，我们认为锰硅当前的高估值显然是难以持久的。因此，我们仍认为锰硅价格不排除存在进一步向下，朝着成本区间下边沿去挤压估值的可能。



硅铁

硅铁



周二，硅铁主力（SF309合约）小幅震荡，日内收涨0.95%，收盘报7002元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7000元/吨，环比上日持平，期货主力合约转为升水现货2元/吨，基差率-0.03%，处于偏低水平。

往后看，煤炭端继续走弱的风险仍未解除，本周煤炭价格反弹后重新走弱，我们认为这是需要继续注意的来自成本端的风险，尤其近期兰炭存在补跌情况。估值方面，我们看到的是依旧疲弱且仍有继续走弱预期（“平控”下的铁水走弱）的需求，以及被控制在显著低位的供给（过去五年同期最低水平）与处于低位的利润。在需求未出现边际转好的亮点之前，低供给可能造成的价格高弹性风险，我们认为暂时是排在煤炭端走弱以及需求下行的逻辑之后的。考虑到当前煤炭端高供给以及高库存下价格不断走低的压力以及往后粗钢的压减压力，我们对于硅铁后续的看法依旧是偏弱的，短期们维持“走势仍将以震荡为主，不排除进一步下探的可能”的观点。

但低位的产量依旧是我们认为需要加以注意的一点，这或加剧价格的来回波动，尤其在商品氛围转好或需求出现波动情况下。因此，虽然我们认为硅铁后期大体趋势依旧偏弱，但并不建议做单边的操作。



工业硅

工业硅



周二，工业硅期货主力（SI2208）创下新低后回升，日内收跌0.02%，收盘报12535元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13150元/吨，环比上日-150元/吨，升水主力合约615元/吨；421#市场报价14150元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格12150元/吨，环比上日-150元/吨，贴水期货主力合约385元/吨。

我们看到本周工业硅产量继续保持上升势头，虽然新疆地区产量有小幅回落，但四川及云南地区，即西南地区产能恢复明显，正按照季节性呈现回升势头。西南地区复产将加大工业硅供给端压力及其预期同时，需求端，我们看到本周多晶硅价格继续加速回落并跌破100元/千克，虽然生产端仍旧有较丰厚的利润（我们认为短期的利润是多晶硅产量的主要矛盾），但价格的回落幅度超出我们的预期，若价格进一步回落，或开始对多晶硅供给，进而对多晶硅端硅需求产生影响。供强需弱的局面继续传导至已经高企的库存，本周工业硅库存（厂库+社库）环比继续增0.28万吨至24.93万吨。库存的进一步累积将持续给予现货价格压力，进而对盘面价格形成制约，当前华东421#现货依旧贴水盘面。

但对于当前的价格，我们依旧认为已经是反映了市场绝大多数的悲观情绪，是一个price-in的价格，在这样的价格下继续悲观或者过分看空是十分危险的举动。但我们也需要清楚的认识到，目前的硅价缺乏向上的驱动，下游多晶硅价格的快速走低以及有机硅亏损下的持续减产、地产及汽车行业景气度差带来的铝合金的需求低迷（体现在价格阴跌）表明当前需求依旧薄弱。我们认为盘面价格在短期内仍要以底部震荡看待，或伴随小幅的继续探底或尝试性反弹。



钢材

钢材



昨日螺纹钢主力合约收于3741元/吨, 较上日环比变化89元/吨, 幅度约为2.437%. 当日注册仓单31785吨, 较上一交易日环比变化0吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为3750元/吨, 较上日环比变化10/吨; 上海汇总价格为3750元/吨, 较上日环比变化50元/吨. 热轧板卷主力合约收于3848元/吨, 较上日环比变化85元/吨, 幅度约为2.258%. 当日注册仓单51552吨, 较上一交易日环比变化16462吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3860元/吨, 较上日环比变化60元/吨; 上海汇总价格为3890元/吨, 较上日环比变化70元/吨.    我们认为对钢材来说现在市场中不存在非常明晰的逻辑主线，但却同时有数个潜在的场景推衍分别指向不同的价格走势。短期来看，钢材价格低位震荡的概率更高。而中长期展望，在预期房地产用钢需求较差且海外宏观需求可能存在下行风险的情况下，钢材价格趋向于下跌的概率更高。品种间价差，则因下游行业景气度走出剪刀差，预期卷螺价差可能出现走阔。但因目前卷螺差基本处于历史均值左右，从统计套利的角度考虑性价比不高，所以建议等待机会或事件性驱动。







玻璃

玻璃



【期货概况】周二白盘主力合约FG2309收于1613元每吨,涨幅3.46%，07-09价差为114元；09-01价差为165元。周一夜盘主力合约FG2309收于1622元/吨，涨幅0.56%；07-09价差为111元，9-1价差为176元。
【现货信息】目前华北、华中现货报价平稳，没有明显变化。主产地产销方面，沙河地区产销121%，湖北106%；主销区产销方面，华东产销率为94%，西南80%。
【行业概况】截至6月12日，浮法玻璃日融量164260吨，光伏玻璃运行产能为88110吨。近期耀华(宜宾)玻璃有限公司600T/D二线点火投产，信义玻璃东莞500T/D二线停产。
【操作策略】单边：价格预期受到宏观以及市场氛围影响逆转，现货产销在期货引领下有所走强，淡季讲预期的成分偏重，建议单边谨慎逢低做多。套利：9-1正套亦有从震荡盘整中走出迹象，建议回落至价差合约的短期10、20均线附近考虑买入。









能源化工







橡胶

橡胶



宏观利多，商品普涨。橡胶反弹。
即便如此，我们对橡胶反弹持谨慎态度。

行业如何？需求表现平淡偏弱。
截至2023年6月9日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为63.20%，较上周小幅走高0.22个百分点，较去年同期走高10.51个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为71.11%，较上周小幅走高0.26个百分点，较去年同期走高7.52个百分点。
截至2023年6月9日，上期所天然橡胶库存181581（-42）吨，仓单176690（-430）吨。20号胶库存69250（2015）吨，仓单66024（3628）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10600（100）元。
标胶现货1310（0）美元。

操作建议：
随着泰国供应旺季来临，NR承压。RU升水也不合理。
我们偏谨慎思路。我们建议RU反弹抛空机会。



甲醇

甲醇



供应端国内装置回归，原料端煤炭仍显弱势，企业利润修复。进口端到港维持在高位水平，6、7进口仍较高。需求端传统需求季节性走弱，MTO刚需维持，企业利润随着甲醇走弱仍以向上修复为主，短期需求无亮点。总体来看，后续供增需弱的格局未变，预期仍旧较差，价格难有大幅上涨空间，仍以震荡偏弱对待。策略方面09合约PP-3MA价差已回到相对中性水平，前期多单获利了结，待有合适低位再考虑参与。单边来看，甲醇估值已相对偏低，即便基本面偏弱，但继续大幅下跌空间或相对有限，绝对价格区间仍取决于后续煤炭走势。前期空单可考虑部分获利了结，后续09合约甲醇或仍以震荡偏弱为主。
基本面来看6月13号09合约上涨42元/吨，报2011元/吨，现货上涨40元/吨，基差39元/吨。供应端本周上游开工77.76%，环比+4.24%。库存方面，港口库存总量报75万吨，环比+3.82万吨。企业库存环比-1.27万吨，报37.34万吨。传统需求MTBE开工走高，其余开工均有所走低，总体回落。江浙MTO开工76.05%，环比维稳，整体甲醇制烯烃开工83.66%，环比+7.14%。



尿素

尿素



随着下游备肥逐步结束，市场情绪有所转弱，现货重回下跌，盘面仍旧维持偏弱走势，市场对于后续的悲观预期持续压制盘面价格。供应方面，检修装置仍较少，新装置产能将逐步释放，3季度仍有较大投产压力，日产有望逐步走高。需求方面，6、7月仍有阶段性用肥需求，但6月中旬过后将逐步转淡。短期看近端仍有农需短期支撑，但逐步转弱，中期来看，09仍面临需求淡季与供应过剩问题，另外当前煤炭预期悲观，尿素成本仍面临下移风险，大方向仍以逢高空配为主，短期预计市场将逐步进入弱势震荡格局，单边参与难度加大。
基本面看6月13号09合约上涨35元/吨，报1666元/吨，现货下跌40元/吨，基差414元/吨。上游开工80.49%，环比+1.44%，气制开工77.02%，环比-3.52%。库存方面，企业库存环比+0.15万吨，报116.03万吨，港口库存报7.2万吨，环比+0.8万吨。企业预收订单天数4.65日，环比+0.59日，同比偏低。复合肥产能利用率小幅走高，本周开工43.99%，环比+0.82%，企业库存45.9万吨，环比-6.95万吨，同比偏高。三聚氰胺负荷57.33%，环比+6.53%，利润低位，企业亏损。



高、低硫燃料油

高、低硫燃料油



LU低硫燃料油：截至6月13日的收盘时，低硫燃料油（LSFO）裂解价上涨了0.58美元/桶，达到每桶6.00美元，因为M1/M2期货价格差在一周内增加了3.25美元/吨，达到每吨11.00美元。在截至目前的六月份，亚洲LSFO裂解价差平均为每桶5.71美元，相比之下，五月份为每桶4.88美元，四月份为每桶1.95美元，三月份为每桶3.70美元。目前，西-东方向的LSFO套利经济是不可行的，但科威特阿尔祖尔炼油厂常规运输的恢复以及六月份西方地区的到货增加可能会限制上行潜力。科威特国家石油公司（KPC）迄今已经授予了三份六月装运货物的LSFO招标合同。

FU燃料油：截至6月13日收盘时，380CST高硫燃料油（HSFO）裂解价下跌了2.11美元/桶，降至每桶负10.00美元，因为M1/M2期货价格差在一周内下降了0.50美元/吨，降至每吨2.75美元。6月份迄今为止，该裂解价的平均值为每桶负8.91美元，相比之下，五月份为每桶负8.24美元，四月份为每桶负10.61美元，三月份为每桶负13.20美元。南亚脆弱的发电需求以及中国较慢的原料需求预计将继续对基本面产生压力。







农产品





生猪

生猪



昨日国内猪价多数稳定，局部小涨，河南均价持平于14.18元/公斤，四川14.1元/公斤，北方养殖单位稳价出猪的操作或减少，南方供应仍然较为充足，短期猪价或北强南稳。现货小幅涨跌为主，14元附近仍存支撑，但涨价后挺价情绪易松动，供过于求的压力盖过对当期断档的预期，另外放长看未来整体产能仍处上行周期，产能去化未实质展开，潜在的节奏性反弹只会拉长、不改现货整体向下的压力，临近交割前盘面升水易挤出。维持短期反弹长期压力位做空的思路，关注现货节奏。



鸡蛋

鸡蛋



全国鸡蛋价格多数稳定，个别地区窄幅调整，主产区均价持平于4.20元/斤，辛集落0.04元至3.62元/斤，市场需求平淡，加之高温高湿天气影响，贸易商对后市信心不足，多按需采购。现货进入梅雨跌价期，当期走势仍弱，对盘面驱动向下；盘面提前交易估值，远月打出补栏和成本下移的预期，当期预期仍弱，市场受制于驱动和估值交易，维持偏空思路。







信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队











免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。


