盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2024年10月15日 08:24 广东
图片


  金 融



股指

前一交易日沪指+2.07%，创指+2.60%，科创50+3.01%，北证50+6.61%，上证50+1.60%，沪深300+1.91%，中证500+2.51%，中证1000+3.67%，中证2000+3.66%，万得微盘+3.38%。两市合计成交16350亿，较上一日+630亿。
宏观消息面：
1、中国9月新增社融3.76万亿元，新增人民币贷款1.59万亿元，股市回升带动M2增速回升至6.8%。
2、中国以美元计9月出口增长2.4%，进口增长0.3%，海关总署：出口放缓属于短期内正常的数据波动。
3、权威人士：支持性货币政策立场与稳健的货币政策提法并不矛盾。
4、美联储卡什卡利：未来几个季度“进一步温和”降息可能是合适的。
资金面：融资额-78.89亿；隔夜Shibor利率-11.20bp至1.3060%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-6.53bp至3.4061%，十年期国债利率+0.25bp至2.1434%，信用利差-6.78bp至126bp；美国10年期利率-1.00bp至4.08%，中美利差+1.25bp至-194bp。
市盈率：沪深300:13.19，中证500:24.23，中证1000:36.16，上证50:11.40。
市净率：沪深300:1.41，中证500:1.73，中证1000:1.94，上证50:1.25。
股息率：沪深300:2.85%，中证500:1.84%，中证1000:1.53%，上证50:3.56%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.05%/-0.03%/+0.04%/-0.04%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.05%/-0.21%/-0.57%/-1.35%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.05%/-0.32%/-1.05%/-2.37%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.17%/-0.01%/+0.07%/+0.00%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据转强，美债利率回升。国内方面，9月PMI反弹，但仍处于荣枯线下方，9月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。9月政治局会议召开时间不同寻常，释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，财政部会议释放积极信号。当前各指数估值分位均处于历史中位数以下，股债收益比显示股市投资价值较高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周一，TL主力合约下跌0.33%，收于112.27；T主力合约下跌0.04%，收于105.935；TF主力合约下跌0.02%，收于104.755；TS主力合约上涨0.01%，收于102.346。

消息方面：1、9月M2同比增长6.8%，市场预估为6.4%，前值为6.3%。M1同比下降7.4%。M0同比增长11.5%；2、9月社融新增3.76万亿，存量同比增长8.0%；3、专家：理财资金向存款回流 证券客户保证金增加带动M2增速回升；4、中国9月出口（以美元计价）同比增长2.4%，前值增8.7%；进口增长0.3%，前值增0.5%；贸易顺差817.1亿美元，前值910.2亿美元。

流动性：央行周一进行195亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。今日无逆回购到期。
策略：9月底的中央政治局会议及三大金融部门的新闻发布会意味着国内政策将转为更加有力，对市场情绪及信心的修复带来显著改善，后期将重点关注基本面的改善情况，国债短期观望为主。





  贵 金 属


沪金涨0.14 %，报601.18 元/克，沪银跌0.14 %，报7744.00 元/千克；COMEX金涨0.06 %，报2667.10 美元/盎司，COMEX银涨0.48 %，报31.47 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.08%，美元指数报103.19 ；

市场展望：
昨夜至今晨，美联储官员的货币政策表态总体偏鹰派，对市场的降息预期形成短线的利空因素。
美联储理事沃勒表示他的基准预期是在未来一年逐步降低政策利率，只要就业市场维持稳定，通胀如预期般下降，则美联储应当以审慎的步伐推行降息。针对就业市场，沃勒认为最近的飓风以及波音公司罢工事件将会令 10 月新增非农就业人数减少 10 万人，如果通胀意外上升，美联储则可能会暂停降息。美联储卡什卡利则表示货币政策仍处于紧缩状态，就业市场依然强劲，近期就业市场数据表明劳动力市场并未迅速疲软，进一步“适度”的降息操作是合适的。 美联储宽松货币政策的市场预期明显减弱，短期来看黄金策略上建议暂时观望，等待回调买入机会，沪金主力合约参考运行区间585-608元/克。白银库存仍未体现工业用银的短缺预期，策略上建议暂时观望或进行日内的逢高抛空操作，沪银主力合约参考运行区间7418-8004元/千克。



  有 色



铜


中国9月信贷数据不及预期，叠加美元走强，铜价再次回落，昨日伦铜收跌1.58%至9648美元/吨，沪铜主力合约收至77090元/吨。产业层面，昨日LME库存减少4700至292850吨，注销仓单比例降至9.0%，Cash/3M贴水缩至133.0美元/吨。国内方面，周末社会库存继续累库，昨日上海地区现货由升水转为贴水30元/吨，期货2410合约交割前持货商出货明显积极，消费受制于铜价增量有限，整体成交氛围偏冷清。进出口方面，昨日国内铜现货进口转为亏损，洋山铜溢价下滑，根据海关总署公布的数据，9月我国进口未锻轧铜及铜材47.9万吨，环比增加6.4万吨。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至1760元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国经济数据喜忧参半，市场风险偏好尚可；周末的国新办新闻发布会上释放了较为积极的财政政策信号，对市场情绪也有提振。产业上看国庆节后下游铜消费改善力度弱于预期，海外消费预期中性偏弱。总体在宏观情绪较积极、产业中性偏弱的情况下，铜价有望震荡偏强运行。同时关注地缘局势变化对市场情绪的影响。今日沪铜主力运行区间参考：76500-77600元/吨；伦铜3M运行区间参考：9600-9750美元/吨。



镍


昨日沪镍主力下午收盘价134610元，当日+0.12%。LME镍三月15时收盘价17675美元，当日+0.43%。
硫酸镍方面，厂前期大多企业进行了减产，库存相对降低，叠加镍价持续上涨，成本上移导致盐厂利润倒挂加剧，盐厂挺价情绪较强，但下游材料厂订单增量有限，需求端拉动缺乏动力，供需双方陷入僵持博弈阶段，市场整体成交偏冷。昨日国内硫酸镍现货价格报27950-28400元/吨，均价较前日持平。
精炼镍方面，日内镍价小幅上涨，精炼镍现货成交一般。俄镍日内出现低价走货者，现货成交以低价资源为主。昨日国内精炼镍现货价报133800-136150元/吨，均价较前日+75元；俄镍现货均价对近月合约升贴水为-300元，较前日0，金川镍现货升水报1400-1500元/吨，均价较前日-50元/吨；LME镍库存报132546吨，较前日库存-24吨。成本端，镍矿市场多以交付前期订单为主，镍矿报价多持稳运行。印尼内贸基准价升水维持在+22-24美元/湿吨，菲律宾产1.5%品位镍矿CIF报价52美元/湿吨，价格环比前日持平。预计今日镍价偏强运行，主力合约价格运行区间参考130000-140000元/吨。



铝


2024年10月15日，沪铝主力合约报收20850元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.24%。SMM现货A00铝报均价20770元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单178149吨，较前一日减少158吨。LME铝库存769275吨，减少1000吨。2024-10-14：铝锭去库1.4万吨至64.6万吨，铝棒去库0.05万吨至14.75万吨。海关总署最新数据显示，2024年9月，中国出口未锻轧铝及铝材56.2万吨；1-9月累计出口491.3万吨，同比增长15.5%。铝价后续预计将延续震荡走势，国内参考运行区间：20400-21200元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2700美元/吨。



氧化铝


2024年10月14日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨5.14%报4663元/吨，单边交易总持仓29.63万手，较前一交易日增加4.03万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西、新疆现货价格分别大幅上涨50元/吨、70元/吨、80元/吨、60元/吨、85元/吨、85元/吨。基差方面，山东现货均价较主力合约价格基差走阔至-353元/吨。海外方面，SMM西澳FOB价格上维持高位600美元/吨，海外供应持续紧缺，进口窗口保持关闭，出口窗口打开。期货库存方面，交割周库存报10.34万吨，较上一周增加1.59万吨。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得395.6万吨，较上周去库1.7万吨。矿端，国产矿和海外矿价格较上一交易日持平。
总体来看，原料端，河南铝土矿复产预计带来一定增量，但整体仍未见规模复产，进口矿受GAC出口被暂停影响，短期矿石进口量难以大幅上行，但远期矿石供应预期转宽；供给端，本周西南地区陆续复产，短期暂无设备检修计划，四季度魏桥200万吨产能置换项目及广西华N100万吨将投产，预计供给边际将稳步转松；需求端，云南地区电解铝限电扰动解除，后续电解铝开工仍稳中有增，氧化铝需求支撑仍强。策略方面，本周氧化铝大幅上行，需求、矿石及出口端多重利好下，氧化铝现货价格易涨难跌，近月合约预计仍将保持强势走势，在期货持仓大幅下滑前仍可逢低做多近月合约；但远期氧化铝投产压力仍存，累库拐点或见于明年一季度，因此可逢高布局03、05空单。国内主力合约AO2411参考运行区间：4350-5000元/吨。



锡


2024年10月15日，沪锡主力合约报收265850元/吨，下跌0.68%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加72吨，现为7157吨。LME库存下降50吨，现为4535吨。长江有色锡1#的平均价为265840元/吨。上游云南40%锡精矿报收249350元/吨。根据乘联会统计数据显示，9月1-30日新能源车市场零售112万辆，同比增长51%，环比增长9%，今年以来累计零售712.9万辆，同比增长37%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：245000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：31000-34000美元/吨。



铅


周一沪铅指数收至16640元/吨，单边交易总持仓8.68万手。截至周一下午15：00，伦铅3S收至2072美元/吨，总持仓14.94万手。内盘基差-275元/吨，价差-50元/吨。外盘基差-46.47美元/吨，价差-115.38美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.135，铅锭进口盈亏为-1546.38元/吨。SMM1#铅锭均价16425元/吨，再生精铅均价16400元/吨，精废价差25元/吨，废电动车电池均价9900元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.61万吨，LME铅锭库存录得19.53万吨。根据钢联数据，国内社会库存录增至7.62万吨。总体来看，虽然国内仍处于政策密集期，但商品投机情绪退潮明显。消费政策向下传导仍需一段时间，近端供应稳步上行，后续交仓预期较高。当前铅价已处相对低位，持仓下行后低波缓慢磨底，弱势运行为主。临近冬季，仍需警惕部分地区环保检查风险。



锌


周一沪锌指数收至25260元/吨，单边交易总持仓22.68万手。截至周一下午15：00，伦锌3S收至3109美元/吨，总持仓26.16万手。内盘基差115元/吨，价差50元/吨。外盘基差-13.11美元/吨，价差43.94美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.146，锌锭进口盈亏为-793.47元/吨。SMM0#锌锭均价25350元/吨，上海基差115元/吨，天津基差95元/吨，广东基差25元/吨，沪粤价差90元/吨。上期所锌锭期货库存录得2.76万吨，LME锌锭库存录得24.06万吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至11.91万吨。总体来看，虽然国内仍处于政策密集期，但商品投机情绪退潮明显。法国政府计划在2025年将电力税翻倍，法国地区Auby存减产风险，虽然当前锌矿边际转松，但节后下游补库亦有好转。若后续海外减产落地，国内仍有一定元素缺口，近期偏强运行。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报73,737元，较上一工作日-0.67%，其中MMLC电池级碳酸锂报价73,000-76,000元，均价较上一工作日-500元（-0.67%），工业级碳酸锂报价71,000-74,000元，均价较前日-0.68%。LC2411合约收盘价73,100元，较前日收盘价-1.08%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1,400元。
短期基本面有旺季支撑，10月上下游排产数据仍表现为供弱需强。预计短期社会库存继续下降，但去库强度并未出现超预期表现。现货市场，上游厂商挺价意愿偏强，下游长协备货为主，零单采买较谨慎，市场成交有限。短期锂价底部区间震荡概率较大，留意现货市场大品牌现货松紧程度，大型矿山和盐厂生产计划调整，以及下游11月排产情况。临近交割月，主力合约持仓量大，盘面关注多空博弈可能与权益市场情绪共振的反弹机会。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间71,600-75,000元/吨。



  黑 色



锰硅


周一，商品整体继续震荡偏强，锰硅盘面价格表现偏弱，锰硅主力（SM501合约）高开后震荡走低，日内收跌0.34%，收盘报6366元/吨。锰硅盘面价格整体依旧没有明确的趋势性，以宽幅震荡为主，下方关注6100-6150元/吨支撑，单边参与性价比低，谨慎参与。

延续上期观点，我们认为当下行情的主要矛盾仍然在于宏观政策，尤其财政政策发力的预期。基于法定程序的约束，其流程较长，具体的财政政策预计需要等待更长的时间。当下市场跟随宏观预期起伏，尤其在前期第一轮快速反弹后进入宽幅震荡阶段。本周六，财政会议释放出谨慎偏乐观的态度，预期仍将对情绪形成一定支撑，但在具体政策出台前，或难造成继续大幅的拉升情绪。此外，财政方面关于房地产仍是缺乏增量，站在这一点考虑，给到黑色板块需求端的刺激相对有限，需要注意情绪之后对于板块的压力（非当下）。

单纯站在基本面角度，我们看到供给仍在缓慢收缩，但需求端，即螺纹产量与铁水产量均有较显著的回升。需求回升之下，锰硅当前时点即时的供求结构宽松有所缓解，依旧偏宽松。但当下80多万吨的显性库存依旧是显著的压力。因此，在这样的背景下，我们倾向于认为产业端难以给品种以过多的估值，甚至需要继续压低估值以使得整体供求结构改善。这意味着需要警惕情绪得延续情况，宏观情绪若发生退坡，对于价格将是压力。短期以宽幅震荡思路对待。



硅铁


周一，硅铁主力（SF501合约）同样高开低走，日内收跌0.90%，收盘报6618元/吨。硅铁盘面价格同样缺乏趋势性，处于宽幅震荡之中，下方关注6450-6550元/吨跳空缺口处支撑情况，参与性价比低，单边谨慎参与。

硅铁自身基本面上仍没有突出的矛盾可讲，整体呈现供求两弱的情况。我们更注重的仍是黑色整体板块的表现情况。



工业硅


周一，工业硅期货主力（SI2411合约）表现偏弱，高开后震荡下跌，日内跌0.41%，收盘报9610元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11500元/吨，升水主力合约1890元/吨；421#市场报价12150元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10150元/吨，升水期货主力合约540元/吨。

工业硅盘面整体K线走势来看，仍相对松散，力度一般，继续关注上方11600-12000元/吨（针对加权指数）一带压力情况。

基本面角度，我们看到工业硅产量缩减依旧偏慢，供给存在进一步收缩的诉求。而需求方面，多晶硅背后依旧是光伏行业的持续低迷（行业有待出清，时间周期将偏长），以及当前的持续亏损与高库存，后期对于工业硅边际需求的支持力度相对有限。前期持续处于产量高位的有机硅继续提供增量的空间有限。即我们看到的仍是弱化的需求，未看到边际转势的迹象。供需之间收缩的力度仍显不足，这一点从居高不下的库存中可以明显看出。高库存下是对现货的显著压力。同时，盘面当前仍存在的30万吨仓单（将在11月底前集中注销，且大部分无法重新注册为仓单）也是对于近月合约价格的明显制约。因此，我们对于短期价格继续做震荡的观点，趋势的逆转尚未看到，需要继续看到供给的进一步收缩以及需求的回暖迹象。但注意宏观商品情绪转向之后对于价格的带动作用，短期建议观望。



钢材


昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3502元/吨, 较上一交易日涨34元/吨（0.98%）。当日注册仓单144557吨, 环比减少7898吨。主力合约持仓量为174.09万手，环比减少11376 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3860元/吨, 环比增加20/吨; 上海汇总价格为增加3710元/吨, 环比增加10元/吨。 昨日热轧板卷主力合约收盘价为3634元/吨, 较上一交易日涨35元/吨（0.972%）。 当日注册仓单476266吨, 环比增加11804吨。主力合约持仓量为100.22万手，环比减少19140 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3640元/吨, 环比减少10元/吨; 上海汇总价格为3630元/吨, 环比减少10元/吨。

昨日随着市场情绪转好，成材价格呈现震荡偏强走势。基本面方面因处于旺季节点，成材需求整体表现较好。宏观方面，由于早前货币政策与财政政策接踵而至，市场反应剧烈，后有所降温。但随着周六会议发言整体呈现偏向积极表态，市场信心较周五有些许恢复。近期，钢厂盈利率大幅回升，电炉开工率以及废钢到货量也有明显提升，最近几周的产量大幅增加，未来电炉钢的持续攀升的可能性较大。若螺纹产量持续增高，还需关注需求后续能否承接，未来需注意复产的节奏情况。整体而言，周末会议表态呈现乐观态度，对市场情绪或有一定支撑。螺纹电炉钢产量快速回升的事情，需注意复产节奏问题。宏观大环境对黑色系影响较强，当下交易基本面的占比降低，导致盘面走势不明确，当前处于市场节奏是否会变调的关键窗口，需紧密关注市场动向。未来需观察现实需求能否维持，政策具体的落实情况，以及旺季之后需求能否承接产量，以及原料价格能否维持。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约收至800.50 元/吨，涨跌幅+1.46 %（+11.50），持仓变化+353 手，变化至46.38 万手。铁矿石加权持仓量71.4万手，较前一日基本持平。现货青岛港PB粉789元/湿吨，折盘面基差38.44 元/吨，基差率4.58%。

昨日铁矿石价格小幅收涨。供给方面，节后巴西发运回升至较高水平；澳洲受泊位检修影响，回升节奏相对缓慢。同时海外矿山发运中国比例有所降低，后续到港量或相对平稳。需求方面，钢联口径日均铁水产量环比回升5.06万吨至233.08万吨，成材利润丰厚使钢厂加快了复产步伐，钢厂盈利率已经回升至71.43%，创近两年的新高。钢厂利润可观的情况下铁水大概率仍偏强运行。近期高低品价差有所扩大，钢厂烧结矿品味上升也反映了钢厂利润的好转。在节前补库后，钢厂目前以刚需采购为主，预计港口库存仍将高位盘整。周六财政部新闻发布会表态偏积极，具体财政细节等待月底会议进一步确认。短期看宏观层面态度依旧是偏积极的，基本面后续需关注铁水加快复产后，下游成材矛盾是否会重新累积，短期看成材处于增产去库的状态，还有一定增产空间，后续观察产量继续回升是否导致库存有新的压力。整体看矿价或宽幅震荡运行，此外，情绪影响下价格波动剧烈，建议谨慎操作。



玻璃纯碱


玻璃：周一现货报价1110，环比前日持平，产销回落，供应高位缓慢回落中，节后需求主要体现在中下游的补库、补库后产销回落明显；截止到20241010，全国浮法玻璃样本企业总库存5884.4万重箱，环比-1403.4万重箱，环比-19.26%，同比+45.87%。折库存天数26.8天，较上期-5.7天；盘面弱现实与强预期间博弈，净持仓空头增仓为主，建议谨慎操作。
纯碱：周一纯碱现货价格1550。近期供给持续回升、需求疲弱；截止到2024年10月10日，国内纯碱厂家总库存152.86万吨，较9月30日增加3.71万吨，涨幅2.49%。其中，轻质纯碱70.38万吨，环比增加0.31万吨，重质纯碱82.48万吨，环比增加3.40万吨。主力空头小幅增仓、空头相对集中，预计短期偏强跟随玻璃价格波动，中期相对过剩。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶10月11日夜盘反弹，然后回落。
橡胶10月10日RU和NR跌停。或因供应预期降低，资金进出导致。

下跌最初发生在10月8日，主要是EUDR的利空影响。
随后伴随着股市的波动，市场预期发生变化。加上资金面的进出，造成了盘面的变化。

天气方面，未来15天，泰国和云南版纳降雨量有所减弱。供应预期发生了变化。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。
天然橡胶空头认为因为需求平淡所以预期跌。空头认为轮胎需求一般。价格高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。

复盘8月以来的行情，可以划分为4个阶段：
2024/08/01到2024/08/31  季节性规律的上涨。降雨量多，供应强势。需求去库预期。
2024/09/06到2024/09/23  台风影响，尤其是摩羯，造成了海南云南台风灾害，造成了泰国洪水。上涨幅度远超往年台风影响。
2024/09/24到2024/09/30  政府的政策，扭转了市场的需求预期。商品和股市共振。涨幅远超市场预期。
2024/10/08至今  EUDR预期推迟，泰国供应预期放量，导致胶价向下调整。

行业如何？
需求方面，截至2024年10月11日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为49.68%，较上周（20240927-20241003）开工负荷42.47%走高7.21个百分点，较去年同期走低14.22百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为74.59%，较上周（20240927-20241003）开工负荷71.67%走高2.92个百分点，较去年同期走高1.80百分点。重卡轮胎开工率下降是国庆假日原因。因成本上涨，部分轮胎企业价格上涨，幅度在2%-3%，仍有较多企业下半月陆续执行。
库存方面，截至2024年10月6日，中国天然橡胶社会库存114.2万吨，下降0.55万吨，降幅0.5%。中国深色胶社会总库存为66.3万吨，下降0.34%。中国浅色胶社会总库存为47.8万吨，下降0.7%。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价16650（100）元。
标胶混合现货2050（10）美元。华北顺丁16000（200）元。江浙丁二烯13150（150)元。

操作建议：
目前我们对橡胶价格偏谨慎。预计震荡偏弱。建议灵活操作，短线操作。
我们推荐买3L胶和20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水过大，大概率回归。
考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。



甲醇


10月14号01合约跌4，报2499，现货跌40，基差+11。甲醇基本面仍呈现供需双增为主，开工短期仍将维持在高位水平，企业利润节后明显修复。下游烯烃开工小幅回升，港口烯烃负荷有所回落，传统需求开工涨跌互现，支撑相对有限。当前市场跟随宏观情绪波动明显，节后冲高回落，自身基本面在高供应下压力有所显现，港口库存进一步走高，后续仍有压力。总体来看，甲醇基本面有所走弱，下游低利润仍是制约其上行空间的主要原因，但受整体宏观影响，甲醇价格波动率大幅走高，单边参与性价比降低，短期预计难有趋势性行情，建议观望为主，若有较大幅度回调仍建议关注多配机会。



尿素


10月14号01合约跌20，报1800，现货跌40，基差-10。供应端开工维持同期高位水平，企业利润受过节期间现货走强有所修复，节后再度回落，整体水平较低，后续随着检修企业增多，日产预计将有所回落。需求端复合肥秋季肥扫尾阶段，企业负荷回落，但近期走货就好转，成品库存高位去化。三聚氰胺开工小幅度回落企业利润改善。后续来看，尿素需求端主要关注淡储肥的阶段性需求情况。当前价格跟随宏观情绪波动率明显增大，单边参与难度加大，单边建议观望为主。月间价差受前期现货大幅走弱影响已回落同期低位水平，若后续出现供应端的意外停车或需求好转，月差有望出现走强，关注后续现货企稳之后的正套机会。



原油


WTI主力原油期货收跌3.63美元，跌幅4.81%，报71.86美元；布伦特主力原油期货收跌3.60美元，跌幅4.57%，报75.19美元；INE主力原油期货夜盘收跌0.1元，跌幅0.02%，报566.4元。数据方面：欧佩克再次下调未来需求展望，预计2024年全球原油需求增速为193万桶/日，此前预期为203万桶/日。预计2025年全球原油需求增速为164万桶/日，此前预期为174万桶/日。此次为opec今年第三次连续下调需求展望。消息方面：三位知情人士向路透社透露，尽管巴西政府要求巴西国家石油公司增加资本支出，但公司仍将减少明年的计划投资。该公司预计明年的投资额为 210 亿美元，但根据该公司的初步估计，支出可能会降至 170 亿美元左右。当前油价地缘政治持续扰动，后续地缘扩大仍需持续跟踪，但原油基本面偏弱预期仍旧不改，建议投资者谨慎，做好风控。



PVC


PVC综合开工79.03%，环比+0.69%，其中电石法开工79.24%，环比+0.69%，乙烯法开工78.44%，环比+0.81%，月下电石法及乙烯法均有计划检修，负荷有下行空间。厂库38.01万吨，环比+0.5万吨，社库48.41万吨，环比+0.2万吨。成本端，电石开工小幅提升，前期电石价格上涨，目前利润大幅修复，西北电石工厂提负意愿良好，预计电石近期价格承压，叠加烧碱持续涨价，预计成本5700仍有下行空间，成本支撑趋弱。出口方面，前期出口接单小幅好转。基本面看，近期成本有下行空间，供应依旧偏高，后续检修偏少。宏观方面，仍以稳房价，消化存量房产为主，对PVC来说，利多有限。月间可逢高介入反套，考虑买看跌期权表达空头，单边谨慎操作。



苯乙烯


苯乙烯华东港口库存4.16万吨，环比-0.35万吨，纯苯港口库存7.3万吨，环比-0.2万吨。苯乙烯负荷70.37%，环比-0.48%，石油苯负荷78.21%，环比-1.34%，近期华东装置计划检修持续兑现，预计纯苯及苯乙烯负荷均有下行空间。进口方面，美韩物流窗口持续关闭，国内仍有进口压力，但近期国内价格下跌，进口窗口关闭。国内纯苯下游，酚酮、己内酰胺及苯胺负荷高位，后续均有不同程度检修，预计开工有下行空间。基本面看，纯苯面对进口，价格承压，对苯乙烯成本支撑有限。而苯乙烯自身产业链较为健康，港口库存虽小幅累积，但10下有大装置检修预期，下游利润良好，负荷小幅提升。估值来看，盘面仍位于上沿，然近月基差持续走弱，估值与基本面相背离，建议观望，月间以反套为主。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：传统旺季“银十”宏观情绪转多，但现实端需求无较大提振，现货价格无变动。成本端原油价格回落，PE估值向上空间有限。10月供应端新增产能压力较大，天津中石化90万吨、万华化学二期25万吨、内蒙宝丰55万吨。上中游库存累库，对价格支撑松动；需求端农膜订单小幅增加，但远不及同期水平，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回落，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限转为水平，预计10月中长期聚乙烯价格将震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价8298元/吨，下跌5元/吨，现货8480元/吨，无变动0元/吨，基差182元/吨，走强5元/吨。上游开工76.08%，环比上涨0.31 %。周度库存方面，生产企业库存55.25万吨，环比累库8.46 万吨，贸易商库存4.70 万吨，环比去库0.16 万吨。下游平均开工率44.66%，环比上涨0.14 %。LL1-5价差106元/吨，环比缩小10元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：传统旺季“银十”宏观情绪转多，但现实端需求无较大提振，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格回落，PP估值存向上空间有限。10月供应端存新增产能，天津中石化油制35万吨、利华益维远PDH制20万吨、金诚石化油制30万吨，压力较大。需求端下游开工率将进入季节性旺季，伴随塑编订单上升，现实端下游开工率触底反弹，但是塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。库存端检修集中回归导致生产企业库存去库受阻，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计10月中长期聚丙烯价格维持震荡。

基本面看主力合约收盘价7643元/吨，下跌19元/吨，现货7750元/吨，无变动0元/吨，基差107元/吨，走强19元/吨。上游开工76.49%，环比下降0.01%。周度库存方面，生产企业库存64.92万吨，环比累库10.19万吨，贸易商库存14.00 万吨，环比累库1.75万吨，港口库存6.65 万吨，环比累库0.06 万吨。下游平均开工率51.2%，环比上涨0.17%。LL-PP价差655元/吨，环比扩大14元/吨，建议观望。



PX


PX01合约跌56元，报7340元，PX CFR下跌6美元，报892美元，按人民币中间价折算基差-69元（+6），1-5价差-172元（+8）。PX负荷上看，中国负荷81.6%，亚洲负荷75.4%，本周威联石化重启，九江石化意外停车，金陵石化提负荷，浙石化重启，福建联合、大榭计划内检修；海外装置方面，中国台湾FCFC在10月初起检修三周。PTA负荷83.2%，环比上升1%，三房巷重启，中泰化学停车检修，逸盛新材提负荷，恒力惠州计划检修。进口方面，10月上旬韩国PX出口中国9.5万吨。库存方面，8月底库存397万吨，小幅去库5万吨。估值成本方面，PXN为196美元（-3），石脑油裂差121美元。前期供给端韩国减产传闻及国内浙石化意外停车减轻供给压力，需求端PTA检修装置逐步开启，PXN低位反弹，本周回调。后续来看装置检修增加，供应压力下降，PTA检修计划相对较少，10月平衡改善，支撑PXN；最后因今年汽油表现较差，导致的前期芳烃调油溢价回吐基本已经结束，估值回到2022年前过剩阶段。目前整体上对二甲苯在短期内的估值有支撑，绝对价格跟随原油波动为主，短期建议观望。



PTA


PTA01合约跌42元，报5194元，华东现货跌45元，报5140元，基差-67元（-2），1-5价差-68元（-6）。PTA负荷83.2%，环比上升1%，三房巷重启，中泰化学停车检修，逸盛新材提负荷，恒力惠州计划检修。下游负荷92.2%，环比上升1%，其中逸盛海南50万吨J片重启，科瑞宝20万吨切片装置投产，后续四川聚兴计划重启。终端加弹负荷持平至93%，织机负荷提升6%至83%。库存方面，9月27日社会库存环比去库3.6万吨，到260万吨，港口去库较多。估值和成本方面，PTA现货加工费跌12元，至370元，盘面加工费跌5元，至379元。前期PXN因检修消息低位回升，且原油9月上旬以来持续反弹，PTA跟随原料大幅上涨。后续来看，PTA自身基本面较好，10月因下游表现较好，预期小幅去库，对加工费有所支撑，成本端PX仍然有检修计划支撑PXN，因此短期主要随原油震荡，中期等待原油地缘结束及PX后续检修变化，建议目前以观望为主。



乙二醇


EG01合约跌21元，报4765元，华东现货涨18元，报4826元，基差47元（-4），1-5价差-25元（-33）。供给端，乙二醇负荷67.8%，环比下降1.8%，其中煤化工61.8%，乙烯制71.2%，煤化工方面，天业检修，榆能化学降负，河南煤业濮阳、广汇、阳煤重启，后续多套装置陆续重启，近期中化学新装置计划投产；油化工方面，远东联技改，辽宁北方化学重启，中石化武汉检修，镇海11月重启，吉林石化检修中，后续福炼计划检修。海外方面，沙特jupc2#、yanpet1停车，美国南亚36万吨装置重启，伊朗装置10月重启。下游负荷92.2%，环比上升1%，其中逸盛海南50万吨J片重启，科瑞宝20万吨切片装置投产，后续四川聚兴计划重启。终端加弹负荷持平至93%，织机负荷提升6%至83%。进口到港预报7.8万吨，环比下降3.2万吨，华东出港10月12-13日1.12万吨，出库小幅上升。本周港口库存54.7万吨，去库0.1万吨。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-146美元，国内乙烯制利润-270元，煤制利润306元。成本端乙烯小幅下跌至835美元，榆林坑口烟煤末价格上涨到860元。国内新增检修计划，煤化工重启速度较慢，进口增量弱于预期，下游在国庆前补库，港口持续去库，导致EG维持较高基差，前期跟随商品环境下跌大的EG大幅反弹。后续来看虽然煤化工装置将陆续重启，但到港的压力仍然偏小，需求端表现较好，下游库存低位，预计10月整体去库，港口库存维持低位，短期博弈重点转向伊朗地区是否会带来进口冲击，以及新装置的落地情况。目前估值相对较高，若伊朗方面没有造成冲击，则上方空间有限，建议谨慎参与。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价稳定为主，局部涨跌调整，河南均价落0.1元至18.03元/公斤，四川均价持平于18.38元/公斤，目前北方二次育肥热度减弱，补栏积极性下滑，高价生猪成交减少，养殖端供应充足，猪价或下降。尽管节后二育放量，但市场信心不足，现货迟滞后资金借机打压远月，近月跟跌导致贴水程度加深，当前盘面一是弱驱动与盘面高贴水之间的矛盾，二是远月悲观预期能否实际兑现以及累库不够导致的大肥缺失问题将怎样影响未来标猪价格，弱驱动与低估值博弈，建议暂时观望，待情绪缓和后过留意远月下方支撑，近期关注标肥差以及二育入场信心问题。



鸡蛋


全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区鸡蛋均价涨0.05元至4.53元/斤，黑山持平于4.2元/斤，北京涨0.14元至4.51元/斤，辛集持平于4元/斤不变，供应正常，少数地区略有余货，下游消化速度基本正常，少数略减慢，业者心态谨慎，今日蛋价或多数走稳，少数小幅涨跌调整。因延淘和产蛋率提升，供应端呈缓慢增加趋势，但需求表现不差，蛋价重心尽管下移但幅度表现不及预期，盘面提前给出悲观表达，偏远合约受成本端引导持续弱势，近月也呈明显贴水状态，短期供需僵持，预期差不大，建议观望为主，如近月受现货带动出现反弹，宜关注其上方压力。



白糖


周一郑州白糖期货价格震荡，郑糖1月合约收盘价报5939元/吨，较之前一交易日上涨22元/吨，或0.37%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6550-6580元/吨，上调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6260-6310元/吨，上调20-30元/吨，整体2-3次报价；加工糖厂主流报价区间为6570-6640元/吨，少数调整20-40元/吨。现货报价坚挺，整体成交存在区域性差异，云南糖报价较广西糖有明显优势，集团多次报价，走量尚可。广西现货-郑糖主力合约（sr2501）基差611元/吨。

外盘方面，周一原糖期货价格震荡，原糖3月合约收盘报22.38美分/磅，较上一个交易日上涨0.14美分/磅，或0.63%。新加坡丰益国际(Wilmar International)周一表示，下调巴西2024/25年度糖产量预期，理由是干旱和农田遭遇火灾导致单产和甘蔗品质下降。丰益国际表示，预计巴西中南部地区糖产量在3820-3950万吨之间，低于9月预估的3880-4080万吨。该公司同样发布了对巴西中南部地区2025/26年度甘蔗作物产量的初步预估，为介于5.70-5.90亿吨之间。

进入10月后巴西迎来雨季，中南部地区开始陆续降雨。但9月下半月巴西中南部产糖同比下滑，原糖价格维持高位震荡。国内方面，当前处于榨季转换期间，且进口倒挂幅度较大，供应压力小，集团挺价意愿强，短线郑糖维持高位震荡。从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周一郑州棉花期货价格震荡，郑棉1月合约收盘价报14135元/吨，较前一交易日下跌25元/吨，或0.18%。现货方面，新疆库21/31双28双29含杂较低提货报价在15200-15500元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂成交价在15400-15850元/吨。纺织企业采购积极性不一，订单尚好的大型纺织企业原料采购力度加大，逢低点价增多，中小纺织企业成品销售压力仍存，对后市较为悲观，皮棉原料采购仍以随用随买为主。10月13日，新疆地区籽棉收购价波动较小，机采棉收购指数6.30元/公斤。

外盘方面，周一美棉期货价格下跌，ICE美棉花12月合约收盘报71.13美分/磅，较前一交易日下跌0.99美分/磅，或1.37%。美国农业部发布的10月全球棉花供需预测报告中，2024/25年度全球产量小幅上调，消费量几乎不变，进出口贸易量小幅下调、期初期末库存小幅下调。其中中国的产量连续两个月上调，但美国产量连续两个月下调，致全球产量上调4.7万吨至2539.5万吨。消费量下调0.2万吨至2519.9万吨，期末库存较上月下调3.6万吨，至1661.8万吨。值得关注的是，美棉出口目标被下调6.5万吨至250.4万吨，因产量预估被下调以及全球进口需求减弱，另一方面中国棉花进口量预估被下调。

随着美棉价格反弹，美棉出口签约、装运数据持续表现不佳。另外在10月全球棉花供需预测报告中，全球产量小幅上调，美棉出口目标下调幅度较大，也使得美棉价格逐渐承压。国内方面，陆续出台货币刺激政策，提振市场看涨情绪，纺织企业下游订单整体有所好转。新疆新棉陆续上市，收购价也高于此前预期，但轧花厂对于高价籽棉接受程度不高。短线郑棉价格维持高位震荡，但从中长期来看，全球棉市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



油脂


【重要资讯】
1、据外媒报道，农业咨询机构Agrural周一表示，截至上周四，巴西2024/25年度大豆种植率已经达8.2%，之前一周为4.5%，但仍远低于去年同期的17%。巴西大豆播种进度为自2020/21年度以来同期最慢。该机构还称，主要种植州马托格罗索州的播种仍然缓慢，因生产商等待更稳定的降雨。巴西大多数州的农民一直在努力应对炎热干燥的天气状况。
2、ITS及AMSPEC预计马棕10月前10日出口环比增加13.6%-18.9%，SPPOMA预计2024年10月1-10日马棕单产减少7.15%，产量减少6.46%。
3、上周豆油小幅去库1.6万吨至114.01万吨，同比偏高；棕榈油小幅累库1.2万吨至51.83万吨，同比中等水平；菜油累库2.6万吨至41.84万吨，同比偏高。

周一油脂波动较大，先涨后落。马棕10月高频出口数据提供支撑，葵籽减产、棕油中期减产预期及B40政策提供中长期利多。后市11月马棕将进入去库季节，油脂仍然处于偏强格局。短期估值较高，油脂高位震荡。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+190（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+130（0）元/吨，华东菜油基差01+30（-20）元/吨。

【交易策略】
受全球葵籽及棕榈油产量大幅调降影响，油脂运行中枢提升。01合约目前主要关注10月棕榈油是否增产正常，叠加10月出口转弱担忧，容易形成季节性回落，但高频数据显示马棕10月减产、出口增加，产地供应担忧延续，油脂暂时偏强，11月之后01合约又将进入棕榈油去库季节，考虑到印尼同比减产及新季B40带来的生物柴油增量，油脂可能较难有大幅回落空间，预计震荡偏强。



蛋白粕


【重要资讯】
豆粕日盘下跌，夜盘小幅修复。USDA10月报小幅下调美豆单产，但仅10万吨的新作产量下调，南美大豆平衡表未作调整，仍维持全球大豆及美豆丰产预期，天气预报预计未来两周南美将迎来大量降雨，大供应预期难改。豆粕华南现货周一下调10-20元/吨，主要报2980元左右，今日大豆开机63.93%，成交26.72万吨较好，提货量尚可，华南菜粕报2320元/吨持平。豆粕上周去库20.9万吨，期末库存101.24万吨，同比偏高。压榨量小幅下降，提货及表观消费较好，本周压榨量预计回升。

天气方面，预报显示直到未来两周美豆主产区北区降雨较多，南部降雨较少。巴西中部降雨开始回归，2024101300Z预报显示未来两周累积降雨量较好，播种进度预计加快。

【交易策略】巴西目前看降雨恢复，已经带动市场预期未来将有大供应存在，美豆盘面及升贴水均有所下跌。季节性上受到巴西四季度出口较少支撑，大供应压力可能在12月后期再集中体现，目前美豆可能是二次探底再区间震荡格局。豆粕跟随美豆运行，但考虑到11月5日美国大选，因特朗普宣称加60%关税，国内豆粕盘面或有贸易战担忧，01豆粕合约有贸易战预期的升水。当然贸易战对经济的伤害较大，2018年也不乏豆粕大幅下跌的场景，预计01豆粕未来两个月呈震荡偏空走势，留意贸易战、巴西出口量减少等刺激。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队

图片


免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片

阅读 133
?