【行情早知道】20220921
原创 五矿期货微服务 五矿期货微服务 2022-09-21 08:06 发表于广东
图片









1

金融

FINANCE





股指

周二沪指+0.22%，创指+0.70%，科创50+0.98%，上证50-0.21%，沪深300+0.12%，证500+0.76%，中证1000+1.29%。两市合计成交6510亿，较上一日-144亿。
宏观消息面：
1. 央行：真实利率略低于潜在实际经济增速，处于较为合理水平。
2.  9月LPR维持不变：1年期3.65%，5年期4.3%。
3. 德国8月PPI再创史上最大涨幅！能源价格同比飙涨近140%。
资金面：沪深港通-5.23亿；融资额-28.72亿；央行逆回购净投放+240亿；9月份1年期和5年期LPR利率均保持不变符合预期；9月MLF投放4000亿，缩量2000亿，利率不变；隔夜Shibor利率+4.8bp至1.458%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.60%，十年期国债利率-2bp至2.66%，信用利差+3bp。
交易逻辑：美国8月CPI超预期后，美联储加息预期增强；中国8月出口低于预期。两个因素共同导致人民币走弱破“7”，压制了国内政策空间。9月份MLF缩量续作，Shibor利率边际上行，流动性边际转紧，对前期依靠流动性支撑的小盘股影响较大。本周全球各大央行将公布利率决议，对股市影响较大。
期指交易策略：IF多单轻仓持有。



国债

行情方面：周二T主力合约上涨0.16%，收于101.455；TF主力合约上涨0.12%，收于101.905；TS主力合约上涨0.04%，收于101.200。

消息方面：1、央行货币政策司：人民银行将继续深入推进利率市场化改革，持续释放LPR改革效能，加强存款利率监管，充分发挥存款利率市场化调整机制重要作用，推动提升利率市场化程度，健全市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，发挥好利率杠杆的调节作用，促进金融资源优化配置；2、美国30年期国债收益率升至3.574%，为2014年4月以来最高。

流动性：央行周二回购操作净投放240亿。

策略：八月份最新经济数据有所改善，其中消费及工业数据因汽车行业数据较好而反弹，而房地产数据仍表现不佳，延续先前的下行趋势。海外由于通胀，货币政策收紧预期加强，中美利差倒挂幅度加大。综上原因且鉴于当下国债价格高位，策略上后期以震荡偏空为主。



2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.07%，报385.18元/克，沪银主力合约跌0.5%，报4403元/千克；comex金报1672.9美元/盎司，comex银报19.25美元/盎司；10年期国债收益率涨7个基点，报3.569%，美元指数报110.2；
市场展望：日内关注凌晨美联储议息会议与鲍威尔讲话，市场预期美联储大概率加息75个基点，因此落地后将出现利空兑现从而推动贵金属有所反弹；在整体控痛胀压力仍强的情况下，我们预计反弹可能有限，贵金属上方压力持续，操作策略上建议暂时观望，等待逢高抛空机会；comex金参考运行区间1650-1700美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间380-385元/克，沪银参考运行区间4320-4450元/千克。

消息面：
1、欧洲央行行长拉加德：预计还将进一步加息，未来几次政策会议仍有加息行动。欧洲央行会在之后每次会议上逐次对加息作出决定，将基于通胀前景决定何时可以结束加息。
2、美国8月营建许可151.7万户，低于前值167.4万户和预期160.9万户；8月新屋开工157.5万户，高于前值140.4万户和预期145万户。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

美联储议息会议前美债收益率延续上涨，美元走强，离岸人民币走弱，铜价回调，昨日伦铜收跌0.62%至7724美元/吨，沪铜主力收至62430元/吨。产业层面，昨日LME库存续增2075至107150吨，注销仓单占比下降，Cash/3M升水下滑至68美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至660元/吨，市场货源增多，持货商逢高换现为主。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩窄至零附近，洋山铜溢价持平，8月我国进口精炼铜33.2万吨，出口0.9万吨，净进口环比增加3.6万吨。废铜方面，昨日国内精废价差小幅缩至1000元/吨，废铜替代优势略降低。价格层面，本周迎来美联储议息会议，目前市场预期美联储较大概率加息75BP，关注加息落地后其对于未来经济和通胀的表态。产业面看铜估值维持偏多，国内消费旺季背景下铜价支撑仍强。今日沪铜主力运行区间参考：61600-62800元/吨。



镍

周二，LME镍库存减294吨，Cash/3M贴水缩小。价格方面，LME镍三月合约价格涨1.28%，沪镍主力合约价格涨2.85%，两地持仓量低位波动。
国内基本面方面，周二现货价格报197000～201000元/吨，俄镍现货对10合约升水降至2300元/吨，金川镍现货升水4750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利缩窄，但国内供应过剩趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁产量维持增长下总体供应持续增长；综合来看，镍铁供需均维持改善趋势，精炼镍基本面走弱趋势不变但短期有旺季需求驱动预期。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应回升但需求复苏仍偏弱，旺季预期下现货和期货主力合约价格震荡反弹，基差维持升水。短期关注海外流动性紧缩预期变化和国内旺季需求复苏持续性，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考175000～200000元/吨。



铝

21日，沪铝主力合约报收18650元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.32%。SMM现货A00铝报均价18690元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单105013吨，较前一日减少2953吨。LME铝库存346025吨，减少300吨。2022年9月19日，SMM统计国内电解铝社会库存68.5万吨，较上周四库存增加1.0万吨，较上周二假期结束后首日库存下降1.1万吨，较去年同期库存下降10.4万吨，较8月底库存月度增加0.8万吨。 电解铝锭库存近两周因假期的集中到货原因，周度起伏较大，但整体库存仍维持在68万吨左右的低位水平。8月我国出口金额同比增速大幅回落至7.1%，季调环比跌幅扩大至-3.6%。欧元区8月综合PMI终值48.9，预期49.2 。欧元区服务业PMI终值49.8，预期50.2 。由于8月份云南主力电站来水偏枯接近5成，电力供应紧张局面再起，云南省内部分电解铝企业已经接到通知，或于下周开始压20-30%的负荷。沪铝预计震荡运行，主力合约参考运行区间：18000-18800。



锡

21日，沪锡主力合约报收177180元/吨，涨幅0.27%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降100吨，现为1567吨。LME库存下降20吨，现为4835吨。长江有色锡1#的平均价为184250元/吨。上游云南40%锡精矿报收162000元/吨。S&P Global 的数据显示，7 月份科技设备、汽车及汽车零部件、电子产品等行业对半导体的需求有所下降。今日沪锡主力横盘震荡，冶炼厂持挺价情绪，部分厂家随盘调整出货价格，升水维持在6000-7000元/吨，出货较差。贸易商出货积极，市场报价数量依旧偏少。沪锡预计震荡行情将延续，主力参考运行区间：170000-185000。



4

黑色

BLACK





动力煤

动力煤进入区域性供弱需强情景，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

钢材基本面变化不大，周度数据供强需弱，但成本支撑下价格的下行空间并没有打开。维持月报中的判断，而因为流动性充裕，预期（经济复苏）+现实（低库存）均存在驱动短期多头趋势的可能性。总体而言认为钢材价格易涨难跌。目前比较担忧的是中美冲突、美联储持续放鹰等情况导致市场风险偏好转向保守。金融环境可能出现恶化最终导致系统性的商品和权益的共振下跌。总体而言技术图形偏弱，综合考虑认为下周震荡偏空的概率更高（需要警惕可能出现的大幅波动）。



铁矿石

周二铁矿石盘中反弹，尾盘快速回落跌破700点位。现货市场成交情况尚可，钢厂按需补库，贸易商采购积极性一般。盘面价格主要受消息影响，其一是美联储加息预期炒作，其二是彭博社对近期国内房贷停供的风险影响增大的新闻，这两则消息对黑色系来说都是利空。这两天的成材日成交尚可，且港口库存下降，后续需关注本周钢联库存数据，若本周表需和港口库存表现尚可，铁矿石价格继续下行可能性也不大。预计短期铁矿石震荡运行，中长期仍偏空对待，关注下游需求情况。



锰硅

周二，锰硅主力继续缩量小幅上涨，价格整体走势紧凑，日内收涨0.66%，收盘报7306元/吨。现货方面，天津6517锰硅市场报价7410元/吨，价格持平，折合盘面7560元/吨，期货主力贴水现货254元/吨，基差率3.36%。近期锰硅成本端出现小幅抬升，主要来自于港口锰矿的价格的抬升以及焦炭的提价。

从边际变化角度，随着锰硅利润有所回升后带动产量回升以及钢材端利润走差，产量出现拐点迹象，我们认为未来锰硅的供需基本面存在边际转差的迹象。对于后市行情而言，我们认为目前最重要的因素依旧在于需求的持续性与旺季兑现情况。而对此，我们基于模型测算，认为钢材整体旺季落空的概率较大。即对于锰硅的后市，我们大方向依旧不变，认为仍将在成本下移及估值低位中重心下移。

但需要注意的是，需求证伪需要时间去兑现，在市场认定需求证伪前，对于旺季需求的预期仍会给予价格一定的抗跌性，叠加云南等地带来的去年“限电”后价格猛涨的记忆，不排除短期价格仍旧剧具备向上反弹的冲动。但我们认为即使向上，也是反弹，不建议参与，短期若继续向上，先关注7400-7600一带压力位置表现。



硅铁

周二，硅铁主力（SF211）冲高回落，日内收跌0.07%%，收盘报8230元/吨。现货方面，天津72#硅铁报价8200元/吨，环比上日持平，期货主力升水现货30元/吨。

在边际上，硅铁供需基本面同样也存在转弱迹象。一方面，在供给端，硅铁利润在本周出现了较明显回升，除内蒙地区利润仍处于低于历史统计值中位数的相对较低水平以外，宁夏及青海地区利润均回升到高于中位数以上的相对高位，若利润继续维持，预计未来一到两周，硅铁产量将会有较明显回升；另一方面，需求端，钢材产量出现了增量边际放缓的迹象，且利润的走差以及需求的转弱迹象，将会限制钢材产量的上升空间。对于后市行情，我们认为钢材旺季落空的概率依旧是大概率。即大方向上，长期趋势重心依旧是向下的，这没有发生改变，因此我们依旧不建议在大趋势中找小反弹的交易。

除此之外，市场对于未来的预期没有发生根本性转变，悲观预期仍在，那么期货反弹带来的期货升水，也将迎来盘面套保盘的抛压。如果钢材端整体利润还是不佳，那么这轮反弹过后可能出现较好的抛空位置。只是需要注意的是，需求证伪需要时间去兑现，在市场认定需求证伪前，对于旺季需求的预期仍会给予价格一定的抗跌性，不排除短期价格仍旧有向上反弹的冲动。但我们认为即使向上，也是反弹，短期若继续向上，可先关注8350-8650一带压力位置表现。





5

  能源化工

Energy chemical engineering







橡胶

胶价陷入震荡调整。
我们对胶价仍有震荡向上预期。RU2301机会相对确定。

沪胶节后高开，整理一番后再大涨。
事件派看到了大雨对割胶减少的预期。
仓单派看到了9月上期所橡胶库存将大幅出库而减少。
技术派看到了橡胶走出下跌通道。
基本面派看到了需求弱复苏引发的超跌反弹。

行业如何？中游轮胎厂开工率正常波动，中性。
截至2022年9月16日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为50.07%，较上周下滑3.59个百分点，较去年同期走低8.43个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为56.27%，较上周下跌5.96个百分点，较去年同期上涨3.13个百分点。配套市场方面，乘用车产销状态依旧强劲，商用车维持微增。出口预期下滑。
截至2022年9月16日，上期所天然橡胶库存293686（3969）吨，仓单261550（540）吨。20号胶66962（-404）吨，仓单57700（-1209）吨。上期所+青岛库存78.28（0.95）万吨。

泰国天气方面，对胶价中性。
在 9 月 18 日和 21 日至 24 日期间，可能会有更多的降雨，北部、东北部、中部（包括曼谷及其附近）、东部和南部可能会有孤立的大雨到特大暴雨。在 9 月 19 日至 20 日期间，北部、东北部、中部、东部和南部（西海岸）可能有孤立的大雨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11000（200）元。
标胶现货1360（10）美元。

操作建议：
橡胶摆脱下降通道，适度乐观些。
橡胶绝对价格低，做空下方空间不大，性价比差。可能引发资金炒作天气等预期向上打开空间。
建议考虑买ru2301胶抛NR主力，对冲宏观风险。
积极的投资者，可以尝试回落后短多，设好止损。



甲醇

下游沿海MTO装置逐步复产叠加抵港量较低，甲醇港口库存继续去化，内地供应压力端压力回升，库存累积。近期受节前补库，下游采购积极性提高，煤炭价格上涨明显，甲醇成本端抬升。后续来看供应端逐渐恢复，MTO装置逐步开启，短期呈现供需双增加格局。当前来看MTO利润依旧处于低位，无明显好转，且下游节前补库基本告一段落，甲醇上行受阻。甲醇或将维持震荡，大幅下跌需要原料端出现明显走低，而上涨需要看到终端需求出现明显改善。
基本面来看9月20号01合约下跌35元/吨，报2660元/吨，现货下跌35元/吨，基差50元/吨，基差走强，盘面转为贴水。上游负荷继续回升，上游开工73.24%，环比上涨0.12%。上周到港量24.2万吨，环比增加9.66万吨，外盘开工低位回升，已至上年同期水平。库存方面进口货物缩减明显，港口库存总量报83.76万吨，环比下降4.66万吨，上游企业库存环比增加1.66万吨，报42.3万吨。利润方面，随着现货价格走强，煤制利润小幅走高，但亏损幅度依旧较大，焦炉利润小幅走高，有小幅利润，气制利润走高。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸开工环比回升，MTBE开工维稳，传统需求总体小幅走高。江浙MTO开工80.58%，环比回落1.82%，总体甲醇制烯烃开工75.36%，环比回升。



尿素

供应端开始逐步恢复，开工有所走高，近期受节前补库，下游采购积极性提高，化工煤价格上涨明显，上游成本抬升。需求端进入九月，秋季肥生产到来，复合肥工厂负荷持续回升，加之今年复合肥需求有所后移，阶段性补货对尿素需求形成一定支撑，但复合肥企业库存高位，多数以消耗库存为主，后续需求难以出现大幅度改善。三聚氰胺开工低位回升，利润重新走低，整体表现偏弱。总体看短期尿素在外盘价格上涨、印度招标以及9月农需环比改善预期下盘面表现偏强，但预计上行空间有限，弱预期强现实导致尿素盘面基差再度走强。中期在出口受限以及供应回归下，国内尿素供需依旧会偏宽松，价格预计将维持偏弱走势。中长期大方向以逢高空配为主。
基本面看9月20号01合约上涨6元/吨，报2413元/吨，现货下跌20元/吨，基差87元/吨。前期装置开始恢复，开工71.74%，环比回升2.51%，煤制开工上行，气制开工上行，报69.37%，从检修计划看，后续产量将逐步回升，当前日产回升到16万吨以上。库存方面，供应回升，本周企业库存报63.91万吨，环比增加9.74万吨。上游预收订单天数6.12日，环比减少0.06日。港口库存报18.6万吨，环比增加4.3万吨。需求方面，复合肥产能利用率继续回升，开工38.1%，环比上行3.51%，利润高位回落，库存高位去化，后续关注季节性需求提升带来的库存去化情况。三聚氰胺负荷51.15%，环比回落3.37%，利润低位震荡。



玻璃

周二玻璃震荡运行。主力合约报收1485元/吨,跌幅1.20%。玻璃现货市场价格继续持稳。华北沙河小板提涨，大板价格持稳；华东、华中多数厂家报价持稳，部分厂家有小幅提涨意愿；华南个别厂家报涨1-2元/重量箱，英德八达600T/D浮法线冷修推迟；西南四川部分区域调降1-2元/重量箱。本周玻璃厂家产销情况尚可，下游存在一定补货需求，但需求增量有限，部分地区提涨并没有兑现，预计短期玻璃震荡运行。



纯碱

周二纯碱震荡运行。主力合约合约报收2319元/吨。现货市场以稳为主。华北河北地区厂家轻碱周边主流出厂价格在2650-2700元/吨，部分外埠轻碱货源送到终端价格在2700元/吨左右，重碱主流送到终端价格在2730-2850元/吨。华中河南地区轻碱主流出厂价格在2550-2650元/吨，重碱主流出厂报价在2650-2750元/吨。据悉华昌化工恢复正常生产，淮南德邦20日开始停车检修，山东海天计划21日开车运行。目前纯碱绝对库存水平不高，玻璃需求小幅改善，纯碱出货情况好转，但随着开工率的提升，纯碱供应逐步增加，后续需求很难保证可以同步跟进，预计短期纯碱震荡运行。



PVC



期现市场：PVC主力01合约跌幅1.67%，收于6133元/吨。现货上，国内市场价格重心走低，华东地区报价跌至6300-6400区间，实盘点价成交重心要低；乙烯法价格继续走软，低价成交为主。
进出口：8月进出口数据公布，出口13万吨，环比减少4.7万吨；进口2.88万吨，环比增加0.2万吨。其中印度减少1.4万吨PVC进口，印度进口美国货源量增加替代国内PVC出口。在制成品出口方面，隆众统计显示，2022年8月国内PVC铺地材料出口39.29万吨，环比减少21.29%，同比减少28.3%。
目前，供应端上游开工率回归至正常水平，供应增加预期强烈。需求上虽然处于PVC旺季，但是需求增量有限，并且从出口数据可以看出，外需走弱。受累于高库存，价格上涨弹性较小，短期仍将维持低位震荡。


原油

美国原油期货周二下跌，追随其他风险资产的跌势，美元保持强势，投资者预期主要央行会进一步加息以遏制通胀。美国联邦储备理事会可能会在周三再加息75个基点，以抑制通胀。这些预期给股市造成压力，油市走势通常与股市同步。包括英国央行在内的其他几家主要央行也将在本周召开会议。更高的利率支撑美元，周二美元仍接近20高位，这使得石油对其他货币持有者来说更加昂贵。石油市场也一直在对美国和中国的消费疲软作出反应。由于高油价，7月美国驾车出行连续第二个月减少。随着需求下降，零售汽油价格已经从峰值回落。美国石油协会（ API ）周二公布的数据显示，上周美国原油和成品油库存均有所增加。
截至9月16日当周，原油库存增加约100万桶，汽油库存增加约320万桶，馏分油库存增加约150万桶。分析师此前预估，上周美国原油库存增加约220万桶，汽油库存减少40万桶，馏分油库存增加40万桶。



高、低硫燃料油



关键词：低硫燃料油有所企稳，back结构加深，炼厂秋检支持低硫基本面；高硫持续供大于求，基本面较弱。

盘面行情复盘：2022年9月20日（截止下午3点），低硫燃料油主力合约LU2211报收4598元/吨，上涨2.22%；燃料油主力合约FU2301报收2804元/吨，上涨1.7%。

新加坡窗口：
低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+14
高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在-1～0

现货端：
新加坡低硫燃料油船供油现货成交为690美元/吨，较上一交易日回升$15/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为5110元/吨，较LU2211合约升水556元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格717美元/吨，较上一交易日回升$19/mt。

新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为400美元/吨，较上一交易日回升$3/mt，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格460美元/吨，较上一交易日回升$5/mt。

重要事件：
1) Fedcom: 截止9月15日当周，富查伊拉地区燃料油库存增139.9万桶，达1339.6万桶，增幅11.66%。
2) ESG: 截止9月15日当周，新加坡燃料油库存减少51.9万桶，降幅2.6%，达1941.9万桶。
3) Baltic Exchange: 9月20日BADI指数1729点，较上一交易日上涨11.3%；
4) RIVERLAKE: 西非-美国(260KT WAF/USG)VLCC运费指数为90点，较上一交易日上涨2.59%。

行情观点：上周四收盘后，市场传出中国将于四季度增加1500万吨成品油出口配额，带动柴油价格大幅走弱，影响低硫燃料油基本面。美联储加息或令市场再次承压，预计国际油价有下行空间，但利空预期已有部分提前消化，叠加欧洲能源供应风险支撑，跌幅或受限。短期内预计燃料油及低硫燃料油价格将以震荡为主，其中低硫燃料油震荡走强，高硫燃料油震荡走弱。LU方面：建议逐步参与LU2212-LU2301的正套机会。

  受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续供应，现货销售段高硫燃料油受压较大。近3周富查伊拉燃料油库存持续增加，此数据印证了中东高硫燃料油的发电需求趋弱。若原油价格持续走弱，且俄中小炼厂仍维持较高开工率，高硫燃料油将成为能化板块中的弱势品种。2022年世界杯将在11月于卡塔尔举行，预计这场世界体育盛会将大幅提升卡塔尔的用电需求，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。




6

农产品

Agricultural





白糖

原糖端，强现实弱预期。短期市场偏紧供应仍支撑原糖，原白价差维持高位，贸易流紧张情况预计需印度大量压榨后方能缓解。StoneX预估22/23榨季全球供应过剩390万吨，有所调增，因亚洲和巴西丰产抵消欧洲减产；巴西再度下调石油价格，且预计后续仍有下调空间，拖累原糖。短期原糖震荡偏弱，关注主产区天气及压榨情况。

内盘SR2301窄幅波动，跌0.09%至5586，夜盘高开低走。制糖集团报价基本持稳，南宁报5630（0），与盘面基差44，终端随采随用，整体成交一般。消费低迷、进口大增，新糖即将上市，结转库存预计较高，中期基本面偏空。短期配额外进口利润仍深度倒挂，加工糖厂有一定挺价意愿，对盘面略有支撑。

短期郑糖预计仍有回落空间，偏空思路。



苹果

现货端，西部晚富士目前正大量卸袋，少量采青果开始订货，诸如延安富县目前70#起步统货价格在3.50-4.00元/斤，整体价格高于去年同期。山东产区红将军交易进入后期，货源质量参差不齐，采购客商按需补货，走货速度不快，价格行情偏弱。盘面上看，01合约冲高回落，持仓及成交变化不大。中秋后消费季节性回落，客商采购意愿不高，关注后续国庆备货情况。短期仍主要博弈优果率及开称价，主产区天气晴好为主，晚富士上色问题不大，优果率预期较高。近期西北少量采青果上市，价格同比偏高，但符合市场预期，晚富士开称价预期变化不大，西部晚富士国庆期间、山东十月中旬大量上市，届时密切关注价格走势。

短期预计底部震荡，观望为主，密切关注产区天气变化。



生猪

昨日国内猪价多数稳中小涨，河南均价涨0.06元至23.7元/公斤，四川24.24元/公斤，晚间报价稳定为主，生猪出栏量一般，养殖户抵触低价出栏，下游白条销售欠佳，终端掣肘，供需僵持为主；终端需求不振，对高价接受度低，降价后则面临养殖端的惜售托底，供需博弈下价格整体偏震荡；中线看9月出栏量或维持偏低，且养殖端看好后市背景下，压栏、二育等仍具有截流效应，因此现货短期的下探空间或不大，但十一后随着需求回落，价格有承压可能可能，盘面提前交易未来下跌，关注持续性，近期仍以震荡思路对待，观望或短线。



鸡蛋

主销区鸡蛋价格多稳少涨，主销区均价涨0.02元至5.36元/斤，辛集持平于4.87元/斤，销区市场整体消化一般，经销商对后市信心不足，高价采购心态谨慎，但受到成本拉动，局部销区蛋价被动跟涨；现货在旺季走势超各方预期，当前回落但幅度尚在预期中，整体表现仍偏强，支撑盘面近月；往后看，在疫情缓解背景下，下半年需求或仍有增长空间，叠加可淘汰量偏大以及理论存栏量偏小，蛋价四季度底部支撑较强，11、12等合约回落买入思路，只是01更多反映春节后的价格，长期等待反弹抛空。



油脂

周二BMD棕油11月涨1.45%至3708林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7950元/吨，跌330元/吨；张家港一级豆油报价10140元/吨，跌170元/吨；江苏四级菜油报价12480元/吨，持平。截至2022年9月9日，全国棕榈油主要油厂库存32.63万吨，较前一周增1.40%；全国豆油主要油厂库存78.43万吨，较前一周降1.93%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周降5.58%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。随着09合约进入交割月，棕榈油基差报价明显回落，01合约的关注点逐渐转移到印尼和马来两大产地的四季度供需演变。

操作上，偏空短线思路。



7

期权

Option





金融



行情要点



市场行情：金融期权标的上证50ETF日内行情高开低走逐渐下行；沪深300指数日内行情高开冲高回落后窄幅盘整；中证1000指数日内行情高开高走快速回落下行；日线上看，上证50ETF延续上方有压力的弱势偏空头；沪深300指数维持空头压力线下弱势盘整震荡；中证1000指数沿着空头趋势方向加速下跌，而后超跌反弹。截至昨日收盘，上证50ETF跌幅0.18%报收于2.714，沪300ETF涨幅0.05%报收于3.991，深300ETF涨幅0.05%报收于3.997，沪深300指数涨幅0.12%报收于3932.84，中证1000指数涨幅1.29%报收于6482.13。



期权盘面



隐含波动率：上证50ETF上方有压力的弱势偏空，沪深300指数空头压力线下弱势震荡，中证1000指数空头趋势方向不断下行后超跌反弹，ETF期权隐含波动率小幅下降，沪深300股指期权和和中证1000股指期权隐含波动率窄幅波动。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.50%报收于16.96%，沪300ETF期权隐含波动率下降1.39%报收于16.17%，深300ETF期权隐含波动率下降0.99%报收于17.03%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.68%报收于18.27%，中证1000股指期权隐含波动率下降0.30%报收于24.02%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。上证50ETF延续弱势偏空头趋势，沪深300指数上方有空头压力的弱势盘整震荡，中证1000指数延续空头下行趋势低位反弹，ETF期权持仓量PCR小幅盘整，而中证1000股指期权持仓量PCR有所上涨；截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.59，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.71，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.75，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.90，中证1000股指期权持仓量PCR报收于0.87。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80和支撑点为2.80；沪300ETF的压力点至4.10和支撑点为4.10；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4100和支撑点为3900；中证1000指数的压力点为7000和支撑点为6200。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF上周盘整震荡后连续大幅下跌，跌破近两周以来的震荡区间下限，形成上方有压力的弱势偏空头；期权隐含波动率小幅下降，期权持仓量PCR低位窄幅盘整。操作建议，构建卖出认购期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2209M02800@10和S_510050C2209M02850@10。



（2）上证300ETF期权

     上证300ETF维持空头压力线下弱势盘整震荡；期权隐含波动率持续下降，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出认购期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2209M04100@10和S_510300C2209M04200@10。



（3）中证1000股指期权

     中证1000指数高位回落后沿着空头趋势方向加速下跌，而后超低反弹回升，短期趋势线方向仍向下；中证1000股指期权隐含波动率逐渐回落，期权持仓量PCR反弹上涨。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速上涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如ZZ1000股指期权，S_MO2209-C-6600和S_MO2209-C-6700。



农产品



基本面信息



白糖：原糖端，中长期全球供应转过剩。短期伦白糖10月已交割，需求担忧及做多情绪有所缓解。巴西仍是主要影响因素，巴西乙醇价格仍延续回落，且在大选期间后续预计仍有下滑空间，糖醇比预计将维持高位。短期原糖预计偏弱运行，关注巴西中南部地区天气情况。制糖集团报价整体稳中有降，南宁报5630（-10），与盘面基差39，购销平淡，成交一般。进口压力增加，本榨季累计进口456万吨，同比减少90万吨，下半年进口压力仍较大。宏观面较弱，防疫思路未见放松，需求预计延续偏弱，结转库存预计偏高。



大豆：USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。



棕榈油：周一马来西亚棕榈油局MPOB公布了8月供需报告，其中马来西亚8月棕榈油产量为1725781吨，环比增长9.67%。马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%。马来西亚8月棕榈油出口为1299654吨，环比减少1.94%。马来西亚8月棕榈油进口为145452吨，环比增长11.36%。马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。随着09合约进入交割月，棕榈油基差报价明显回落，01合约的关注点逐渐转移到印尼和马来两大产地的四季度供需演变。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

     玉米沿着多头趋势方向震荡上行温和上涨，涨幅0.78%报收于2854，期权隐含波动率上升0.52%报收于13.36%，期权持仓量PCR报收于1.50。操作建议，玉米延续偏多头上涨趋势高位震荡；期权隐含波动率低位窄幅波动，期权持仓量PCR维持在较高水平。期权策略，构建看涨期权牛市价差组合策略，若市场行情快速大跌至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2301：B_C2301-C-2800@10和S_C2301-C-2900@10。



（2）豆粕期权

豆粕上周跳空大幅上涨后高位回落，而后逐渐反弹回升，形成偏多头的高位盘整，涨幅0.27%报收于4019；豆粕期权隐含波动率上升0.43%报收于24.67%，期权持仓量PCR报收于2.69。操作建议，豆粕市场行情偏多头高位盘整震荡，且趋势线方向仍向上，期权隐含波动率小幅上升，持续量PCR维持在较高水平，构建看涨期权牛市价差组合策略，若市场行情快速大跌至低行权价，则平仓离场，如M2301，B_M2301-C-3900和S_M2301-C-4100。



（3）棕榈油期权

棕榈油上周空头压力线下反弹上升，而后受阻回落延续弱势偏空，本周以来加速下行，跌幅0.10%报收于7816，期权隐含波动率上升0.55%至36.19%，持仓量PCR报收于0.89。操作建议，棕榈油沿着空头趋势方向震荡下行，且趋势线方向斜率为负值；期权隐含波动率持续小幅上升，持仓量PCR有所下降。期权策略，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨，则逐渐平仓离场，如P2301：S_P2211-C-8000和S_P2211-C-8100。



（4）白糖期权

白糖维持近一周以来上有60天均线压力下有20天均线支撑的区间震荡，涨幅0.18%报收于5593；期权隐含波动率上升0.02%至13.08%；期权持仓量PCR报收于0.27。操作建议，白糖反弹受阻回落，延续弱势震荡市场行情格局，期权隐含波动率小幅波动，而期权持仓量PCR维持较低水平，构建卖出宽跨式期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如SR301，S_SR301C5600，S_SR301C5700和S_SR301P5600，S_SR301P5500。



（5）棉花期权

    棉花延续近两周以来的宽幅矩形区间弱势盘整震荡偏空，跌幅0.32%报收于14110；棉花期权隐含波动率上升0.58%报收于31.72%，持仓量PCR窄幅波动报收于0.63。操作建议，棉花延续低位弱势盘整偏空头；期权隐含波动率持续小幅上升，持仓量PCR维持较低水平。操作建议，构建卖出宽跨式期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，则逐渐平仓离场，如CF2301：S_CF2301C14600，S_CF2301C14800和S_CF2301P13600，S_CF2301P13400。





8

分析师团队

Team







免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

阅读 132