盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2025年01月21日 08:25 广东
图片


  金 融



股指

前一交易日沪指+0.08%，创指+1.81%，科创50+0.25%，北证50+0.24%，上证50+0.25%，沪深300+0.45%，中证500+0.48%，中证1000+0.64%，中证2000+1.21%，万得微盘+1.76%。两市合计成交11829亿，较上一日+474亿。
宏观消息面：
1、李强总理召开座谈会：密切跟踪国内外形势变化，及时调整政策举措，充实完善政策工具箱。
2、国家大基金三期等成立AI产投基金合伙企业，出资额600.6亿元。
3、媒体报道称特朗普计划周一阐述贸易愿景，但暂时不会征收新关税，离岸人民币大幅上涨。
资金面：融资额-67.07亿；隔夜Shibor利率+1.30bp至1.8480%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+0.98bp至3.1640%，十年期国债利率+1.62bp至1.6695%，信用利差-0.64bp至149bp；美国10年期利率+0.00bp至4.61%，中美利差+1.62bp至-294bp。
市盈率：沪深300:12.43，中证500:26.98，中证1000:36.08，上证50:10.68。
市净率：沪深300:1.33，中证500:1.77，中证1000:2.00，上证50:1.20。
股息率：沪深300:3.31%，中证500:1.87%，中证1000:1.53%，上证50:4.13%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.08%/-0.07%/-0.63%/-1.69%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.31%/-0.62%/-2.32%/-3.83%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.52%/-1.07%/-3.12%/-5.09%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.04%/+0.15%/+0.10%/-1.23%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，12月PMI继续维持在荣枯线以上，12月M1增速回升，但社融结构偏弱，经济压力仍在，随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，当前各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，财政部会议释放积极信号。当前各指数估值分位均处于历史中位数以下，股债收益比显示股市投资价值较高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周一，TL主力合约下跌0.27%，收于119.80；T主力合约下跌0.04%，收于109.050；TF主力合约上涨0.05%，收于106.520；TS主力合约上涨0.04%，收于102.822。
消息方面：1、习近平：2025年要实施更加积极有为的宏观政策 推动高水平科技自立自强；2、李强：要实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策 培育更多经济新增长点；3、何立峰：大力实施城市更新 有力有序有效推进城市更新重点任务；4、离岸人民币兑美元快速拉升，收复7.30关口，现报7.2968，日内涨超400点。据华尔街日报消息，美国当选总统特朗普计划在星期一发布一份备忘录，指示联邦机构研究贸易政策，并评估美国与其他国家的贸易关系，但不会在上任的第一天就征收新的关税。
流动性：央行周一进行1230亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有248亿元7天期逆回购到期，实现净投放982亿元。
策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济的自我修复水平仍较弱。短期由于流动性持续偏紧，债市有一定的承压。中长期看，宽货币政策叠加经济的改善力度不明显，债市策略仍以逢低做多为主。





  贵 金 属

沪金跌0.39 %，报636.04 元/克，沪银跌0.21 %，报7738.00 元/千克；COMEX金跌0.02 %，报2731.30 美元/盎司，COMEX银涨0.18 %，报31.26 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.61%，美元指数报108.05 ；

市场展望：
今日凌晨特朗普发布就职演说，对美元指数走势形成利空影响。对外贸易方面，特朗普明确表示将对外国征收关税和税收，并将建立对外税务局以帮助完成这一设想。在特朗普发布演讲前，有消息称他将公布一份备忘录以控制贸易逆差，美元指数持续走弱，当日下跌幅度超过 1%。
特朗普在演讲中重点强调了对于通胀以及能源价格的控制，特朗普表明美国具备丰富的石油和天然气资源，本届政府将充分利用这些资源以降低其价格。特朗普认为通胀危机是大规模的超支和不断上涨的能源价格造成的，他将指示内阁打击创纪录的通胀。
从抗通胀属性来看，特朗普对于后续能源价格的控制将显著改善美国整体去通胀进程，贵金属的抗通胀属性短期将有所弱化。但后续通胀的回落将为美联储货币政策进一步转松提供空间。由此而言，目前单边做多金银存在风险，需等待价格出现回落后布局多单，策略上建议暂时观望，沪金主力合约参考运行区间 632-648 元/克，沪银主力合约参考运行区间7589-8081 元/千克。



  有 色



铜


美国当选总统正式就职，其不会立即征收新关税，美元指数大跌、离岸人民币大幅升值，美铜与伦铜价差收缩，昨日伦铜收涨0.92%至9266美元/吨，沪铜主力合约收至75740元/吨。产业层面，昨日LME库存增加75至260150吨，注销仓单比例持平于7.0%，Cash/3M贴水112美元/吨。国内方面，周末社会库存小幅增加，昨日上海地区现货升水下滑至65元/吨，节前氛围清淡，现货跟盘下调。广东地区库存继续增加，临近春节下游需求走弱，现货贴水扩大至115元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损100元/吨左右，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至2600元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国新当选总统上任后短期政策有待落地；国内4季度经济增长较强，经济基本面有所改善，当前进入新的政策预期阶段。产业上看国内下游陆续进入放假状态，库存延续强于季节性的表现，将给予铜价较强支撑，海外现货边际有所改善，持续性尚待观察。短期看由于关税政策尚未落地，美铜仍相对承压，不过伦铜和沪铜将相对抗跌。今日沪铜主力运行区间参考：75000-76200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9150-9350美元/吨。


镍


2025年1月20日，沪镍主力合约收盘价128110元/吨，较前日上涨1.16%，LME主力合约收盘价16000美元/吨，较前日下跌0.50%。
宏观方面，特朗普并未在演讲中扬言要征收更高的关税，美元指数日内大跌超1%，失守109关口并跌至108关口附近，最终收跌1.22%，报108.08，带动有色板块整体上扬。
现货市场方面，日内镍价震荡回落，精炼镍现货成交仍以较低升贴水电积镍资源为主，市场整体待假情绪逐渐浓厚，现货升贴水持稳运行。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元/吨，较前日持平，金川镍现货升水均价报1700元/吨，均价较前日持平。
综合而言，当前镍价估值偏高，但宏观层面仍面临较大不确定性，应密切关注美国新一届政府的政策变化对市场情绪的影响。预计今日镍价震荡运行为主，沪镍主力合约价格运行区间参考125000-130000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15700-16200美元/吨。



铝


2025年01月21日，沪铝主力合约报收20355元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.32%。SMM现货A00铝报均价20210元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单68212吨，较前一日减少1453吨。LME铝库存606875吨，下降2500吨。2025年1月20日：铝锭累库1.6万吨至45.2万吨，铝棒累库2.7万吨至19.55万吨。1月1-12日，乘用车市场零售53.3万辆，同比去年1月同期下降21%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售53.3万辆，同比下降21%。新能源乘用车市场零售20.6万辆，同比去年1月同期增长8%，较上月同期下降50%，今年以来累计零售20.6万辆，同比增长8%。海关总署数据显示，12月原铝进口16.15万吨。同比减少3%，环比增加7%。LME升贴水持续走高，铝锭库存进入累库状态，春节临近下游需求走弱，短期内预计铝价仍将维持震荡走势，国内参考运行区间：20000-20600元/吨；LME-3M参考运行区间：2610-2710美元/吨。



氧化铝


2025年1月20日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌1.34%至3745元/吨，单边总持仓24.3万手，较前一交易日减少0.1万吨。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西和新疆地区现货价格分别下跌90元/吨、90元/吨、70元/吨、80元/吨、70元/吨和80元/吨。基差方面，山东现货价格报4430元/吨，升水主力合约590元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌28美金/吨至600美金/吨，进口盈亏报-792元/吨。期货库存方面，周一期货仓单报4.15万吨，较前一交易日减少0.18万吨，交割库周库存报4.48万吨，较上一周累库2.6万吨。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得374.9万吨，较上周累库3.6万吨。矿端，几内亚CIF价格维持115美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持97美元/吨。
总体来看，原料端，国内整体仍未见规模复产，几内亚矿石发运大幅恢复，预计随着矿石到港增加，矿石紧缺局面将有所缓解；供给端，受环保督察和矿石紧缺影响，短期供应仍受限，但随着山西部分氧化铝厂超预期复产和新建产能逐步投产，预计氧化铝产量将逐步上行；需求端，电解铝开工仍维稳，增产及减产并行。进出口方面，海外氧化铝报价走低，国内外氧化铝供应同步转松，进出口结构短期预计维稳。氧化铝盘面多空博弈激烈，短期价格波动剧烈，建议做好风险控制。国内主力合约AO2502参考运行区间：3600-4000元/吨。



锡


2025年01月21日，沪锡主力合约报收248300元/吨，跌幅0.64%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少42吨，现为4957吨。LME库存下降0吨，现为4650吨。长江有色锡1#的平均价为247850元/吨。上游云南40%锡精矿报收234000元/吨。乘联会数据显示乘联会数据显示，1月1-12日，乘用车市场零售53.3万辆，同比去年1月同期下降21%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售53.3万辆，同比下降21%。新能源乘用车市场零售20.6万辆，同比去年1月同期增长8%，较上月同期下降50%，今年以来累计零售20.6万辆，同比增长8%。根据中国海关公布的数据以及安泰科折算，锡精矿进口方面， 2024年12月我国共进口锡精矿实物量8040吨，折金属量3706.1吨，环比下滑27.4%，同比上涨8.5%。精锡进口方面，进口量2991吨，环比下降15.0%，同比下滑39.6%。精锡出口受到人民币温和贬值影响以及年末外需采购的提振，当月量增加至2084吨，环比增长43.0%，同比增长146.0%。短期下游需求进入淡季，基本面无显著矛盾，盘面受预期影响较大，后续预计锡价将呈现震荡走势，国内参考运行区间：240000-253000元/吨。LME-3M参考运行区间：28500-31000美元/吨。



铅


周一沪铅指数收涨0.56%至16776元/吨，单边交易总持仓7.31万手。截至周一下午15：00，伦铅3S较前日同期跌10.5至1967美元/吨，总持仓14.76万手。内盘原生基差-30元/吨，连续合约-连一合约价差-15元/吨。外盘cash-3S合约基差-27.15美元/吨，3-15价差-85.23美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.164，铅锭进口盈亏为-739.74元/吨。SMM1#铅锭均价16675元/吨，再生精铅均价16675元/吨，精废价差平水，废电动车电池均价9875元/吨。上期所铅锭期货库存录得3.56万吨，LME铅锭库存录得23.44万吨。据钢联数据，国内社会库存录减至4.28万吨。总体来看：美国CPI数据公布后，美联储理事沃勒鸽派表态，认为通胀逐步回落，降息预期抬升，宏观驱动有色金属强势反弹，叠加贵金属与原油的强势表现，文华商品呈现偏强走势。铅价当前维持震荡磨底状态，近期节日氛围渐浓，但部分蓄企存在节后增产预期，预计铅价偏强震荡为主。



锌


周一沪锌指数收跌0.03%至24198元/吨，单边交易总持仓21.37万手。截至周一下午15：00，伦锌3S较前日同期涨29.5至2937.5美元/吨，总持仓21.97万手。内盘上海地区基差185元/吨，连续合约-连一合约价差-20元/吨。外盘cash-3S合约基差-38.64美元/吨，3-15价差-28.95美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.126，锌锭进口盈亏为-959.73元/吨。SMM0#锌锭均价24280元/吨，上海基差185元/吨，天津基差145元/吨，广东基差125元/吨，沪粤价差60元/吨。上期所锌锭期货库存录得0.06万吨，LME锌锭库存录得20.14万吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至5.94万吨。总体来看：美国CPI数据公布后，美联储理事沃勒鸽派表态，认为通胀逐步回落，降息预期抬升，宏观驱动有色金属强势反弹，叠加贵金属与原油的强势表现，文华商品呈现偏强走势。当前锌矿进入累库周期，供应拐点出现，中期震荡向下格局不改。但短线情绪较好，下游镀锌产业高频利润修复，锌价短期呈现偏强震荡格局。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报76,623元，其中MMLC电池级碳酸锂报价76,500-78,500元，工业级碳酸锂报价74,500-75,900元。碳酸锂期货低开冲高回落，LC2505合约收盘价80,720元，较前日收盘价-0.02%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价3,220元。

近期基本面驱动有限，节后预期交易延续。一月供需环比均走弱，下游基本完成节前备货。市场担忧节后供需复产面临时间错配，伴随现货阶段性偏紧。近期锂价连续上涨后，锂盐生产企业开工意愿可能提高，但目前长协谈判进度缓慢，短期定价上游更为主动。同时，供给实际出清有限，锂价回暖面临弹性供给释放，上方存在较大的抛压。节假日前，多空可能偏谨慎，盘面震荡概率较大，着重关注季报期高成本锂资源生产经营决策调整。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间79,200-82,300元/吨。



不锈钢


周一下午15：00不锈钢主力合约收12975元/吨，当日-2.59%(-345)，单边持仓36.26万手，较上一交易日-2222手。
现货方面，佛山市场宝新304冷轧卷板报13250元/吨，较前日持平，无锡市场宝新304冷轧卷板报13700元/吨，较前日+100；佛山基差275(+345)，无锡基差725(+445)；佛山宏旺201报8600元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7800元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报940元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报8850元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7100元/50基吨，较前日持平。期货库存录得94756吨，较前日-6325。据钢联数据，社会库存录得88.97万吨，环比减少1.65%，其中300系库存58.42万吨，环比增加0.37%。
周一早间市场不锈钢行情仍维持偏强格局，市场报价继续升高。但10点后不锈钢期货跳水，跌幅较大，现货行情也受到波及。还在努力接单的商家下调幅度偏大，有的卖家准备放假，已经不再调整。因此价格涨跌互现。原料方面，受印尼镍矿升水上行预期影响，工厂挺价，国内高镍铁报价涨至940-950元/镍点。上周五南非某大型铬矿供应商铬精矿40-42%长协零单报价涨至203美元/吨CIF，外商看涨情绪偏浓，但供应商多进入待假状态，港口南非铬矿报价暂稳在45-46元/吨度；高碳铬铁维持在7100元/吨，市场观望钢厂2月采购情况。今日钼铁市场暂稳，太钢钼铁招标价格承兑22.9万元/吨，交货期2月25日，环比持平。



  黑 色



锰硅硅铁


周一，锰硅主力（SM505合约）维持较宽幅震荡，小幅增仓，成交略有缩量，日内收涨0.36%，收盘报6764元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6450元/吨，环比上日持平，折盘面6640，贴水盘面124元/吨。硅铁主力（SF503合约）盘中大幅走弱，基本回吐上周涨幅，日内收跌1.75%，收盘报6396元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6440元/吨，环比上日下调100元/吨，升水盘面44元/吨。

盘面方面，日线级别来看，锰硅价格短期在左侧6800元/吨高点附近受阻，再度进入盘整状态。客观上走势依旧偏强，资金推涨情绪未明显减弱，仍无法排除继续上冲可能，建议观察当前6550元/吨至6850元/吨区间内价格盘整的强弱情况。若价格短期强势整理后继续上冲，则或可继续关注上方7300-7500元/吨附近高度。若价格盘整中渐弱，且伴随缩量、持仓回落，则关注价格快速回落风险。但注意在资金强势背景下，价格显著走弱前勿轻易摸顶。此外，若手中存在锰硅库存，在7000元/吨附近及以上位置或可逐步增加套保比例。

硅铁方面，日线级别价格在下行趋势线处承压回落，整体仍处于6200-6600元/吨的箱体区间之内，当前继续以箱体波动看待。

当下，锰硅的博弈矛盾依旧聚焦在锰矿端。虽然当下锰矿整体库存偏低，但仍高于2020年之前水平。此外，虽然氧化锰矿库存处于低位，但在假设澳洲锰矿预计4月份能够恢复发运的背景下，我们测算氧化锰矿并不会出现明显短缺的情况，虽然货物集中在部分贸易商手中确实能够一定增加价格的话语权。且2024年4月份行情已经给到市场指引，在锰矿价格持续上涨的背景下，氧化锰矿的使用配比可以通过富锰渣的替代被显著调低。因此，成本端抬升的逻辑我们认为并不顺畅。

当然，我们一直强调顺势而为。当下整体商品氛围转暖且逐步走出多头趋势（强于我们的预期），黑色在一季度经济复苏预期恢复背景之下（四季度经济数据超预期，且中美关系的严峻程度或较市场预期的要弱）近期呈现持续反弹走势。这样的背景下给予到锰硅上冲所需要的多头土壤，且持仓下降后的快速增加表明资金推涨情绪依旧较为强烈，虽然这些都建立在我们认为并不顺畅的锰矿端紧张预期叙事之上。在上涨走势尚未破坏之前，我们认为并不着急凭借基本面的判断去逆势操作。后续我们建议关注美东时间1月19日盘后（即国内1月20日，周一清晨）公布的South32财报公布之际是否对澳洲锰矿何时恢复进行信息更新。若延后发运，或带来价格进一步上行。反之，或出现资金情绪的反转。

硅铁方面，基本面短期仍然未出现明显的矛盾。当前供给维持在同期低位，但偏低幅度有限，在钢铁方面需求季节性走弱背景下，我们看到硅铁显性库存继续小幅累积，但整体仍处于相对中性的水平。即我们认为目前总体供求结构及库存水平处于相对健康的状态，盘面价格估值水平也相对合理或略偏高，短期价格缺乏有效的驱动。

我们关注到生态环境部、发改委等5部委在1月2日联合发布的《产品碳足迹核算标准编制工作指引》（文件重申了 “2027年前制定100项和2030年前制定200项产品碳足迹核算标准”，并且促进国内国际标准互认）以及国家市场监督管理总局、生态环境部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部在1月7日联合发布的《关于公布产品碳足迹标志认证试点名单的通知》，“双碳”再度回到市场的视野当中，虽然1月7日的文件中暂未提及铁合金。关于“能耗双控”的博弈或再度对价格造成扰动，尤其在市场氛围由弱转强的背景下。我们提示继续关注供给端是否出现如能控、限产等驱动。



工业硅


周一，工业硅期货主力（SI2503合约）高开后震荡收跌，日内收跌0.96%，收盘报10780元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10650元/吨，环比上日持稳，贴水期货主力合约130元/吨；421#市场报价11600元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10800元/吨，转为升水期货主力合约20元/吨。

盘面方面，工业硅价格日线级别摆脱加速下跌趋势，价格反弹至短期下跌趋势线附近后承压回落，大的下跌趋势仍未结束，短期价格或暂时步入震荡整理阶段。短期关注上方11000元/吨及11300元/吨附近的压力情况以及下方10550元/吨及前低10385元/吨附近支撑情况。缺乏趋势性的背景下，单边参与仍缺乏性价比，以观望为主。

基本面方面，本周工业硅周产环比延续回落，新疆地区产量继续小幅下行，四川地区产量继续创下新低。下游多晶硅仍是工业硅需求的主要压力项，当前周产较去年同期降幅超40%。在行业自律性减产稳价背景下，多晶硅对于工业硅的需求支撑显著减弱，暂未见复苏预期。从月度的供求结构上，受到多晶硅端需求锐减影响，虽然当前产量随着检修以及枯水期已经出现了明显的减量，但供给总量仍较需求显得宽松。这一点我们从仍旧持续创下新高的库存上可以明显看出。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，工业硅当下的减产力度仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，带动现货、期货螺旋式下跌。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3354元/吨, 较上一交易日跌18元/吨（-0.53%）。当日注册仓单67032吨, 环比减少20627吨。主力合约持仓量为176.1893万手，环比减少47690 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3320元/吨, 环比增加20/吨; 上海汇总价格为3380元/吨, 环比持平。 热轧板卷主力合约收盘价为3472元/吨, 较上一交易日跌12元/吨（-0.34%）。 当日注册仓单359891吨, 环比减少34100吨。主力合约持仓量为118.3632万手，环比减少13248 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3450元/吨, 环比增加10元/吨; 上海汇总价格为3440元/吨, 环比持平。

成材盘面价格延续弱势震荡走势。基本面方面，螺纹本周库存虽环比增加，但是还远低于历史同期。从春节后有望进行快速复产。本周热卷呈现供需双强的局面，本周需求较前几周有明显回升，产量也随之上升，库存小幅增加。与过去五年库存水位相比，处于中性水准，短期不会出现累库现象。螺纹长流程利润为140元/吨，谷电利润为138元/吨左右，谷电利润提升明显。总体而言，临近美国总统上台，宏观情绪方面影响增加。成材基本面表现中性偏强，成材价格随着原料价格有所反弹，盘面价格呈现震荡偏强走势。目前判断，当下走势更多为阶段性价格反弹，终端实际需求尚未见到起色，因此预测未来成材价格难以持续走强。 以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3400元/吨。未来还需重点关注原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。


铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至800.50 元/吨，涨跌幅-0.37 %（-3.00），持仓变化+4073 手，变化至47.49 万手。铁矿石加权持仓量75.38万手。现货青岛港PB粉787元/湿吨，折盘面基差36.24 元/吨，基差率4.33%。

供给方面，最新一期海外发运量骤降，主要系天气原因导致澳洲部分港口停运所致。巴西发运量季节性下降。近端到港量下滑至同期低位。需求方面，钢联日均铁水产量环比回升至224.48万吨，前期部分高炉检修结束后复产，预计节前铁水有所反弹，农历季节性处于近几年偏高位置。钢材库存依旧偏低，下游的低库存与当前利润为铁水后续复产提供了一定空间。库存方面，节前钢厂提货速度加快，港口疏港量维持高位，钢厂补库接近尾声，港口库存小幅累库。综合来看，近期商品市场情绪向好，铁矿石基差逐步收缩。黑色市场需求淡季的背景下，矿价或震荡偏强运行，关注澳洲发运后续恢复情况以及铁水走势。



玻璃纯碱


玻璃：玻璃现货报价1350，沙河产销回落。截止到20250116，全国浮法玻璃样本企业总库存4385.3万重箱，环比+15.1万重箱，环比+0.35%，同比+38.84%。折库存天数20.5天，较上期+0.2天。沙河地区库存水平偏低，出货较好，主要受到下游刚需采购以及经销商、期现商适量存货支撑，产业供需矛盾较小。宏观方面，经济工作会落地，增量信息有限，净持仓空头增仓为主，短期偏多看待。
纯碱：纯碱现货价格1450，纯碱检修企业逐步恢复，整体开工及产量提升。纯碱需求一般，刚需采购及节前补库。截止到2025年1月20日，国内纯碱厂家总库存143.61万吨，较上周四增加0.5万吨，涨幅0.35%。其中，轻质纯碱59.80万吨，环比增加1.03万吨，重质纯碱83.81万吨，环比下降0.53万吨。净持空头增仓为主，盘面滞涨。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶反弹幅度已经比较大。
技术面看，胶价到了选择方向的点位附近，偏弱整理。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。
天然橡胶空头认为需求平淡。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。

行业如何？
截至2025年1月16日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.06%，较上周走低2.08个百分点，较去年同期走高0.33个百分点。全钢轮胎企业出货不佳，库存偏高。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.44%，较上周走低0.21个百分点，较去年同期走高6.00个百分点。半钢胎企业库存合理。
截至2025年1月12日，中国天然橡胶社会库存125.4万吨，环比减少0.16万吨，降幅0.12%。中国深色胶社会总库存为71.4万吨，环比减少0.2%。中国浅色胶社会总库存为54万吨，环比降0.02%。截至2025年1月10日，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为30.92万吨，较上期增加0.39万吨，增幅1.28%。一般贸易库库存为30.92万吨，较上期增加0.39万吨，增幅1.28%。小计37.29（0.72）万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00泰标混合胶16450（100）元。STR20报1990（15）美元。
山东丁二烯13000（100）元。江浙丁二烯12650（0）元。华北顺丁14400（0）元。

操作建议：
技术面看，橡胶胶价到了选择方向的点位附近。
我们中性思路或偏空思路。
我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水回归大半，可能有所反复。
考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。



甲醇


1月20日05合约跌22，报2582，现货跌33，基差+85。高利润下企业开工维持在高位水平，前期海外装置停产消息基本发酵结束，海外装置后续也将逐步回归，因此后续供应边际走高为主。需求端MTO利润有所改善但仍在低位，传统需求利润整体也偏低，相对比下甲醇估值显得偏高，后续甲醇利润或仍有下修需求，下游利润有望继续改善。甲醇现实依旧偏强，盘面贴水，大幅下跌空间预计相对有限，单边参与难度较大，关注pp与甲醇价差的修复机会，当前安全边际较高。



尿素


1月20日05合约涨2，报1735，现货跌10，基差-155。气头装置逐步回归，供应依旧在相对高位，各工艺利润同比低位，仍未见大规模减产出现，需求端企业节前吸单，预收好转，后续储备或仍有拿货需求，复合肥开工小幅回升，三聚氰胺利润改善，开工走高。出口端有放松消息传出但随后被证伪，但盘面价格依旧大幅上涨。整体来看，尿素现在绝对价格低位，估值偏低，需求端消息的异动容易导致价格出现大幅波动，企业利润低位也使得现货继续下跌空间有限，而盘面在弱现实表现为大幅升水，因此在盘面大涨后不建议追高，在盘面回调后贴近现货时关注多配机会为主。



原油


WTI主力原油期货收跌0.73美元，跌幅0.93%，报78.04美元；布伦特主力原油期货收跌0.94美元，跌幅1.16%，报79.79美元；INE主力原油期货收涨1.90元，涨幅0.30%，报645.9元。
数据方面：中国原油周度数据出炉，原油港口库存去库至201.62百万桶；汽油商业库存累库至98.47百万桶；柴油商业库存累库至104.26百万桶；总成品油累库至202.73百万桶。主营炼厂开工下滑至76.12%；独立炼厂下滑至50.68%。
消息方面：据华尔街日报报道，特朗普将阐述贸易愿景，但不会立即征收新关税。同时特朗普将结束电动车税收优惠。
短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，美国换任举行，特朗普上任后对油价形成中长期利空，油价中枢易跌难涨。我们认为当前油价已进入极佳中长期空配区间，推荐投资者逢高空配。



PVC


PVC开工维持高位。成本端，电石开工小幅回升。出口方面，接单有所好转。基本面看，近期成本支撑转强。绝对价格低位刺激投机需求，库存向下转移。近期，基本面小幅转强，但是仓单高位，大库存难以去化，下游淡季之下，现实压力依旧偏大。近期宏观转暖，盘面反弹，建议逢高套保。



苯乙烯


纯苯负荷维持年内高位，2025年主营春检力度较大，届时纯苯负荷将同步下行。基本面看，近期纯苯供应高位，需求回落，基本面有所转弱。进口方面，目前内外倒挂，关注远期实际进口情况，近期港口重回累库，月间价差持续偏弱，关注月底库存情况 。市场流通库存有增量预期，基差大幅走弱，年底淡季累库。盘面高位震荡，淡季近月空间有限。



聚乙烯


2025/1/21聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。1月供应端虽无新增产能，但检修高位回落，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；季节性淡季，需求端农膜订单增速放缓，且远不及同期水平，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回落，将其负反馈传递至价格中枢下移。05合约持仓量高位回落，助推盘面价格下行，PE期限由Backwardation向水平变化，预计1月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7831元/吨，下跌48元/吨，现货8325元/吨，无变动0元/吨，基差494元/吨，走强48元/吨。上游开工83.6%，环比下降1.67 %。周度库存方面，生产企业库存32.52万吨，环比去库1.53 万吨，贸易商库存3.32 万吨，环比去库0.32 万吨。下游平均开工率36.84%，环比下降4.80 %。LL5-9价差21元/吨，环比缩小6元/吨。



聚丙烯


2025/1/21聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：OPEC再次宣布下调2025年原油需求预期，原油价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格低位震荡，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。1月供应端虽无新增产能，但检修高位回落，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计1月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。

基本面看主力合约收盘价7469元/吨，上涨2元/吨，现货7495元/吨，无变动0元/吨，基差26元/吨，走弱2元/吨。上游开工79.12%，环比上涨0.33%。周度库存方面，生产企业库存39.85万吨，环比去库1.45万吨，贸易商库存13.11 万吨，环比去库0.61万吨，港口库存5.89 万吨，环比去库0.19 万吨。下游平均开工率50.5%，环比下降2.79%。LL-PP价差387元/吨，环比缩小23元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落速率，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约跌126元，报7396元，PX CFR跌16美元，报882美元，按人民币中间价折算基差-88元（-7），5-9价差-60元（-18）。PX负荷上看，中国负荷87.1%，亚洲负荷78.1%，装置方面，镇海炼化负荷下降，福建联合石化负荷恢复，广东石化提前重启，海外GS40万吨装置检修推迟至2月，乐天50万吨装置停车，1月下旬重启。PTA负荷80%，环比上升0.1%，装置方面，英力士、嘉兴石化重启，逸盛三套装置计划检修。进口方面，1月上旬韩国PX出口中国5万吨，环比下降3.1万吨。库存方面，11月底库存398万吨，累库8万吨。估值成本方面，PXN为204美元（-11），石脑油裂差91美元（+2）。后续来看意外检修推动的PXN修复结束，PXN的上方空间相对有限，因为一季度整体计划内检修较少，PX整体平衡矛盾较小，聚酯产业链目前受淡季预期压制，而基本面改善时间主要在一季度末段，短期内原油回落带动下跌，预期PXN估值窄幅震荡，短期建议观望。



PTA


PTA05合约跌70元，报5180元，华东现货跌70元，报5090元，基差-90元（+5），5-9价差-22元（-4）。PTA负荷80%，环比上升0.1%，装置方面，英力士、嘉兴石化重启，逸盛三套装置计划检修。下游负荷83%，环比下降3.3%，装置方面，共320万吨装置减停产，恒优30万吨长丝开启。终端加弹负荷下降34%至40%，织机负荷下降35%至26%。库存方面，1月10日社会库存（除信用仓单）环比累库10万吨，到295万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费涨17元，至296元，盘面加工费涨13元，至328元。后续来看，短期PXN修复完成，其基本面上仍然受下游淡季而带来的累库现实压制，加工费偏弱，短期内原油回落带动下跌，预期PXN估值及PTA加工费窄幅震荡，短期建议观望。



乙二醇


EG05合约跌62元，报4750元，华东现货跌42元，报4787元，基差21元（+4），5-9价差-22元（-1）。供给端，乙二醇负荷70.6%，环比持平，其中合成气制72.6%，乙烯制69.4%，合成气制装置方面，广汇装置恢复正常，四川正达凯装置开始调试开车，陕西榆林化学装置开启；油化工方面，浙石化一条线周内异常，逐渐恢复中。海外方面，沙特jupc2#、Sharq4#停车中，马来西亚石油一套75万吨装置停车，计划下旬重启，科威特53万吨装置检修，两周后重启。下游负荷83%，环比下降3.3%，装置方面，共320万吨装置减停产，恒优30万吨长丝开启。终端加弹负荷下降34%至40%，织机负荷下降35%至26%。进口到港预报12.1万吨，环比下降7.7万吨，华东出港1月17-19日1.5万吨，出库上升。港口库存56万吨，去库1.7万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-742元，国内乙烯制利润-490元，煤制利润1159元。成本端乙烯持平至870美元，榆林坑口烟煤末价格下降至600元。1月后供给预期维持高位，进口预期回升，需求聚酯端开始大面积检修，供需平衡偏累，显性库存因进口回升预期见底，短期震荡偏弱走势。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价多数收跌，局部小涨，河南均价涨0.04元至15.78元/公斤，四川均价落0.28元至15.1元/公斤，部分低价区域养殖端或有挺价缩量动作，价格再跌难度较大，或维稳运行；部分高价区养殖端走货或有压力，今日或有降价可能。理论出栏量依旧偏大，未来基础供应基调偏向过剩，短期留意春节前需求的脉冲影响，另外标肥差背后的大猪偏紧或支撑阶段性猪价，且能引导投机性压栏和二育走向，现货偏弱但较难流畅下跌；盘面提前给出悲观表达，各合约深贴水背景下宜过度追跌，而拉高后亦有套保压力，低位区间思路，短线节奏性交易为主。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数降，少数稳定，主产区均价落0.13元至4.11元/斤，黑山落0.1元至3.7元/斤，馆陶持平于3.71元/斤，供应量维持稳定，余货不多，下游消化速度一般，各环节参市心态谨慎，今日蛋价或多数下滑，少数稳定。需求高峰已过，备货消费对蛋价支撑力度一般，叠加产能回升和成本下移，尽管现货相比远期盘面仍有可观升水，但节前预期交易盛行，盘面破位下行，春节前宜维持偏空思路，节后视开年价和升贴水情况而定操作。



白糖


周一郑州白糖期货价格偏弱震荡，郑糖5月合约收盘价报5772元/吨，较之前一交易日下跌37元/吨，或0.64%。现货方面，广西制糖集团报价区间为5950-6050元/吨，报价下调10-20元/吨。云南制糖集团报价区间为5900-5940元/吨，报价下调10元/吨。主流加工糖集团报价区间为6350-6770元/吨，报价下调20-30元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差173元/吨；加工糖-广西糖价差450元/吨。

外盘方面，本周一(1月20日)为美国黑人民权领袖“马丁路德金”纪念日，ICE原糖市场休市一天，周二恢复正常交易。消息方面，周一印度政府正式批准了2024/25年度100万吨的食糖出口配额。

此前郑糖受广西干旱，糖浆和预拌粉进口受限等因素支撑延续高位震荡，但中长期全球糖市仍处于增产周期，随着短线原糖走弱，国内糖价将跟随下跌，维持逢高做空思路。



棉花


周一郑州棉花期货价格偏强震荡，郑棉5月合约收盘价报13680元/吨，较前一交易日上涨20元/吨，或0.15%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14180元/吨，较上个交易日持平，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差500元/吨。

外盘方面，本周一(1月20日)为美国黑人民权领袖“马丁路德金”纪念日，ICE美棉市场休市一天，周二恢复正常交易。

上周美棉出口销售环比大幅增加，但同比仍略减。1月USDA报告公布美棉库消比上调至37%，但按照美棉的出口量按1月报告的预估还是偏乐观，未来美棉库消比仍有上调的空间，利空尚未完全释放。国内方面受原油上涨带动，短线整体商品价格偏强运行，但从中期来看，在全球平衡表供需宽松的大背景下，在2025年二季度之前操作上维持反弹择机建空，另外需要关注特朗普正式就任后的关税政策边际变化。



油脂


【重要资讯】
1、据船运调查机构ITS及AmSpec，1月前10日马棕出口环比下降21.4%-29.12%，前15日环比下降15.45%-23.75%，前20日环降18.2%-23%。SPPOMA数据显示，2025年1月1-10日马来西亚棕榈油单产减少4.79%，出油率增加0.18%，产量减少3.84%。前15日产量环比下降10%。
2、海关总署公布的数据显示，中国12月棕榈油进口量为32万吨，同比增加8.5%。1-12月累计进口量为280万吨，同比减少35.4%。

棕榈油出口需求较差带动盘面持续回调，菜油则因美国生物柴油近期的政策指导不利大幅下跌，不过棕榈油产地库存偏低及印度进口植物油的表观消费仍较好，提供一定支撑。国内现货基差稳定，广州24度棕榈油基差05+1180（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+370（0）元/吨，华东菜油基差05+50（0）元/吨。

【交易策略】
棕榈油短期出口较弱、印尼生柴政策执行偏慢，菜油则因市场预期美国生柴政策或调整导致消费减量回归国际贸易流成为空配，美国生柴政策的义务总量也存在疑虑，需求端不利因素压制油脂价格。供应端棕榈油处于减产季节，提供一定支撑，关注高频产量、出口数据指引，预计处于震荡偏弱格局，同时关注美国生柴政策变动、产地棕榈油库存偏低及印度表观植物油消费较好带来的反复。



蛋白粕


【重要资讯】
周一美豆休市，夜盘受特朗普关税政策表态影响，豆粕、菜粕回落。特朗普表示不会像许多贸易伙伴担心的那样，在上任的第一天就征收新的关税。今日江苏豆粕现货报3030元/吨涨40，今日全国主要油厂豆粕成交24.44万吨，开机率67.16%，提货19.61万吨。上周大豆、豆粕因到港下降、压榨量较高、下游提货积极表观消费较好而去库，不过2月份表观消费一般会季节性回落，关注后续去库力度。

机构数据显示截止1月14日12月大豆买船463万吨，1月买船337万吨，2月买812万吨，3月买船1019万吨，4月726万吨，预计2、3月到港偏少，后期到港充足。预报显示未来两周巴西大部分降雨充足，巴西南里奥格兰德州降雨预计恢复，阿根廷降雨预计恢复。

【交易策略】
由于美豆24/25年度产量调低，美豆的底部再次提升，南美丰产压力或体现在升贴水之上。预计后续美豆盘面偏强，但若出现贸易战情景，则可能二次回落，大豆升贴水方面则因巴西丰产预期可能会继续下探，但贸易战情景会使巴西升贴水反弹。同时，逐步进入美豆新作种植面积的交易时间，因此，后续豆粕预计会呈现下有强支撑的格局，单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队

图片


免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 126

?

写留言
留言
暂无留言