【行情早知道】20220524
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-24 08:00 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周一沪指+0.01%，创指-0.30%，科创50+0.07%，上证50-0.90%，沪深300-0.58%，证500+0.61%。两市合计成交8597亿，较上一日-610亿。

宏观消息面：
1. 国常会：进一步部署稳经济一揽子措施 实施6方面33项措施。
2. 拜登在东京正式宣布启动“印太经济框架”，日韩澳等13国加入。
3. IMF总裁警告：全球经济可能面临“二战以来最大的考验”。
资金面：沪深港通-57.44亿；融资额-30.27亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.1bp至1.323%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.84%，十年期国债利率-2bp至2.80%，信用利差+2bp。

交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周一T主力合约上涨0.23%，收于100.475；TF主力合约上涨0.12%，收于101.570；TS主力合约上涨0.05%，收于101.095。

消息方面：1、国常会：进一步部署稳经济一揽子措施 实施6方面33项措施 阶段性减征部分乘用车购置税600亿元；2、拜登就“是否取消对华关税壁垒”在东京表态；3、英国央行行长贝利表示，英国央行准备在必要时再次加息。

流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。

策略：疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿均不足。预计后期国家会持续出台一系列的稳经济政策，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着货币Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现明显回落，中美利差倒挂也暂时告一段落。策略上，在近期利率持续回落后，预计后期利率继续回落的空间有限，短期预计以震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.16%

市场回顾：周一夜盘沪金主力合约涨0.09%，报397.22元/克，沪银主力合约跌0.3%，报4726元/千克；comex金涨0.22%，报1857.9美元/盎司，comex银跌0.01%，报21.72美元/盎司；10年期国债收益率涨6.8个基点，报2.853%，美元指数跌0.94%，报102.06。

市场展望：日内关注美联储主席鲍威尔在一次经济会议上通过预先录制的视频发表的欢迎词、4月新屋销售、里士满联储制造业指数、亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话，预计贵金属以震荡走势为主，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。

消息面：
1、美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：如果美国通胀（仍然）太高，FOMC可能会在9月份选择加息25个基点或50个基点。如果通胀进一步上升，我将对美联储采取更加激进的货币政策行动保持开放态度。美联储几乎不得不实施量化紧缩（QT），市场上充斥着太多的流动性。如果美联储9月暂停加息，那可能是合理的，具体取决于经济形势。如果美联储未来几次会议继续加息50个基点，我将感到安心。金融市场已经发生相当突出的调整；
2、诺奖得主斯蒂格利茨警告：全球通胀冲击严重程度比70年代“严重一个数量级”.






03

有色金属



铜

价格面临压力

美元指数回落，隔夜美股上涨，铜价延续反弹，昨日伦铜收涨1.17%至9531美元/吨，沪铜主力收至72200元/吨。产业层面，昨日LME库存减少3525至171075吨，降幅主要来自亚洲仓库，注销仓单占比微升至46.8%，Cash/3M升水40.5美元/吨。国内方面，周末社会库存下降，昨日上海地区现货升水下调至380元/吨，市场货源维持偏紧，升水较为坚挺。进出口方面，昨日国内现货进口亏损150元/吨左右，洋山铜溢价微降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至960元/吨，废铜替代优势有所提升。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71600-72600元/吨。



铝

参考运行区间：20500-21000

24日沪铝主力合约报收20870元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.65%。SMM现货A00铝报20820-20860元/吨，均价20840元/吨。铝期货仓单144120吨，较前一日减少1178吨。LME铝库存497250吨，减少7025吨。2022年5月23日，SMM统计国内电解铝社会库存94.1万吨，较上周四库存下降2.4万吨，较4月末库存下降2.1万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20500-21000 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周一，LME镍库存增24吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨0.4%，沪镍主力合约价格跌2.4%，两地持仓量维持低位。



国内基本面方面，周一现货价格报214300～221000元/吨，俄镍现货对06合约升水8250元/吨，金川镍现货升水11000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复国内社会库存继续小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

偏弱

24日，沪锡主力合约报收283460元/吨,下跌0.48%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少96吨，现为1736吨；LME库存减少45吨，现为3240吨。长江有色锡1#的平均价为286000元/吨。上游云南40%锡精矿报收260000元/吨，当下加工费为26000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：270000-290000 。





04

黑色系



铁矿石

震荡


周一受印度加征铁矿石关税消息影响，盘面冲高回落，最高触及前高位置。根据去年和今年的数据测算，印度该举措实际影响较小，短期对盘面情绪影响较大。本周发运量增加，澳洲发往中国比例上升，到港量环比增加，供应有望呈现宽松。下游需求疲软，钢厂利润较低，上行空间有限，短期看铁矿石震荡运行，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工



橡胶

偏多思路


橡胶震荡整理。

按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。
需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。
截至2022年5月20日，上期所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。
标胶现货1650（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。



玻璃

谨慎

周一玻璃偏弱运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内需求迟迟无法启动，玻璃企业库存持续攀升，库存水平即将超高2020年的位置，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下跌。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃偏弱运行，等待库存拐点，谨慎操作。



纯碱

偏弱

周一受玻璃价格拖累，纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，库存水平处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行，拖累纯碱价格。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱偏弱运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

周一上涨

油价周一上涨，受美国燃料需求、供应紧张和美元略跌支撑。油价获得支撑，即将进入美国驾驶高峰期之际，汽油市场在稳固需求下依然紧俏。美国的驾车出行高峰期传统上从5月底的阵亡将士纪念日周末开始，到9月的劳工节结束。尽管人们担心油价飙升可能会抑制需求，但最近几周]TomTom和谷歌的移动数据已经攀升，显示在美国等地有更多人开车上路。美元走弱也使油价在周一走高，然而，对于中国防疫封控的担忧，令油价涨幅受限。欧盟内部未就对俄罗斯制裁措施达成最终协议，这限制了油价涨幅。



甲醇

逢低做多

23号甲醇09合约上涨89元/吨，报2813元/吨，现货跟随上涨，盘面小幅升水。供应端前期部分装置回归，上周开工78.34%，环比上涨2.28%，5月装置检修回归，供应量有所回升。港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，港口库存总量报88.67万吨，环比增加9.94万吨，企业方面源于下游采购积极，成交放量，上游企业库存环比下降5.46万吨，报37.67万吨。利润当面，当前内地煤制装置基本盈亏平衡，焦炉气与天然气装置利润较好。需求端传统下游负荷提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，随着天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

逢低做多

价格方面5月23号尿素09下跌17元/吨，报2840元/吨，主流地区现货下跌20元/吨，基差小幅走弱，依旧相对高位。基本面看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月供应减量，上周上游开工71.68%，环比下跌2.42%，近期市场关注六月夏管肥释放，盘面给出较大贴水，但预计实际量将低于市场预期。企业库存报23.81万吨，环比下降1.59万吨，整体库存低位。近期现货价格保持强势，下游接货积极性有所下降，预收订单天数为7.41日，环比减少0.83日。法检货物陆续集港，港口库存报19.6万吨，环比增加2.1万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。22日消息，中央财政下达100亿资金向种粮农民发放一次性补贴，调动种粮积极性。复合肥方面开工继续季节性走低，报41.12%，环比下降1.14%，因尿素与其他化肥相比涨幅依旧较少，高氮复合肥性价比相对偏高。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.44%，环比下降1.79%，利润低位小幅回升。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘基差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口14万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。



综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，短期内基本面依旧表现较好，低库存与高基差支撑下价格短期预计保持偏强走势，中期价格预计将出现回落。

策略：短期逢低多配，谨慎追高。






06

农产品



白糖

回落做多

原糖端，巴西仍是主要影响因素。中期巴西压榨情况为主要影响因素，机构关于巴西新季产量分歧较大，因糖醇比降低预期预估不一。短期油价强、雷亚尔维持强势，原白价差走阔，支撑原糖反弹，但近期驱动有所减弱。短期原糖继续上行压力较大，预计维持高位宽幅波动，关注本周巴西压榨数据。

内盘延续上行，SR2209涨0.30%至5995；夜盘小幅回落，收于5983。制糖集团报价延续上行，南宁报5930（+20），整体进入高价区间，与盘面基差-65，贸易商补库积极性高，成交活跃。中期原糖仍是内盘主要驱动，内外价差维持高位支撑仍强。疫情好转，夏季备货即将开始，而主产区基本收榨，短期基本面边际改善；但短期反弹后继续上行驱动减弱。

短期郑糖预计延续偏强运行，6000附近压力较大，观望或回落做多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

偏强整理

成本端：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+132，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。

观点小结：旧作需求支撑美豆偏强震荡，但新作种植进度加快料限制反弹空间。豆粕库存累积，基差震荡回落。短期豆粕料随美豆偏强整理，中长期趋势行情难觅。现阶段可择机参与近远月合约反套机会。

油脂

回落偏多

周一BMD棕油8月涨2.44%至6268林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15460元/吨，涨400元/吨；张家港一级豆油报价12140元/吨，涨260元/吨；江苏四级菜油报价14070元/吨，涨200元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。

美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，苹果主要产区新季套袋工作展开，果农开始农忙，冷库包装工人难找，加上调货客商数量不多，库存富士整体交易维持清淡局面，价格行情也因货源质量不等略显混乱。盘面上看，10合约增仓下行。现货端来看，随着时令水果上市增加，苹果现货价格松动，走货趋缓。但目前市场仍聚焦于新季产量预期，主产区部分区域冰雹频发，部分机构开启套袋调研，后续需重点关注套袋数据。

短期10合约预计延续高位宽幅震荡，观望为主。

生猪

小幅震荡

昨日国内猪价多数上涨，河南均价涨0.1至15.64元/公斤，四川跌0.18至15.44元/公斤，晚间报价多数稳定，局部微涨，北方局部地区规模场有提涨操作，但终端白条销量较差，临近月底，屠企收购较为谨慎，压价力度偏小；产能缩量叠加前期压栏和二次育肥，仔猪上涨令现货情绪改善，新周期预期下，盘面和现货整体驱动向上，但4月数据显示产能去化放缓，叠加压栏情绪再起，令市场对年末及明年初行情理性再思考，现货接近成本后价格驱动转为中性；盘面高位回调后估值高点或已出现，短期或维持高位平台并跟随现货作小幅震荡，趋势观望为主等待方向选择，套保单可逢高关注远月。

鸡蛋

偏空思路

市场需求一般，蛋价有稳有落，主产区鸡蛋均价为4.77元/斤，落0.02元/斤，端午节日效应渐散，拉动效果不明显，贸易商担忧后市跌价风险，转为清理库存为主，短期蛋价或仍有回落空间；新开产逐步增加，可淘鸡数量整体不高，季节性压力将至，现货整体驱动往下，期货前期注入一定升水，或跟随调整为主，另一方面考虑远月高成本低存栏的预期，下方支撑力度也较强，偏空短线思路，69反套阶段性参与。




07

期权



金融

上证50ETF降波震荡，构建卖出宽跨式组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开低走后窄幅波动，日线上上周突破区间上限后上升受阻回落。截至收盘，上证50ETF跌幅1.07%报收于2.763；沪300ET跌幅0.78%报收于4.047；深300ETF跌幅0.78%报收于4.048；沪深300指数跌幅0.58%报收于4053.98。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情上升受阻回落，金融期权隐含波动率快速下降。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降1.98%至21.07%，沪300ETF期权隐含波动率下降1.30%至21.64%，深300ETF期权隐含波动率下降3.05%至22.08%，沪深300股指期权隐含波动率下降1.32%至20.77%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情弱势盘整震荡，金融期权持仓量PCR小幅回落，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.77，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.19，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.23，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.88。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80和支撑点为2.70；沪300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.80；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.90；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF反弹上升受阻回落延续弱势震荡；期权隐含波动率快速下降，期权持仓量PCR小幅下跌。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如S_510050C2206M02800@10和S_510050P2206M02700@10。



沪300ETF期权：沪300ETF上周突破矩形区间上限后盘整震荡，下有20天均线支撑上有60天均线压力；期权隐含波动率快速下降回落，期权持仓量PCR逐渐下行。操作建议，持有牛市价差组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，平仓离场，如B_510300C2206M04000@8和S_510300P2206M04200@10。



农产品

白糖多头上涨趋势，构建牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。上周美玉米及美豆种植进度加快，未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。华南豆粕基差M2209+106，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。



白糖：原糖端，巴西仍是主要影响因素。雷亚尔强势，原油上行，宏观层面利于原糖上行。巴西中南部地区可能出现霜冻天气，但预计对甘蔗影响不大；榨季初期，乙醇折糖价仍高于原糖，市场对巴西产量下滑仍存忧虑，短期原糖有望维持高位偏强运行，关注最新压榨数据。制糖集团报价再次上调，南宁报5910（+10），与盘面基差-77，询价积极，成交良好。国内即将收榨，疫情影响缓解，夏季备货即将开启，国内基本面边际好转；但原糖仍是郑糖主要影响因素，仍需注意巴西压榨数据可能对内盘带来的不利影响。



棕榈油：进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―10日马来西亚棕榈油单产减少44.66%，出油率减少0.23%，产量减少45.87%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米沿着多头趋势方向震荡上行后高位盘整震荡有所回落，20天均线和60天均线趋势仍向上，跌幅0.47%报收于2979，期权隐含波动率下降1.00%报收于12.16%，期权持仓量PCR报收于1.08。操作建议，玉米多头趋势方向高位震荡，期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，期权持仓量PCR保持在1.00以上，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如C2209，B_C2209P2940和S_C2209P3060。



（2）豆粕期权

  豆粕多头突破上涨市场行情多头情绪较浓，夜盘大幅下跌，跌幅1.88%报收于4116，期权隐含波动率上升0.01%至22.94%，持仓量PCR小幅上升报收于2.62。操作建议，豆粕震荡向上突破近期高点，夜盘大幅下降，而趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，构建看跌期权牛市价差组合策略，如M2209，B_M2209P4050@10和S_M2209P4200@10。



（3）白糖期权

  白糖低位反弹回暖上升后连续七天报收阳线，形成“V”型反转趋势，涨幅0.07%报收于5949；期权隐含波动率下降0.08%至12.24%；期权持仓量PCR报收于0.56。操作建议，白糖持续反弹回升偏多头上涨，期权隐含波动率较低水平窄幅波动，构建看跌期权牛市价差组合策略，若行情快速回落至低行权价，则平仓离场，如：SR207，B_SR207P5800和S_SR207P6000



（4）棉花期权

  棉花昨日大幅下跌，跌破近两周以来的震荡区间下限，下有60天均线支撑，涨幅1.62%报收于20895；期权隐含波动率上升2.08%至20.10%；期权持仓量PCR报收于0.95。操作建议，空仓规避风险。



（5）菜籽粕期权

  菜粕一周以来围绕着20天均线和60天均线大幅波动，昨日报收大阴线，夜盘延续大跌趋势，跌幅4.46%报收于3621，期权隐含波动率小幅下降1.05%至27.85%，持仓量PCR报收于2.11。操作建议，市场行情区间盘整，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持较高水平，空仓规避风险。







08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 132
