盘前Pro丨行情早知道
图片


  金 融



股指

前一交易日沪指-0.51%，创指-1%，科创50-1.13%，北证50-2.74%，上证50-1.05%，沪深300-0.88%，中证500-0.69%，中证1000-0.45%，中证2000+0.14%，万得微盘＋0.46%。两市合计成交14415亿，较上一日-249亿。



宏观消息面：

1.李强总理：加大引资稳资力度 更好地支持外资企业发展。

2.多位投资圈人士：海外长线资金对中国股票市场兴趣重燃。

3.中国移动2025年将进一步加大资本开支。

资金面：融资额+2亿；隔夜Shibor利率-2.20bp至1.7630%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-2.10bp至3.2429%，十年期国债利率-1.19bp至1.8795%，信用利差-0.91bp至136bp；美国10年期利率-2.00bp至4.29%，中美利差+0.81bp至-241bp。

市盈率：沪深300:12.85，中证500:29.28，中证1000:39.70，上证50:11.00。

市净率：沪深300:1.38，中证500:1.92，中证1000:2.22，上证50:1.24。

股息率：沪深300:3.33%，中证500:1.74%，中证1000:1.38%，上证50:4.17%。

期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.08%/+0.01%/-0.50%/-1.73%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.03%/-0.84%/-2.51%/-4.67%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.22%/-1.30%/-3.43%/-6.09%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.11%/+0.21%/+0.10%/-1.15%。



交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，2月PMI季节性走高，2月M1因春节错位因素偏弱。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，两会也释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。

期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。


国债


行情方面：周四，TL主力合约上涨1.09%，收于115.32；T主力合约上涨0.29%，收于107.53；TF主力合约上涨0.21%，收于105.51；TS主力合约上涨0.06%，收于102.41。



消息方面：1.3月LPR利率维持不变，1年期3.1%、5年期3.6%，符合市场预期。2.英国央行将基准利率维持在4.5%不变，符合市场预期。3.欧盟贸易事务部长塞夫科维奇表示，欧盟委员会正在考虑将对美国实施首轮反关税措施的时间推迟至4月中旬。



流动性：央行周四进行2685亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.5%，与此前持平。因当日有359亿元逆回购到期，实现净投放2326亿元，为连续三天净投放。



策略：近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓等因素，债市有一定的承压。但随着逆回购投放明显转暖，存单利率趋于稳定，二季度国内经济面临不确定性加大，当前利率债下行空间有限，或进入配置性价比区间，预计短期维持震荡。






  贵 金 属

沪金涨0.34 %，报710.98元/克，沪银跌0.31%，报8321.00元/千克；COMEX金涨0.28%，报3052.20美元/盎司，COMEX银涨0.28%，报34.09美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.24%，美元指数报103.78；



市场展望：

昨夜公布的主要美国经济数据偏强势，美国3月费城联储制造业指数为 12.5，高于预期的8.5。美国3 月15日当周初请失业金人数为22.3万人，小幅低于预期的22.4万人。超预期的美国经济数据对于金银价格形成短线的利空因素。当前CME利率观测器显示，市场预期美联储本年度将分别在六月、九月以及十二月进行25个基点的降息操作。

在日前进行的议息会议中，鲍威尔对于美国通胀的预期偏乐观，他不认为长期通胀会有太大的上升，同时在问答环节前并未提及偏鹰派的点阵图。在美联储降息周期具备确定性的背景下，对于贵金属应当维持多头思路，金银价格仍将存在强势的价格表现，重点关注白银在后续鲍威尔鸽派表态驱动中的上涨机会，在金银比价处于高位的背景下，其具备更大的价格弹性。沪金主力合约参考运行区间691-720元/克，沪银主力合约参考运行区间8105-9000元/千克。





  有 色



铜


电解铜显性库存续降，中国央行保持LPR利率不变，美元指数回升，铜价冲破关键点位（伦铜1万美元）后回落，昨日伦铜收跌0.88%至9910美元/吨，沪铜主力合约收至81310元/吨。产业层面，昨日LME库存续减1900至223275吨，注销仓单比例下滑至45.3%，Cash/3M贴水48.9美元/吨。
国内方面，昨日上海地区现货由小幅升水转为平水，盘面走高下游采购情绪不佳，成交回落。广东地区库存延续减少，持货商延续挺价，现货升水期货涨至185元/吨，整体交投转弱。
进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至750元/吨左右，洋山铜溢价环比上涨。废铜方面，昨日国内精废价差小幅扩大至2680元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美国对铜品种加征关税仍有不确定性，当前加征关税预期有所强化，铜价波动风险仍存。原料市场也是近期铜价走势的重要影响变量，当前尽管铜精矿加工费还未止跌，铜矿供应担忧未消，但自由港印尼公司重新获得出口许可和巴拿马铜矿库存出口预期下，加工费预计逐渐止跌，另外，国内冶炼厂检修影响量还不大，短期国内库存去化，不过持续性有待观察，铜价涨势或难顺畅。今日沪铜主力运行区间参考：80600-81800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9800-10000美元/吨。

镍


周四镍价继续回落。沪镍主力合约夜盘收盘价130080元/吨，较前日下跌0.60%，LME主力合约收盘价16215美元/吨，较前日下跌1.22%。

宏观方面，鲍威尔表态偏鸽，美元指数两连涨至近两周新高，收涨0.331%，报103.81。现货方面，镍价继续回落，下游部分刚需趁机入场采购，精炼镍现货成交有所好转，各品牌精炼镍现货升贴水日内多有上涨。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-50元/吨，较前日持平，金川镍现货升水均价报1850元/吨，较前日上涨50元/吨。

综合来看，本轮镍价上涨主要系成本端矿价上涨导致镍价成本支撑线上行，但目前矿端紧缺有所松动，矿价涨速趋缓，同时下游需求仍显疲态，预计镍价短期震荡偏弱运行，沪镍主力合约参考运行区间128000-132000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15800-16500美元/吨。




铝


沪铝主力合约报收20865元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.89%。SMM现货A00铝报均价20870元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单151750吨，较前一日增加1321吨。LME铝库存487525吨，下降1600吨。2025年3月20日：铝锭去库3.1万吨至83.8万吨，铝棒去库去库1.2万吨至29.4万吨。2025年1月国内为锻轧铝及铝材出口49万吨，相比去年同期的55.47万吨同比下降11.4%;2月出口37万吨，相比去年同期的41.1万吨同比下降10.6%，月度出口量刷新2020年6月以来低位;前2月累计出口85.9万吨，累计同比下降11%。3月1-16日，全国乘用车市场零售77.2万辆，同比去年3月同期增长24%，较上月同期增长33%，今年以来累计零售394.8万辆，同比增长5%。全国乘用车新能源市场零售42.7万辆，同比去年3月同期增长41%，较上月同期增长63%，今年以来累计零售185.3万辆，同比增长36%。2025年1-2月，中国原铝进口量总计36.17万吨减少23.20%。



铝价走强，海关数据发布，铝锭进口维持高位。整体而言，在铝供应端达到上限同时原铝进口维持高位的情况下，铝锭仍然维持去化状态，下游消费端对于铝价起到支撑作用，后续铝价预计仍然高位震荡走势，在铝水转化比例走高的情况下，近月结构持续走强，重点关注铝锭库存走势以及终端消费数据。策略上单边价格维持多头观点，价差维持正套买近抛远观点。海关数据陆续发布，后续需密切关注铝锭进出口海关数据以及废铝进口海关数据。国内参考运行区间：20500-21200元/吨；LME-3M参考运行区间：2600-2750美元/吨。



氧化铝


2024年3月20日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌0.82%至3007元/吨，单边交易总持仓35.4万手，较前一交易日减少0.5万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西、新疆地区分别下跌50元/吨、20元/吨、20元/吨、20元/吨、30元/吨、100元/吨。基差方面，山东现货价格报3140元/吨，升水主力合约149元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌5美元/吨至415美元/吨，出口盈亏报-259元/吨。期货库存方面，周四期货仓单报28.32万吨，较前一交易日增加0.06万吨。矿端，几内亚CIF价格维持94美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。



总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能逐步释放，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口关闭，出口需求难以维持。策略方面，供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期货仓单持续走高，期价短期预计仍维持弱势。国内主力合约AO2505参考运行区间：3000-3250元/吨。



锡


沪锡主力合约报收280360元/吨，下跌0.50%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降463吨，现为8290吨。LME库存减少0吨，现为3810吨。长江有色锡1#的平均价为280070元/吨。上游云南40%锡精矿报收267000元/吨。2025年2月，我国精炼锡的产量14050吨，较前一月出现了9.3%的环比下降，然而从年度同比数据来看，实现了10.02%的大幅增长。乘联会数据显示，3月1-16日，全国乘用车市场零售77.2万辆，同比去年3月同期增长24%，较上月同期增长33%，今年以来累计零售394.8万辆，同比增长5%。全国乘用车新能源市场零售42.7万辆，同比去年3月同期增长41%，较上月同期增长63%，今年以来累计零售185.3万辆，同比增长36%。1-2月锡矿累计进口量为18587吨，累计同比-50.15%。1-2月份国内锡锭进口量为4203吨，累计同比-16.61%。



锡价高位震荡。整体而言，市场逐步消化刚果（金）停产消息，受进口窗口关闭影响，国内锡锭进口显著下滑，考虑到国内精炼锡产量维持高位，消费进入旺季，短期内锡整体呈现供需双强态势，后续需重点关注刚果（金）锡矿复产情况以及缅甸锡矿复产情况，锡价预计高位震荡运行。策略上单边偏多对待，在现有库存下近远月价差预计维持现状。国内参考运行区间：260000-310000元/吨。LME-3M参考运行区间：34000-37500美元/吨。



铅


周四沪铅指数收跌0.41%至17641元/吨，单边交易总持仓10.57万手。截至周四下午15：00，伦铅3S较前日同期跌15.5至2082美元/吨，总持仓14.82万手。SMM1#铅锭均价17350元/吨，再生精铅均价17275元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10250元/吨。上期所铅锭期货库存录得6.51万吨，内盘原生基差-265元/吨，连续合约-连一合约价差-45元/吨。LME铅锭库存录得22.92万吨，LME铅锭注销仓单录得1.56万吨。外盘cash-3S合约基差-21.44美元/吨，3-15价差-54.96美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.174，铅锭进口盈亏为-747.56元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至7.13万吨。总体来看：原生炼厂顺畅开工，再生原料延续紧缺，废电瓶供应偏紧，再生炼厂原料库存不高，下游蓄企维持正常采购。当前有色板块氛围小幅退潮，铅价运行至左侧高点附近，预计短期铅价存在回落风险。


锌


周四沪锌指数收跌0.18%至23833元/吨，单边交易总持仓21.97万手。截至周四下午15：00，伦锌3S较前日同期跌18至2938.5美元/吨，总持仓22.19万手。SMM0#锌锭均价23760元/吨，上海基差5元/吨，天津基差-5元/吨，广东基差-5元/吨，沪粤价差10元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.95万吨，内盘上海地区基差5元/吨，连续合约-连一合约价差10元/吨。LME锌锭库存录得15.52万吨，LME锌锭注销仓单录得9.31万吨。外盘cash-3S合约基差-33.28美元/吨，3-15价差-21.86美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.121，锌锭进口盈亏为-1316.03元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录减至13.1万吨。总体来看：近日LME市场上出现连续大量注销仓单，注册仓单量较低，LME锌0-3价差及3-15价差均持续抬升，多单集中度上行。消息面上，3月12日Nystar旗下Hobart锌冶减产25%，消息刺激锌价短期冲高后快速回落，中期锌元素过剩预期仍在，锌价仍有进一步下行的空间和风险。


碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报73,644元，较上一工作日-0.67%，其中MMLC电池级碳酸锂报价73,300-75,400元，均价较上一工作日-500元（-0.67%），工业级碳酸锂报价72,100-72,900元，均价较前日-0.68%。LC2505合约收盘价73,260元，较前日收盘价-2.58%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1,090元。



短期国内碳酸锂供过于求延续，本周国内碳酸锂产量环减2.5%至17,946吨，碳酸锂社会库存报126,399吨，环比上周增2,764吨（+2.2%）。盐厂利润修复压力传导至矿端，本月以来SMM海外锂辉石精矿平均报价跌约4%。成本支撑示弱，累库压力延续，碳酸锂合约技术末端大幅下跌，2505合约创上市新低。盘后出现矿端扰动消息，预计短期国内供给受此影响有限，周五关注市场情绪变化和资金行为。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间72,000-74,000元/吨。



不锈钢


周四下午15：00不锈钢主力合约收13430元/吨，当日-0.48%(-65)，单边持仓31.56万手，较上一交易日-4665手。

现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13400元/吨，较前日持平，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13550元/吨，较前日-50；佛山基差-30(+65)，无锡基差120(+15)；佛山宏旺201报9100元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。

原料方面，山东高镍铁出厂价报1020元/镍，较前日+5。保定304废钢工业料回收价报9750元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7800元/50基吨，较前日持平。期货库存录得198871吨，较前日-3015。据钢联数据，社会库存录得112.15万吨，环比减少0.48%，其中300系库存75.78万吨，环比减少0.16%。

短期不锈钢期货价格震荡走弱，受此影响，现货行情也被拖累，成交表现十分低迷，市场交易活跃度较低。原料端表现则依旧坚挺，为现货价格提供成本支撑。在成本支撑和钢厂挺价双重因素作用下，短期现货市场跌幅受限。不锈钢价格预计将维持震荡格局。





  黑 色



锰硅硅铁


3月20日，锰硅主力（SM505合约）早盘小幅下冲之后震荡回升，日内收跌0.07%，收盘报6106元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价5900元/吨，环比上日-70元/吨，折盘面6090元/吨，转为贴水盘面16元/吨。硅铁主力（SF505合约）盘中小幅冲高后尾盘有所回落，日内收涨0.37%，收盘报6004元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6100元/吨，环比上日持稳，升水盘面96元/吨。



盘面角度，我们在周度报告中提及“但值得注意的是，本周价格始终沿区间下沿做偏弱震荡，反复考验6300元/吨附近的支撑情况，表现偏弱，不排除价格跌破区间下延后进一步下跌的可能，提示注意价格继续走低风险”，当前走势验证了我们对于价格继续走低风险的担忧。往后看，价格仍维持弱势，当前价格已跌破6150元/吨及处支撑，后续关注6000元/吨处支撑情况。



硅铁方面，价格向下反包周五阳线，日内一度创下新低，价格再度回到下跌趋势中，表现偏弱，关注下方5800元/吨附近关口支撑情况，仍建议观望为主。



基本面方面，锰硅自身过剩的基本面仍旧延续，季节性回升的需求仍然不足以抵消高位的供给压力。同时，市场（资金）对于锰矿端频繁的叙事存在脱敏迹象，罢工、（近几年）同期低位的库存以及锰矿商的挺价对于盘面的向上拉力作用渐弱，其背后我们认为是产成品端充足的货源以及终端疲弱需求之下，下游随采随用的低库存策略对于价格大方向的压制（相对偏弱的市场氛围也是原因之一，值得注意的，是周五整体氛围有明显转好时，盘面仅短暂冲高后便回落，表现疲弱）。盘面向上给出生产利润后，更大概率是面临套保盘抛压（巨大仓单量的来源）以及前期套牢资金的出逃打压。



短期，锰矿端的扰动并没有完全消除，低位的库存是事实（铁合金在线口径数据下本周港口库存开始回升），澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素（从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰）。若澳矿如期正常发出，不断补充锰矿市场资源，则目前港口相对低的库存以及部分贸易商的挺价对价格的下方支撑将会消失，届时需要警惕价格进一步走低的风险。原因在于，我们认为，锰硅行业供大于求的格局未发生改变，意味着过剩产能仍需市场手段出清。



硅铁方面，基本面角度，短期硅铁基本面仍旧延续边际弱化。主要在于持续处于同比相对高位供给水平以及下游钢铁需求恢复的相对缓慢，本周铁水环比基本持稳，市场预期后续（在3月份）铁水将快速恢复至235万吨以上水平，具体高度需要观察。若高度不及预期，则容易兑现成预期落空的风险。此外，在往期的报告中，我们曾提及“当前盘面价格估值水平仍略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下”，我们看到，盘面价格确实在整体市场环境欠佳的背景下向下挤压估值空间，盘面价格一度跌至6000元/吨以下。从目前情况来看，随着主产区电价的小幅抬升，硅铁成本有所上升，同时价格回落，带动硅铁测算即期生产利润显著回落，从较大幅度盈利转负，尤其青海地区（产量占比近20%）测算亏损幅度明显。在这样的背景下，我们认为估值端进一步打压的空间十分有限，同时成本端煤炭价格也有逐步磨底的迹象（不排除最后一轮绝望杀的可能），因此，我们认为虽然价格或继续维持偏弱的状态，但下方的空间或将有限，但基于顺势而为的思想，我们并不建议草率提前左侧抄底。



最后，这个观点我们也反复提及，即对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。届时或能看到价格的底部反转，但当下我们并未看到具体的政策，需要继续等待观察。



工业硅


3月20日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续下跌，日内收跌0.46%，收盘报9740元/吨，再创新低。现货端，华东不通氧553#市场报价10350元/吨，环比上日持稳，升水期货主力合约610元/吨；421#市场报价11150元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10350元/吨，升水期货主力合约610元/吨。



日线级别，前盘面仍处于下跌趋势中，仍未摆脱，走势仍弱。在前期报告中，我们提示价格跌破前低后的下行再次探底风险，当前仍旧维持。在价格有效摆脱左侧第一根趋势线前难言企稳，而行情若想发生反转可能，则必须摆脱去年6月份以来的更右侧趋势线。当前位置我们依旧认为总体单边参与缺乏性价比，继续建议以观望为主或短线日内趋势跟随。



基本面方面，当前工业硅最大的矛盾在于产能持续扩张周期下虽有阶段性减产，但总供应仍较明显过剩。截至本周，周产口径下产量累计同比降幅约10.95%，但需求侧，多晶硅产量累计降幅达到了47%，虽然有机硅方面在产能投放背景下录得累计29%的增幅，但这仍不足以弥补多晶硅方面导致的需求缺失。我们测算的需求降幅或达18%，即供需之间存在近7pct的差距，当然，我们相信这大部分已经体现在当前羸弱的价格表现之中。



后续来看，我们看到工业硅产能仍时有投产，而下游多晶硅行业在需求前景黯淡背景下的自律性减产预计短期难以结束，而有机硅端自律性减产才刚刚开始，存在产量延续回落的预期。在这样的背景下，市场短期难以改变对于价格的悲观预期。同时，目前天量且仍在累积的库存水平将持续成为现货端的价格压力，制约价格的企稳反弹。对此，我们仍延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3176元/吨, 较上一交易日涨14元/吨（0.442%）。当日注册仓单127454吨, 环比减少20014吨。主力合约持仓量为213.788万手，环比减少36069 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3240元/吨, 环比持平; 上海汇总价格为3220元/吨, 环比减少0元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3357元/吨, 较上一交易日涨9元/吨（0.268%）。当日注册仓单374089吨, 环比减少9566吨。主力合约持仓量为107.284万手，环比减少26540 手。现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3360元/吨, 环比增加10元/吨; 上海汇总价格为3360元/吨, 环比持平。



成材呈现弱势震荡走势。基本面方面，螺纹本周需求回升，增速明显放缓，远低于去年同期，与我们此前预期的一致，虽有恢复但高度有限，库存去化速度放缓。热卷方面需求略降，产量持续回升，库存去化速度变缓。热卷出口虽然近期受到一定关税影响，出口增速放缓，但仍维持高位震荡，叠加国内的制造业需求较好，对钢材近端需求有一定支撑的作用。总体而言，本周由于铁水复产速度较快，成材端需求难以完全承接，导致库存去化速度放缓，未来两周还需关注成材需求走势。近期成材价格预计会呈现底部弱势震荡走势。以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3050-3250元/吨。未来重点关注热卷库存是否顺利去化、出口表现情况、原料价格是否会有支撑、旺季终端需求是否超预期等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至762.00元/吨，涨跌幅+0.26%（+2.00），持仓变化-5512手，变化至46.86万手。铁矿石加权持仓量96.45万手。现货青岛港PB粉765元/湿吨，折盘面基差50.51元/吨，基差率6.22%。



供给方面，最新一期铁矿石发运延续下降，回落至去年同期水平。巴西发运量因暴雨影响同比显著回落，贡献主要减量。近端到港量环比显著上升，处于往年同期高位。需求方面，最新一期铁水产量上升至236.26万吨，高炉集中性复产，兑现前期复产预期，往后铁水增幅预计放缓。库存方面，港口库存止跌回升，疏港量环比转降。宏观方面，三月重要会议落地，释出信息基本符合市场预期，宏观兑现后关注点回归基本面。从目前的走势看，盘面表达依旧偏弱，供需双增情况下价格继续承压，往后关注供需边际变化，以及粗钢限产的落地情况。此外，注意市场整体情绪对铁矿石价格的影响。



玻璃纯碱


玻璃：周四现货报价1180，环比下跌20元，现货产销回落，本周中下游补库，上游库存小幅下降，截止到20250320，全国浮法玻璃样本企业总库存6946.0万重箱，环比-79.7万重箱，环比-1.13%，同比+9.19%。折库存天数31.3天，较上期-0.7天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。盘面反弹乏力，净持仓空头增仓为主，操作上短空09。
纯碱：纯碱现货价格1400，价格环比前日下降。截止到2025年3月20日，国内纯碱厂家总库存168.78万吨，较周一减少4.02万吨，跌幅2.33%。纯碱产量65.23万吨，环比减少2.72万吨。光伏玻璃产能投放延续，对纯碱需求有一定支撑，短期检修及补库预期利多盘面，但盘面反应仍弱，中期库存压力仍大，供应偏宽松。昨日净持仓空头小幅增仓、空头持仓相对集中，中期方向不明朗。




  能 源 化 工



橡胶


橡胶胶价震荡反弹。

关注后续累库进度。



多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。

天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。

天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。



行业如何？

截至2025年3月20日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为69.05%，较上周小幅走低0.04个百分点，较去年同期走低1.06个百分点。全钢终端市场补货意向弱，轮胎厂库存压力走高。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.74%，较上周小幅走低0.06个百分点，较去年同期走高2.74个百分点。

截至2025年3月16日，中国天然橡胶社会库存138万吨，环比增1.9万吨，增幅1.5%。中国深色胶社会总库存为82.3万吨，环比增加2.8%。中国浅色胶社会总库存为56.5万吨，环比降0.6%。截至2025年3月14日，青岛天然橡胶库存45.21（+0.72）万吨。

2025年1-2月中国进口天然及合成橡胶合计142.4万吨，2024年为115.5万吨，同比增26.9万吨，同比增23.3%。1-2月份天然橡胶总进口量109.16万吨，2024年90.96万吨，同比增18.19万吨，同比增加19%。进口增加显著。



现货

泰标混合胶16700（+200）元。STR20报2045（+30）美元。STR20混合2050（+30）美元。

山东丁二烯11150（-100）元。江浙丁二烯11250（-50）元。华北顺丁13300（-100）元。



操作建议：

橡胶胶价震荡反弹。

建议暂时观望。



甲醇


3月20日05合约涨22，报2559，现货涨38，基差+134。盘面在前期低位再度止跌企稳，近端价格依旧偏强，5-9价差走高，现货涨幅大于期货，基差持续走强。近端到港回落叠加烯烃重启，港口库存加速去化，市场情绪总体偏强。当前甲醇主要矛盾仍在于偏强的基本面以及相对高的估值，近端进口回落的格局难以改变，短期价格下方空间预计有限，中长期向上则受到下游低利润牵制，因此月间结构预计仍将以正套为主，只是当前绝对水平已不低，待有回落之后再逢低关注正套。单边受整体商品情绪影响较大， 建议观望为主。


尿素


3月20日05合约涨58，报1850，现货涨10，基差-20。周四国内尿素05合约价格大涨58元至1850，基本修复前期贴水。消息层面，市场今日在传出口消息，虽然消息后续被证伪，但难挡市场的乐观情绪，盘面依旧出现大幅上涨。后续来看，短期出口放开的可能性依旧较小，只是在旺季需求保证以及绝对价格较低的背景下，任何利多的消息往往都能引起市场较大的反应，当前工业需求整体较好，农需后续仍有较强支撑，尿素持续下跌动力不足，但向上空间也较为有限，建议盘面冲高不追，月间价差绝对水平低位，关注后续旺季去库带来的价差修复机会，单边建议观望为主。


原油


行情方面：WTI主力原油期货收涨1.11美元，涨幅1.65%，报68.3美元；布伦特主力原油期货收涨0.44美元，涨幅0.62%，报70.86美元；INE主力原油期货收涨7.90元，涨幅1.53%，报525元。



数据方面：新加坡ESG油品周度数据出炉，汽油库存累库1.27百万桶至16.86百万桶，环比累库8.12%；柴油库存去库1.03百万桶至9.90百万桶，环比去库9.41%；燃料油库存累库1.70百万桶至19.62百万桶，环比累库9.49%；总成品油累库1.94百万桶至46.37百万桶，环比累库4.36%。



我们认为当前伴随特朗普上台的政治溢价已经全部消退，油价受多方政治预期压制单边价格难现大幅反弹，短期策略以短多正套为主，中期策略单边观望等待空点出现。



PVC


3月20日05合约收盘价5030（+4）元/吨，常州现货4830（+10）元/吨，基差-200（+4）元/吨。成本端电石乌海宁夏地区报价2700（0）元/吨，兰炭中料价格710（0）元/吨，成本端维稳；本周PVC供给小幅回升处于同期高位，主要受氯碱综合利润影响，今年PVC检修力度低于往年；社库和工厂均连续三周高位小幅季节性去库。终端需求仍然较差且出口以价换量的处境，出口价格下行以价换量，中国台湾台塑四月PVC船期预售报价环比三月下调20-40美元/吨。成本维稳，出口以价换量，价格承压。操作建议：空单持有。


苯乙烯


3月20日05合约收盘价7985（+51）元/吨，江苏现货8100（+5）元/吨，基差+69（+45）元/吨。成本端山东纯苯6700（-20）元/吨，华东纯苯6865（+40）元/吨，成本端纯苯港口虽高位去库较快，目前纯苯进口窗口临近关闭；苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，港口库存本周继续去化，下游除过EPS其他恢复缓慢，下游利润大幅修复。港口纯苯进口利润临近关闭，纯苯港口价格止跌企稳，苯乙烯-纯苯的价差在去库的背景下或有所好转。操作建议：前期空单离场，等待反弹再次入场的机会。


聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格下跌。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。



基本面看主力合约收盘价7669元/吨，下跌24元/吨，现货7975元/吨，下跌25元/吨，基差306元/吨，走弱1元/吨。上游开工78.19%，环比下降1.34 %。周度库存方面，生产企业库存55.5万吨，环比累库0.24 万吨，贸易商库存5.62 万吨，环比累库0.28 万吨。下游平均开工率36.05%，环比上涨2.78 %。LL5-9价差91元/吨，环比缩小12元/吨。





聚丙烯


2025/3/21聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：沙特阿美宣布25年大幅增产，原油及LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。


基本面看主力合约收盘价7254元/吨，上涨20元/吨，现货7375元/吨，无变动0元/吨，基差121元/吨，走弱20元/吨。上游开工76.19%，环比下降0.02%。周度库存方面，生产企业库存69.61万吨，环比去库1.23万吨，贸易商库存16.88 万吨，环比去库0.72万吨，港口库存7.19 万吨，环比去库0.24 万吨。下游平均开工率50%，环比上涨0.02%。LL-PP价差415元/吨，环比缩小44元/吨，建议跟踪LL05合约逢高做空LL-PP价差,前低350元/吨注意止盈。



PX


PX05合约上涨64元，报6846元，PX CFR上涨3美元，报839美元，按人民币中间价折算基差93元（-34），5-9价差-78元（+12）。PX负荷上看，中国负荷85.7%，亚洲负荷77.4%，装置方面，国内九江停车检修，海外方面日本出光20万吨装置重启。PTA负荷77.8%，环比上升1%，装置方面，逸盛大连375万吨装置检修，恒力大连、仪化、三房巷重启，中国台湾一套70万吨装置停车，预计3月22日重启。进口方面，3月上旬韩国PX出口中国9.4万吨，环比上升1.5万吨。库存方面，1月底库存477万吨，累库2万吨。估值成本方面，PXN为205美元（-1），石脑油裂差114美元（-10）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油下跌，建议跟随原油的下跌逢高空配。


PTA


PTA05合约上涨28元，报4856元，华东现货下跌15元，报4830元，基差-10元（-2），5-9价差-14元（+2）。PTA负荷77.8%，环比上升1%，装置方面，逸盛大连375万吨装置检修，恒力大连、仪化、三房巷重启，中国台湾一套70万吨装置停车，预计3月22日重启。下游负荷91.5%，环比持平，装置方面，逸盛大连70万吨J片检修，仪化8万吨短纤重启，逸盛海南50万吨J片、荣盛20万吨长丝提负。终端加弹负荷上升1%至85%，织机负荷持平至74%。库存方面，3月14日社会库存323万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌35元，至278元，盘面加工费下跌14元，至365元。后续来看，基本面3月进入检修季，加工费中枢将维持改善的局面，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油下跌为主，建议跟随原油的下跌逢高空配。


乙二醇


EG05合约下跌28元，报4417元，华东现货下跌10元，报4450元，基差26元（+5），5-9价差-87元（-2）。供给端，乙二醇负荷72.7%，环比下降0.1%，其中合成气制74.5%，乙烯制71.7%，合成气制装置方面，兖矿检修，广汇、天盈负荷恢复；油化工方面，古雷石化重启中。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，美国南亚、Indorama检修，伊朗BCCO重启。下游负荷91.5%，环比持平，装置方面，逸盛大连70万吨J片检修，仪化8万吨短纤重启，逸盛海南50万吨J片、荣盛20万吨长丝提负。终端加弹负荷上升1%至85%，织机负荷持平至74%。进口到港预报11.4万吨，华东出港3月19日均1.3万吨，出库上升。港口库存81万吨，累库5.3万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-753元，国内乙烯制利润-773元，煤制利润908元。成本端乙烯下跌至855美元，榆林坑口烟煤末价格上涨至580元。随着国内外检修落地不及预期，叠加对下游负反馈的担忧导致盘面震荡偏弱走势，成本弱势导致估值偏高，装置检修落地情况较差，去库预期不断后移，平衡表边际走弱，短期预期成本不断下跌的背景下，高利润导致的检修不及预期风险，以及下游的弱势将不断推动盘面震荡偏弱，在显性库存实现明显去库前关注逢高做空机会。




  农 产 品



生猪


昨日国内猪价主流稳定，局部小涨涨跌调整，河南均价涨0.03元至14.69元/公斤，四川均价持平于14.65元/公斤，养殖端出栏积极性尚可，且随着猪价上涨二次育肥补栏量或减少，屠宰企业亏损，部分有减少采购计划，今日猪价或降。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。


鸡蛋


全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区均价涨0.06元至3.24元/斤，黑山涨0.1元至2.9元/斤，馆陶持平于3.02元/斤不变，供应维持稳定，下游市场消化速度部分略好转，业者多积极出货，后续看涨动力不足，今日蛋价或多数走稳，个别或涨。消费本来处缓慢增加的季节，但现货表现偏弱，季节性反弹不及预期，库存呈逐步积累状态，供应端过剩主导价格，叠加成本端涨价势头减弱，盘面顺势下挫，趋势呈偏空状态，偏近合约宜维持反弹抛空，但反套思路下留意远月支撑。


白糖


周四郑州白糖期货价格偏强震荡，郑糖5月合约收盘价报6105元/吨，较之前一交易日下跌8元/吨，或0.13%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6140-6230元/吨，报价下调10元/吨。云南制糖集团报价区间为5970-6010元/吨，报价下调10元/吨。主流加工糖集团报价区间为6430-6600元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差35元/吨。



消息方面，据海关总署数据，2025年1月、2月我国进口糖浆和白砂糖预混粉(税则号列170290)数量分别为7.21万吨、1.81万吨，同比分别下降2.62万吨、5.19万吨；2024/25榨季截至2月，累计进口进口糖浆和白砂糖预混粉共72.32万吨，同比增长13.95万吨，增幅23.91%。2024/25榨季截至3月18日，印度马邦仅剩28家糖厂在进行食糖生产工作；共入榨甘蔗8373.1万吨，同比减少1926.7万吨，降幅18.7%；产糖791.1万吨，同比减少255.7万吨，降幅24.42%。



北半球产量不及预期，且巴西尚未开榨，库存处于低位，叠加原糖3月合约交割丰益国际接手大量糖，在巴西开榨前预计国际市场供应依然偏紧张。国内方面从12月以来进口糖、糖浆及预拌粉供应减少，使得目前国内的产销情况还是不错的。预计短线糖价维持高位震荡。但从中长期来看，主要产糖国种植面积都处于增长态势，若2025年天气恢复正常，预计2025/26榨季将延续增产周期，策略上建议短线观望，中长线寻找卖出套保的机会。




棉花


周四郑州棉花期货价格震荡上涨，郑棉5月合约收盘价报13690元/吨，较前一交易日上涨45元/吨，或0.33%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14450元/吨，较上个交易日持平，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差760元/吨。



消息方面，国内纺企开机率略有回落，纱厂根据接单情况调整开机，新疆工厂开机维持9成左右，内地开机7-8成左右。据Mysteel农产品数据监测，截至3月20日，主流地区纺

企开机负荷在76.3%，环比降幅0.39%，自9个月高点回落。



中美贸易矛盾升级影响，美棉5月合约创出新低后反弹，虽然对于国内而言加税意味着进口成本有所抬高，但美棉价格承压下跌，对国内棉价也并不利多，内外价差终归会修复。并且在未来一段时间内，市场都会对于中美间贸易矛盾持续担忧，不利于棉价。但从基本面而言，2025/26年度美棉种植面积预期下调，叠加内外棉价都处于历史相对低位，棉价单边大幅下跌的可能性较小。总体而言，短线观望，中长线寻找逢低买入的机会。


油脂


【重要资讯】

1、ITS及AMSPEC预估马棕3月前15日出口环比下降7.5%-10.1%，前20日出口环比下降4.98%-14.2%。SPPOMA预计前10日产量环比上升1.57%，前15日产量增加4.69%。

2、巴西全国谷物出口商协会（Anec）发布报告显示，巴西3月大豆出口量预计将达到1556万吨，前一次预估为1545万吨。Anec称，巴西3月豆粕出口量预计达到260万吨，前一次预估为238万吨。

3、美国2024/2025年度大豆出口净销售为35.3万吨，前一周为75.2万吨；2025/2026年度大豆净销售0万吨，前一周为4.3万吨。



马棕出口数据一般，产量有所恢复，产地库存偏低仍给予盘面支撑。短期油脂因棕榈油库存趋势不明朗震荡，此外关注印度需求，若持续进口偏少，4月份印度油脂库存或偏紧，支撑油脂价格。国内现货基差回落，期货上涨回归基差。广州24度棕榈油基差05+580（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+390（-30）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。



【交易策略】

高价油脂已经抑制了印度、巴西、中国的需求，不过近月产地棕榈油供应偏低，受此支撑油脂维持震荡。此外需关注印度若持续买船偏少4月份可能库存偏紧，从而支撑油脂。印尼加征出口税在当前需求回落背景下对棕榈油利好有限，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。



蛋白粕


【重要资讯】

美豆端因贸易战情绪偏弱震荡，巴西升贴水延续小幅上行，大豆到港成本偏稳。周四国内豆粕现货下跌20-40元，东莞豆粕报3280元/吨，现货提货疲软，周四国内油厂开机率40.32%，成交16.93万吨，远月成交为主，提货12.86万吨。上周国内豆粕库存增加，表观消费下行，不过港口大豆库存去库至330万吨，需关注到港衔接是否顺畅。



南美方面，巴西升贴水连续小幅上涨，周四升贴水报价涨幅较小。贸易方面，欧盟宣布推迟对美国的关税到4月中旬统一实施。特朗普预计于4月2日征收全球对等关税，贸易战仍在发酵。阿根廷未来一周降雨量偏正常，之前洪水、干旱等对产量预计有小幅损失，总体可能维持丰产。



【交易策略】

国内豆粕现货随着大豆大量到港，中期预计逐步回落，短期因大豆库存偏低关注到港衔接是否顺畅。09等远月豆粕在贸易战信息多变与美豆种植面积未定背景下可能会呈现成本区域强支撑的格局，回落买为主。此外，也需关注贸易战对经济的损害同样会导致需求下滑，若美豆种植面积没有太大缩减，全球丰产形势下因贸易战的溢价也容易逐步回落，因而豆粕整体预计呈震荡走势。




信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片


写留言
留言
暂无留言