【行情早知道】20220616
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-16 08:02 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周三沪指+0.5%，创指+1.05%，科创50-0.73%，上证50+1.43%，沪深300+1.32%，证500-0.23%。两市合计成交12987亿，较上一日+1995亿。
宏观消息面：
1. 习总书记同俄罗斯总统普京通电话。
2. 国务院常务会议：部署支持民间投资和推进一举多得项目的措施，更好扩大有效投资带动消费和就业。
3. 统计局：5月份16-24岁年轻人的失业率高达18.4%,对此需要高度重视；中国5月工业增加值同比增0.7%，社会消费品零售下滑6.7%。
4. 拜登：美国炼油企业创纪录的利润是“不可接受”，未来几天将召开紧急会议。
资金面：沪深港通+134亿；融资额+40亿；央行逆回购净投放+100亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0bp至1.413%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.91%，十年期国债利率+1bp至2.78%，信用利差-1bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。
期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周三T主力合约下跌0.10%，收于100.225；TF主力合约下跌0.07%，收于101.255；TS主力合约下跌0.01%，收于100.955。

消息方面：1、美联储将于次日凌晨02:00公布利率决议，市场普遍预计该行将把联邦基金的目标区间上调75个基点，达1.5%至1.75%。如果预测准确，将是28年来最大规模的加息；2、欧洲央行今日举行紧急会议，欧洲央行称规划新的危机应对工具。此前欧元区国债利差爆炸性扩大；3、国常会：部署支持民间投资和推进一举多得项目的措施 更好扩大有效投资带动消费和就业。

流动性：央行周三逆回购操作净投放0亿，MLF等量续作2000亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。但从最新的5月社融数据看，企业中长期贷款仍较为低迷，政府债、短期贷款及票据仍是社融的主要增项，经济内生增长动力仍不足，预计下半年经济弱复苏，国债行情以震荡为主。




02

贵金属



贵金属

comex金跌0.93%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.24%，报395.58元/克，沪银主力合约涨1.66%，报4706元/千克；comex金跌0.93%，报1836.6美元/盎司，comex银涨1.26%，报21.7美元/盎司；10年期国债收益率跌18.3个基点，报3.29%，美元指数跌0.74%，报104.72；
市场展望：美联储如市场预期加息75BP，鲍威尔对于未来经济软着陆仍有信心，表示下一次会议加息50BP或75BP还有待进一步数据验证，因货币政策操作与表态均未超出市场预期，大类资产日内均出现反弹，高通胀情形下美联储紧缩压力持续，贵金属上方压力维持；

消息面：
6月FOMC会议要点总结：①货币政策：加息75个基点，紧缩政策无调整，符合市场预期；②未来加息路径：鲍威尔称单词加息75个基点不会是常态化操作，点阵图显示202年年底货币政策利率中值在3.25-3.5%之间，比3月预期高出150个BP；③通胀表态：并未看到关于通胀回落的进展，希望看到这样的迹象。薪资无需为当前的美国高通胀问题负责，并不存在薪资-物价的螺旋式上升。将仔细研究为何美国通胀顽固地高位运行；④经济表态：美国经济对FOMC加息进行了充分的准备，对于未来的经济基本面仍然乐观。






03

有色金属



铜

跌势暂缓

美联储议息会议加息75bp，符合最近的市场预期，隔夜美股反弹，铜价小幅反弹，昨日伦铜收涨0.66%至9208美元/吨，沪铜主力收至70630元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1650至121525吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水5.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至265元/吨，2206合约最后交易日期货盘面Back结构先缩后扩，下游逢低采买增多。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅盈利，保税铜溢价延续回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩至460元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储鹰派加息落地，市场悲观情绪释放，短期铜价跌势预计暂缓。今日沪铜主力运行区间参考：70500-71400元/吨。



铝

偏弱

16日，沪铝主力合约报收19805元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.75%。SMM现货A00铝报均价20070元/吨。A00铝锭升贴水平均价90。铝期货仓单146413吨，较前一日减少1150吨。LME铝库存416125吨，减少4550吨。2022年6月13日，SMM统计国内电解铝社会库存82.5万吨，较上周四库存下降2.8万吨，较5月末库存下降9.8万吨。美国通胀超预期引发市场担忧，有色普跌，铝价预计偏弱运行。参考运行区间：19000-20500 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周三，LME镍库存减504吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，海外货币紧缩预期升温，伦镍三月期货合约价格反弹2.3%，沪镍主力合约价格跌2.4%，两地持仓量维持低位。
国内基本面方面，周三现货价格报199500～210500元/吨，俄镍现货对07合约升水6000元/吨，金川镍现货升水10500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，供应收缩下需求边际复苏，成本下行驱动现货和期货主力合约价格震荡走弱，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考190000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。



锡

震荡

16日，沪锡主力合约报收246560元/吨，跌幅1.28%（截止昨日下午三点）。国内，上期所锡期货仓单3672吨，较前一日减少134吨。LME锡库存2970吨，减少40吨。长江有色锡1#的平均价为245500元/吨。上游云南40%锡精矿报收217500元/吨。云南40度加工费28000广西60度加工费24000。国内锡厂大量检修，本周已有多家冶炼厂陆续发布公告称企业将于本月进行停产检修。由于停产检修涉及冶炼厂数量较多，据SMM调研分析本次停产检修预计将造成约10000吨/月的产量影响，检修企业产能占比约为国内精炼锡总产能的60%。锡价预计震荡运行，参考运行区间：240000-260000。





04

黑色系





锰硅

空仓等待机会

周三锰硅主力继续走低，日内跌幅0.7%，收盘报8242。现货方面，天津6517锰硅今日报8300，环比-50，折盘面价8450，期货贴水208。上周反弹高点后，黑色系整体出现连续明显回落，复工复产的需求释放落空，钢材消费转差导致钢材价格出现下滑，利润继续恶化，钢厂生产压力加大，市场传钢厂开启自发减产传言。铁合金本轮下跌，一方面是整体黑色氛围导致，另一方面则是钢厂端利润持续恶化下，市场对钢厂存在减产预期，若钢厂减产，将直接导致在供给高位情况下，下游需求出现下滑，刚刚转为平衡的供需关系将再度变为宽松。往后期看，今年大概率在粗钢产量端总量平控，下半年日均粗钢产量在当前水平上出现明显下滑为大概率事件，因此上周短期需求端虽有回升，但放长周期看，需求仍旧是明显下移的趋势，本次黑色系下跌只是加速了该预期。 期货价格上，当前已跌回前期震荡箱体中部，关注下方8000-8100附近区域成本端支撑，短期应该有较强支撑，观察后期是否有情绪回暖的反弹。总基调上，10月份之前，认为锰硅总体偏空，行情暂时没有明显驱动，等待7-8月份粗钢压减是否能够的落地，以及价格是否能给出反弹抛空机会。操作上，建议空仓等待。



硅铁

空仓等待机会

周三硅铁主力继续大幅下跌，日内跌幅2.68%，收盘报8876，尾盘直接流畅下破9000关口。钢厂减产预期下，有更高利润且前期对现货出现较大幅度升水的硅铁再次显示出更高的价格弹性，一周内价格从反弹高位10068，累计单边下跌1200点至8868，完成了两周时间上扬1200点，一周时间回落1200点的过山车行情。当前硅铁处于高供给、高需求的供需格局，供需相对紧平衡。也正是前期非钢端需求强劲导致的偏紧基本面，在市场强预期期间给硅铁打出了远高于其他黑色系的利润，但高利润同样在现实需求出现明显下滑预期时，给硅铁打出了最快、最大的下跌空间，以下杀估值。分析未来供需，我们认为在粗钢平控甚至压减的政策预期下，未来硅铁需求端有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局倾向，使得10月份之前的硅铁将是偏空格局。本轮黑色系下杀，催化了这一预期到下跌的过程，当前驱动仍旧不明显，同样等待7、8月份粗钢平控甚至压减政策能否落地，以及市场能否再反弹给出较好的抛空位置。如若下跌驱动成立，预期时间节点在7、8月份期间，我们认为拥有高估值的硅铁将会是更好的抛空品种。操作上，硅当前无明显趋势下，建议空仓等待机会。



铁矿石

偏空


周三铁矿石偏弱运行。本周建材日成交仍处于低位，市场前期对于上海复工后有乐观需求预期，但是经过两周的现实考验，下游需求并没有如期出现明显增长，市场信心有所回落，且随着南方进入雨季，螺纹钢也将面临传统消费淡季，若后续没有较强刺激政策，需求很难继续增长。从钢谷和找钢网公布的数据看，本周钢材减产，库存累库，利空铁矿石，预计短期铁矿石偏弱震荡，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

偏空


热卷供需在本周均出现一定抬升，但持续性还未经过验证。认为钢材当下主要交易逻辑依然是成本支撑，本身基本面的变化更多是锦上添花，并不构成根本上的改变。除非需求出现大幅下滑最终引发成本坍塌，但目前看难以预期出现这样的改变（因此需求支撑的成本逻辑是基石）。从技术上看，目前热卷并不存在趋势，属于震荡箱体中。虽然认为偏空的概率更高，但抛空需要2个条件达成其一：原材料成本下降或钢材需求下降。







05

能源化工





橡胶

偏弱整理


6月9日，10日，13日纳指暴跌。
考虑到对流动性敏感的纳斯达克指数暴跌，会带动风险偏好下行，商品谨慎为佳。
我们6月6日建议多单平仓，客户较好地规避了下跌风险。

按我们的理解，橡胶新的下跌开始。
受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率中性。
截至2022年6月10日，上期所天然橡胶库存275425（299）吨，仓单252370（-460）吨，20号胶库存100054（1915）吨，仓单94188（4456）吨。
截至2022年6月10日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。青岛+上期所库存77.01(-0.55)万吨。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（-100）元。
标胶现货1650（-10）美元。

操作建议：
橡胶新的下跌开始。急跌结束，之后预计是震荡弱势。
由于此轮下跌由纳指暴跌引发，并非橡胶基本面出大利空，我们很遗憾没能提出做空提示。
因6月6日建议多单平仓，没能建议做空，因此目前维持观点，建议观望为主。稳健为主。



玻璃

谨慎

周三玻璃弱势震荡，但有一定企稳迹象。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。上周玻璃企业库存继续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。市场传闻玻璃产线停产，尚未证实消息真假。短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

偏多

周三受玻璃走弱影响，纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升。目前玻璃厂由于成本问题，较难接受高价纯碱，预计短期纯碱震荡运行，等待玻璃价格企稳，中长期偏多操作。



原油

需求反弹

美国上周原油和馏分油库存增加，而汽油库存减少EIA报告显示，截至6月10日当周，美国原油库存增加200万桶，至4.1871亿桶，分析师之前预估为减少约130万桶。不过，美国战略石油储备库存减少770万桶，创下纪录最大降幅。上周在俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存减少82.6万桶。上周炼厂原油日加工量减少6.7万桶。炼厂产能利用率下滑0.5个百分点，至93.7%。美国汽油库存减少71万桶，至2.1747亿桶，市场预估为增加约110万桶。当周，包括柴油和取暖油的馏分油库存增加72.5万桶，至1.0971亿桶，分析师预估为增加约30万桶。上周美国原油净进口量减少66.2万桶/日。



甲醇

低位震荡

15号甲醇09合约大幅下跌97元/吨，报2842元/吨，江苏现货下跌5元/吨，基差低位修复。基本面供应端开工继续小幅走高，本周开工80.48%，环比上涨0.06%。进口端，上周到港量36.84万吨，环比增加15.06万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报102.35万吨，环比增加6.14万吨，库存持续走高。企业方面本周上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，企业库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，化工煤保持强势，上游利润走低，煤制工艺陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工维稳，利润低位，醋酸因部分装置周内短停，开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回落，除MTBE外利润多数走低。江浙地区MTO开工76.08%，环比走低4.44%，本周甲醇制烯烃负荷88.03%，环比下行0.34%。需求端总体无明显走好，短期供需总体偏弱。
策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期有走弱的迹象，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配远月为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。


尿素

价格回落

15号09合约收盘下跌28元/吨，报2814元/吨，山东现货下跌10元/吨，河南现货下跌50元/吨，山东基差376。基本面看，上游开工75.78%，环比上升2.16%，日均产量16.85万吨，乌兰开始产出合格品，总体尿素供应高位。库存方面，6月农需追肥，企业出货较好，库存报18.65万吨，环比增加下降0.17万吨，企业库存低位小幅回升，依旧处于相对低位。本周预收订单天数6.35日，继续回落0.24日。因尿素集中装船出港，港口库存报25.7万吨，环比减少1.88万吨。需求端6月有追肥需求，但农业需求高峰已过，农需逐步走弱。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工35.57%，环比下降2.28%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低。三聚氰胺本周负荷70.26%，环比下跌0.02%，近期明显走弱，尿素现货走强，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。

综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，需求端6月农业需求仍有一定支撑，工业需求出现走弱的迹象，短期低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。
策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套机会。







06

农产品



白糖

观望

原糖端，基本面及宏观压制仍在。巴西中南部地区五月下半月甘蔗压榨量及糖产量超预期，产量前景改善；巴西燃料税已获参议院批准，油价或下调带动乙醇持续降价，糖醇比降低预期大幅减弱。但近期有消息称巴西国家石油公司计划将汽柴油价格提高6%-8%，但能否顺利实施仍存变数。短期原糖在宏观及基本面偏弱影响下预计延续弱势，关注前期低点支撑。

内盘窄幅波动，SR2209跌0.08%至5995，夜盘跟随外盘回落。制糖集团报价持稳，南宁报5960（0），与盘面基差-35，购销随行就市，成交一般。原糖弱势，大宗普跌拖累郑糖。基本面来看，随着期价回落，需求受一定抑制，但因仍处消费旺季，郑糖表现较为坚挺。但预期难以走出独立行情，跟随外盘波动。

短期郑糖预计延续偏弱，观望为主，关短期注5900-5950一带支撑力度。



蛋白粕

注意交易节奏

成本端：上周美豆生长优良率为70%，预估为70%，去年同期为62%；上周美豆种植率为88%，预估为90%，五年均值为88%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+65，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。

观点小结：6月供需报告基本符合市场预期，旧作低库存背景下，未来产区驱动是关键。若生长期天气异常，则美豆易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，以回落买入为主，注意交易节奏。

油脂

回落偏多

周三BMD棕油8月跌3.48%至5653林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15280元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价12530元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价14790元/吨，跌160元/吨。截至2022年6月10日，全国棕榈油主要油厂库存22.66万吨，较前一周增0.66%；全国豆油主要油厂库存92.31万吨，较前一周降0.98%；华东菜油库存19.8万吨，较前一周降2.00%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

6月USDA月度报告数据基本符合预期，接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。气象预报显示，下周中西部地区将会出现高温干燥天气，不利于大豆作物生长。MPOB公布的5月供需报告显示，马来西亚5月棕榈油产量为146.10万吨（预期140-140.35），环比减少0.07%；出口135.92万吨（预期126.55-127），环比增长26.67%；5月底棕榈油库存为152.18万吨（预期151-154.3），环比减少7.37%。综合来看，5月产量和出口均高于预期数据，库存基本符合预期。进入6月，马棕出口依旧良好，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1—10日棕榈油出口量为415348吨，较5月1—10日出口的390938吨增加6.24%。

操作上，回落偏多思路。近期印尼棕榈油出口预期加快，或打压油脂价格，短期注意节奏把握。


苹果

观望

现货端，西部产区余货不多，随着时间推移，虎皮等质量问题突出，卖价混乱，行情弱势；山东产区看货客商不多，按需补货，压价心理强。盘面上看，10合约低开高走，持仓变化不大。基本面看，库存果延续弱势，但影响权重降低，市场主要关注新季产量兑现。前期高温、冰雹、砍树等交易告一段落，坐果数据略超前期预估，后续套袋数据虽有修正但空间不大，但仍需注意天气对产量及优果率可能造成的不利影响。


短期10合约延续震荡，区间8700-9100，行情受量化资金影响较大，观望为主。

生猪

留意节奏

昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.25%至16.6元/公斤，四川15.84元/公斤，晚间报价涨势缩小，前期部分北方领涨的省份出现屠宰企业缩量的现象，需求端对猪价的支撑力度减弱，短期涨势或有所收敛；官方5月母猪环比增加0.4%，验证二季度末期能繁去化停滞，或影响远期估值，当前供应仍处缩量阶段，供应端压力积累较少，现货驱动往上，期现货继续共振往上思路不变，但期货提前启动，未来涨幅或弱于现货，留意节奏，同时关注07等近月期现回归及03等远月上方套保压力。

鸡蛋

偏空思路

全国主产区鸡蛋均价4.27元/斤，涨0.07元/斤，辛集涨0.06至3.82元/斤，目前产区货源供应平稳，养殖单位顺势出货，市场需求尚可，走货略有好转；期货前期升水不高，市场偏理性，期现合理价差维持以现货下跌实现，盘面季节性下跌不畅，但短期暂无上行驱动，偏空短线思路为主。






07

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 159
