【行情早知道】20220606
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-06 08:04 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

上周四沪指+0.42%，创指+1.21%，科创50+4.68%，上证50-0.28%，沪深300+0.16%，证500+0.91%。两市合计成交8916亿，较上一日+65亿。

宏观消息面：
1. 文旅部：2022年端午节假期实现国内旅游收入258.2亿元 同比下降12.2%。
2. 美国5月非农就业增幅超预期，美股期指跌幅收窄后再放大，美元和美债收益率走高。
3. 据央视，欧盟正式批准第六轮对俄制裁措施。美原油大涨站上120美元/桶。
资金面：沪深港通+31.83亿；融资额-2.84亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.9bp至1.432%；3年期企业债AA-级别利率+2bp至5.85%，十年期国债利率+1bp至2.76%，信用利差+1bp。

交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情加速好转，政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：上周四T主力合约下跌0.08%，收于100.385；TF主力合约下跌0.05%，收于101.395；TS主力合约下跌0.05%，收于100.990。

消息方面：1、美国5月非农就业人数增加39万人，为2021年4月以来最小增幅，预估为32.5万人，前值为42.8万人；3、WTI原油期货持续拉升突破120美元/桶，为3月9日以来首次，涨幅2.8%；布伦特原油期货突破121美元/桶，涨幅近3%。

流动性：央行上周四逆回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，6月份经济大概率迎来明显的好转。预计随着一系列稳经济政策的推进，下半年经济有望逐步出现复苏走势。海外看，通胀短期仍难缓解，货币政策的紧缩将给经济带来衰退的预期，综合来看，短期国内利率有望走出一波反弹行情，但鉴于上周利率连续反弹较多，短期看震荡。



02

贵金属


贵金属

comex金涨0.23%

市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.3%，报398.98元/克，沪银主力合约涨1.15%，报4743元/千克，comex金涨0.23%，报1854.3美元/盎司，comex银涨0.12%，报21.94美元/盎司；10年期美债收益率涨2.8个基点，报2.939%，美元指数涨0.03%，报102.2。

市场展望：周内关注5月CPI数据，重点关注CPI是否继续回落，回落速度如何？如果CPI加速回落那么市场大概率不会预期货币政策进一步紧缩，也有利于通胀预期在该水平上进一步下行；如果CPI回落速度仍然较慢或出现回升，那么市场大概率预期货币政策进一步收紧。操作策略上，短期维持观望为主，可轻仓做多，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。

消息面：
1、国5月非农就业人口增加39万人，高于预期 32万人；美国5月失业率为3.6%，预期为3.5%；美国5月平均每小时工资同比增长5.2%，预期为5.2%。美国5月份的就业报告显示，美国就业增长依然健康，劳动力参与率上升，工资增长温和；
2、美国克利夫兰联储主席梅斯特：我仍然倾向于支持FOMC在6月和7月分别加息50个基点。如果通胀没能回落，我将支持FOMC在9月份进一步加息50个基点。美国经济衰退风险加重。（最新发布的非农）就业报告是强劲的，薪资增速放缓也是好事。希望看到就业市场在一定程度上出现回调；
3、美国5月ISM非制造业指数录得55.9，创2021年2月以来最低。分项指数中的商业活动指数跌至4.6，创两年新低。






03

有色金属



铜

价格预计冲高

上周铜价震荡上涨，沪铜主力收至72130元/吨，端午假期间COMEX铜上涨2.1%，离岸人民币升0.5%。产业层面，上周三大交易所库存减少1.0万吨，其中上期所库存增加0.2至4.3万吨，LME库存减少1.0至14.6万吨，COMEX库存减少0.1至7.2万吨。上海保税区库存环比减少0.5万吨，当周国内铜进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价持稳，进口货源补充节奏继续。现货方面，上周国内期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水下调至270元/吨，LME市场Cash/3M贴水1美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1200元/吨，废铜替代优势有所降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，海外铜矿供应存在扰动忧虑，在低库存背景下，短期铜价预计冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。本周沪铜主力运行区间参考：71500-74000元/吨。



铝

参考运行区间：20000-21200

5月美联储货币政策会议表态基本不变，预计未来2次会议加息50个基点，到明年年中再加息125个基点，利率中值达到3.13%。主要发达国家央行开始收紧货币政策，只有日央行是个例外，并预计将继续保持宽松。国内召开稳住经济大盘电视会议，强调二季度确保国内居民就业情况稳定。后续预计国内主力合约将震荡运行。国内沪铝主力合约参考运行区间：20000-21200 。 海外LME参考运行区间：2600美元-3000美元。



镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME镍库存周减768吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌1%，沪镍主力合约价格周涨4%，两地持仓量维持低位。

国内基本面方面，节前现货价格报217500～223500元/吨，俄镍现货对07合约升水7750元/吨，金川镍现货升水7500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。库存方面，上期所库存增472吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求复苏偏慢，现货和期货主力合约价格弱势震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓解。


锡

偏弱

受疫情影响，国内集成电路产量走弱，3月国内集成电路产量同比下降5.1%。海外半导体销售仍然维持高位，但同比增速已有所回落。整体而言，疫情对于国内集成电路的生产造成了一定冲击，在供应增长的情况下需求端的走弱也成为了此次大跌的原因之一。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。随着本周价格的再度大跌，国内进口窗口已因此关闭，未来海外锡锭供应或将有所减少。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，密切关注后续可能到来的云锡检修对供应产生的影响，主力合约参考运行区间：240000-280000 。







04

黑色系



锰硅

空仓等待机会

周四锰硅主力低开高走，日内涨幅1.19%，收盘报8530，创近期新高。本周（05/30~06/02），锰硅主力收涨1.11%，收一根上影64，下影164，实体34的长下影小阳线，收盘价向上抵住长期趋势线下沿，预计下周将尝试突破。锰硅供给高位以及需求低位的格局并未改变，近期供给边际出现好转，需求侧也存在对于6月份上海区域复工复产对需求拉动的预期。此外，整体黑色系在长达一个多月的下跌后，认为技术上存在阶段性反弹需求。预计在边际改善，需求向好预期，及技术上板块反弹需求下，将带动锰硅价格阶段性向上。向上第一阶段反弹看8700位置。目前定性为下跌后的反弹，并未出现明显单边驱动，需求上好转仍需要看到下游长材端利润转好带来产量上的回升。操作上，当前无明显驱动，处于阶段性反弹，空间有限，建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周四低开高走，日内涨幅0.51%，收于9390，收于近期高点。本周（05/30~06/02）硅铁主力大幅收涨5.03%，收一根上影24，下影68，实体320的长阳线。硅铁整体高位供给与低位需求的格局同样未发生改变。本周期货因预期叠加技术上前期下跌后存在反弹需求走强，但现货代表的现实并未跟随盘面情绪，期货由贴水转为升水，说明期货当前暂时由预期主导。进入六月份，市场对上海疫情后的复工复产存在较强预期，黑色系整体出现反弹，不同于锰硅需求端长材产量持续低迷，铁水的产量呈现持续回升状态，这也带动了硅铁整体表现强于锰硅。但对于本轮价格走势的定性依旧为下跌后的阶段性反弹，向上反弹看到9800-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

谨慎追多


供应端：海外发运量近几周维持在正常水平，尚未出现明显增量，到港量下降，处于低位，使得供应端偏紧。后续发运量能否增加，需持续关注。


需求端：上海的复工和部分宏观利好政策，使得本周下游需求有所好转。铁水产量突破240万吨，表需增加。但从目前需求数据看，仅仅只能说是属于正常水平，并不是旺季水平，所以后续需求能否继续增加，有待观察。


小结：本周铁矿石基本面数据维持强势，上海复工及宏观利好消息刺激，市场情绪有所转暖，对于6月份的需求预期较为乐观，且在本周需求已出现好转迹象，若能持续恢复那将对盘面价格形成有力支撑。目前盘面做多情绪浓厚，价格偏强运行，关注下游需求恢复情况，谨慎追多。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动维持高位，但外贸利润受海外通胀因素已转入亏损。



供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。



库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。



小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


成本端：主力合约基差在-99左右 ，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅反弹，目前约在240元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑。



供应端：本周热轧板卷产量315万吨，较上周环比变化-1.5万吨，较上年单周同比约-6.5%，累计同比约-4.4%。本周日均铁水产量243万吨，环比增长1.7万吨，增长趋势符合预期，不过认为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。但热轧产量却下降1.5万吨，认为是钢厂继续针对需求的收缩进行了品种间调配。同时，维持此前判断，认为今年限产力度并不会很强。首先是保经济的优先级较高，仅次于疫情防控，而限产与该目标背道而驰。其次则是从累计产量看，截至5月份产量同比实际并不高。总体而言因新冠影响，22年前5个月的钢材产量是不及年初预期的。因此认为今年不会是政策影响的大年。



需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化+5.0万吨，较上年单周同比约-5.9%，累计同比约-4.3%。上海疫情的影响正在逐渐消退，但造成的冲击，包括上半年汽车销量的下降以及固定投资的减少等，却在持续发酵。目前看汇率的贬值带来的制造业及进出口相关的产业信心提振持续周期较短，热卷表观消费的上涨持续性差。目前热卷需求端波动较大，而供给端则某种程度上锚定需求，因此主要矛盾将集中于下游复苏/经济复苏。目前认为这也是下半年最大的博弈点。



库存：库存绝对值在历史同期偏高位置。



小结：热卷供需双弱。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工



橡胶

多单逐步离场


橡胶比较强势。

按我们的理解，当前胶价反弹一波，但也别期待多高。大涨不追。大阳得胜收兵。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年6月3日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.75%，较上周下跌0.04个百分点，较去年同期走低3.21个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.15%，较上周走高0.75个百分点，较去年同期走高9个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。
截至2022年6月3日，上期所天然橡胶库存275126(2998)吨，仓单252830（-1540）吨。20号胶库存98139（-1512）吨，仓单89732（2519）吨。青岛+上期所库存77.56(-0.48)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（100）元。
标胶现货1700（10）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率一般，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议多单逐步离场。稳健为主，不宜冒进。大阳多单平多得胜收兵。大涨不追。



原油

周五收高

国际油价周五收高，市场预期，石油输出国组织(OPEC)决定将产量目标较计划略微提高，不会令全球供应增加太多。而且中国放松疫情封控后，全球供应应该会收紧。OPEC和包括俄罗斯在内的盟友组成的OPEC+同意在未来两个月每月增产约65万桶/日，而非目前的43.2万桶/日。美国原油连续第六周上涨，受助于美国供应紧张，这引发了限制燃料出口或对石油和天然气生产商征收暴利税的讨论。美国总统拜登公开承认，他可能很快就会前往沙特阿拉伯，多位消息人士称，这是意料之中的，拜登可能与包括沙特王储穆罕默德在内的领导人举行会谈。尽管此举可能有助于填补俄罗斯因入侵乌克兰而受到禁运和制裁的原油出口所留下的缺口，但它被认为不足以完全抵消预期的原油损失。美国周度库存报告显示，原油库存骤降510万桶，降幅超过预期。汽油库存也有所下降。贝克休斯周五发布的备受关注的报告显示，截至6月3日当周，美国活跃石油和天然气钻机数保持在727座不变.美国数据显示5月就业岗位增长超过预期，这是劳动力市场吃紧的迹象。



尿素

中期价格走弱

6月开始释放夏储肥，但盘面价格不跌反涨，进入6月随着夏储肥逐渐落地，盘面对于夏储肥的交易情绪逐渐褪去，后续将更为关注实际的供需情况。价格方面6月2号尿素09上涨100元/吨，报2933元/吨，主流地区现货上涨10元/吨，基差高位明显回落。基本面看，上周开工73.62%，环比上升2.62%，后续仍旧有继续小幅走高的预期。库存方面，因有前期订单支撑，本周企业库存报19.65万吨，环比继续下降1.76万吨，继续低位去化，企业压力较小。下游需求小幅走弱，企业降价，本周预收订单天数7.29日，环比增加0.12日。法检货物陆续集港，港口库存报27.58万吨，环比增加1.58万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥负荷继续季节性走低，本周开工37.85%，环比下降2.1%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低，利润低位小幅回升。三聚氰胺本周负荷70.28%，环比上升2.36%，整体与2021年平，处于同期高位。尿素现货高位震荡，三聚氰胺走势较弱，利润继续压缩，当前已陷入亏损。



综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，需求端农业需求与工业需求都出现走弱的迹象，但尿素短期内低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。

策略：短期夏管肥消息落地，高基差与低库存背景下价格短期走强，中期价格预计将出现走弱。





06

农产品



白糖

偏强

原糖端，市场关于22/23榨季巴西产量仍存分歧。能源价格维持高位，糖醇比降低预期仍存在；但部分机构预估新季全球供应将小幅过剩，而巴西最新压榨数据符合预期，继续上行动力不足。短期原糖预计维持高位震荡，能源价格及压榨数据仍是主要影响因素。

内盘延续强势，SR2209上周四涨0.20%至6090。制糖集团报价
稳中有升，南宁报6020（+10），与盘面基差-70，补库需求一般，成交一般。云南五月产销双弱，但销售旺季来临，现货买涨不买跌，近期成交明显好转。但原糖上行乏力，内外价差已有所修复，随着期价上涨套保压力增加，短期上行压力增加。

短期郑糖预计延续偏强态势，但继续上行压力增加，6100附近多单可部分止盈。



蛋白粕

易涨难跌

成本端：上周大豆种植率为66%，预估为67%，五年均值67%。未来一周天气仍有利于播种的进行，市场关注大豆生长期产区天气。

国内供需：华南豆粕基差M2209+96，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。

观点小结：产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。

苹果

观望

现货端，随着时令水果如大樱桃等上市，山东大部分冷库将精力转向时令水果，库存富士交易转淡，交易量不大。盘面上看，上周四10合约窄幅波动。短期基本面变化不大，现货端差果价格继续回落，好果跌价后有企稳迹象，后续库存果预计延续偏弱态势；产区套袋数据未出炉，预计六月中旬出全国套袋数据，目前调研区域未有超预期减产。


短期10合约延续高位偏弱整理，观望为主，中期关注8500附近支撑力度。

生猪

套保逢高关注

上周国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价周持平于15.7元/公斤，四川周涨0.1元至15.95元/公斤；月初规模集团有一定出猪动作，出栏量小幅上涨后或趋稳运行，需求方面端午节备货已基本完毕，各地增量较为有限，未来一周猪价或小跌后趋稳，未来二至三周生猪市场供应量或有所增加，对行情有一定利空。现货主升走势告一段落，未来震荡后不乏小落可能，随着4月行业去化幅度放缓，远月估值有所调整；考虑年内合约面临产能去化以及成本上升的不可证伪，与估值偏高叠加驱动边际转弱之间的矛盾，预计未来依旧是震荡思路，09合约18500-19500区间思路；远月面临产能回升的压力，套保依旧逢高关注。

鸡蛋

偏空思路

现货端：上周国内蛋价延续回落走势，黑山周跌0.2元至4.2元/斤，辛集周跌0.29元至4元/斤，销区回龙观周跌0.29元至4.38元/斤，东莞周跌0.38元至4.36元/斤；新开产蛋鸡数量略有增多，气温升高，淘汰鸡出栏量略有增加，库存回升，短线鸡蛋供应面或较为宽松，需求方面端午节后市场走货速度放缓，蛋价下滑风险较大，未来走势或先跌后稳。同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开需要等季节性上涨的兑现以后。





07

期权



金融

上证50ETF宽幅区间盘整，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF、沪300ETF、深300ETF和沪深300指数宽幅矩形区间震荡偏多上行，延续在20天均线和60天均线间盘整。截止上周四收盘，上证50ETF周涨幅1.19%报收于2.777；沪300ETF周涨幅2.25%报收于4.094；深300ETF周涨幅2.27%报收于4.097；沪深300指数周涨幅2.16%报收于4089.57。



期权盘面



日均成交量：上周ETF期权日均成交量普遍大幅减少，并且连续两周日均成交量大幅下降；而沪深300股指期权日均成交量小幅上升。其中上证50ETF期权减少48.26万张至162.32万张；沪300ETF期权减少29.28万张至165.59万张；深300ETF期权减少5.38万张至24.85万张；沪深300股指期权增加0.30万张至9.52万张。



日均持仓量：上周金融期权日均持仓量增减互现涨跌不一。其中上证50ETF期权减少23.35万张至252.05万张；沪300ETF期权增加10.40万张至236.85万张；深300ETF期权减少0.17万张至34.65万张；沪深300股指期权增加2.17万张至19.43万张。



隐含波动率：上周金融期权标的维持宽幅矩形区间震荡，金融期权隐含波动率处于降波通道窄幅波动，截止上周四，上证50ETF期权隐含波动率为19.91%，沪300ETF期权隐含波动率为20.87%，深300ETF期权隐含波动率为21.41%，沪深300股指期权隐含波动率为20.77%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周四，市场行情反弹回暖持续上升后受阻回落，金融期权持仓量PCR窄幅盘整，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.87，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.25，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.28，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.01。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力点和支撑点。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力点为2.80和支撑点为2.75；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.00和支撑点为4.00；沪深300指数的压力点为4.20和支撑点为4.00。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ET反弹上升受阻回落，维持前期的宽幅矩形区间震荡；期权隐含波动率降波通道逐渐下行，期权持仓量PCR回落至0.80。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2206M02800@10，S_510050C2206M02850@10和S_510050P2206M0700@10，S_510050P2206M02750@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF延续近三周以来宽幅矩形区间震荡偏多头上行，上有60天均线压力下有20天均线支撑；期权隐含波动率逐渐下行，期权持仓量PCR维持在0.80-1.30之间。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情急速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2206M04200@10，S_510300C2206M04100@10和S_510300P2206M04000@10,S_510300P2206M03900@10。



农产品

玉米弱势偏空头，构建卖出看涨期权组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周美豆出口检验量环比减少35%，同比增加85%，21/22年度美豆累计检验量同比减少13%。上周美豆播种完成66%，预期67%，五年均值67%，明尼苏达州和北达科塔州进度依然落后。未来一周降雨仍偏多，不过对播种的影响料不大，市场更关注大豆生长期天气情况。上周主要油厂大豆压榨量187.87（-4.91）万吨，豆粕产量151（-3）万吨，表观消费134.5（-5.5）万吨，豆粕库存89.6（+16.55）万吨，主要油厂菜粕库存4.23（-0.03）万吨。



白糖：宏观层面，雷亚尔汇率及原油走势对原糖影响仍大。基本面来看，北半球大幅增产，但盘面已充分定价；短期市场主要关注巴西压榨数据，巴西糖醇比降低较为确定，但机构关于降幅争议较大；乙醇折糖价高于原糖，但醇油比高于70%不利于乙醇消费，糖醇比是否大幅下降仍存不确定性；而目前正处巴西甘蔗生长期，仍需给予一定天气升水。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西压榨数

据。短期随着疫情好转及旺季备货，现货成交明显好转；且国内基本收榨，减产略超预期。中期来看，内外价差仍居高位，夏季备货旺季即将来临，消费端有望好转，中期郑糖仍有上行动力。但短期国内供应不缺，现货高价或将抑制部分终端消费，盘面大涨套保压力增加，继续上行动能趋弱。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米高位回落连续下跌先后跌破20天均线和60天均线；棉花跌破矩形区间下线后不断下跌弱势空头，豆粕沿着多头趋势方向震荡上行，白糖延续近两周以来的偏多头上涨趋势，菜粕先抑后扬大幅波动。截止上周四，玉米连续合约周跌幅2.14%报收于2875；豆粕主力合约周跌幅0.65%报收于4145；白糖周涨幅0.98%报收于6090，棉花周跌幅1.15%报收于20280；菜粕周涨幅0.27%报收于3710。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量除白糖期权和玉米期权有所增加，其他农产品期权日均成交量普遍下降。其中玉米期权增加0.57万张至17.56万张；豆粕期权减少1.78万张至15.98万张；白糖期权增加2.60万张至11.50万张；棉花期权减少1.23万张至8.29万张；菜粕期权减少0.66万张至2.25万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量普遍增加，玉米期权和豆粕期权增加的幅度较大，其中玉米期权增加3.96万张至67.32万张；豆粕期权增加3.88万张至59.60万张；白糖期权增加0.39万张至22.61万张；棉花期权增加0.65万张至22.32万张；菜粕期权增加0.05万张至8.18万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率均表现为降波行情。截止上周四收盘，玉米期权隐含波动率报收于11.88%，豆粕期权隐含波动率报收于22.49%，白糖期权隐含波动率报收于12.26%；棉花期权隐含波动率报收于19.75%，菜粕期权隐含波动率报收于26.71%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR小幅下降报收于0.98，豆粕期权持仓量PCR窄幅波动报收于2.21，白糖期权持仓量PCR大幅下降报收于0.37；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于1.00；菜粕期权持仓量PCR小幅上升报收于1.89。



分析与操作建议



 （1）白糖期权

    白糖低位反弹回暖上升后，延续近三周以来的偏多头上涨趋势；白糖期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR有所上升。操作建议，构建看涨期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209C5900和S_SR209C6200。



 （2）玉米期权

玉米高位回落后弱势震荡偏空下行，上周加速下跌；棉花期权隐含波动率下降通道小幅波动，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2920和S_C2209C2940。








08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 157
