盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务 2023-09-06 08:10 发表于广东
图片






金融





股指

股指



前一交易日沪指-0.71%，创指-0.32%，科创50-1.25%，上证50-0.61%，沪深300-0.74%，中证500-0.70%，中证1000-0.50%。两市合计成交8039亿，较上一日-810亿。
宏观消息面：
1、中国8月财新服务业PMI 51.8，外需年内首次出现下滑。
2、布油10个月来首次突破90美元，报道称沙特将延长100万桶/日自愿减产措施3个月。
3、英国第二大城市伯明翰市政府宣布破产。
资金面：沪深港通-46.09亿；融资额+38.27亿；隔夜Shibor利率-13.8bp至1.39%，流动性边际转松；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.67%，十年期国债利率+0bp至2.61%，信用利差+1bp；8月MLF投放4010亿，净投放10亿,利率-15bp，超预期降息且幅度较大；8月份1年期下调10BP，5年期LPR利率不变，不及市场预期，或为存量房贷利率下调铺路。
交易逻辑：海外方面，美国多项经济数据下修，失业率上升，美债利率回落，但美元指数反弹。国内方面，8月地产成交高频数据延续弱势，部分房地产企业出现流动性风险。政治局会议定调当前经济运行面临新的困难挑战，提出要活跃资本市场。当前各部委已经开始逐步落实政治局会议的政策，主要包括减半征收证券交易印花税，限制减持，限制IPO和再融资，降低融资保证金比例等政策，地产行业落实“认房不认贷”，存量房贷利率下调，降低首付比例，制定一揽子化债方案，提高个人所得税有关专项附加扣除标准等。当前政策底已现，A股有望开启新一轮行情。
期指交易策略：逢低增仓做多IF。



国债

国债



行情方面：周二，TL主力合约下跌0.09%，收于99.59；T主力合约上涨0.02%，收于101.905；TF主力合约上涨0.03%，收于102.015；TS主力合约下跌0.00%，收于101.2505。

消息方面：1、杭州今日起实施“认房不认贷”；2、沙特将自愿减产100万桶/日的措施延长3个月至2023年底。沙特称将每月对减产计划进行评估；3、美国7月工厂订单环比下降2.1%，预期下降2.50%。美国7月扣除运输的工厂订单为较前月增长0.8%。美国7月扣除飞机的非国防资本财订单修正后较前月增加0.1%，前值为增加0.1%。美国7月耐久财订单修正后为较前月下降5.2%，前值为下降5.2%；4、欧元区7月份生产者价格指数（PPI）同比-7.6%，预期-7.6%；7月份PPI环比-0.5%，预期为-0.6%。

流动性：央行周二开展7天期140亿元逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有3850亿元逆回购到期，实现净回笼3710亿元。

策略：房地产市场“认房不认贷”、“降低首付比例”、“降低存量房贷利率”、“个税抵扣额增加”及资本市场的多项实质性利好政策密集公布，有助于提振市场信心。短期国债偏空，中长期鉴于贴水结构，仍以逢低做多为主。









贵金属





贵金属

贵金属



市场回顾：沪金跌0.14 %，报463.70 元/克，沪银跌0.75 %，报5816.00 元/千克；COMEX金跌0.79 %，报1951.50 美元/盎司，COMEX银跌2.78 %，报23.88 美元/盎司；10年期国债收益率报4.27%，美元指数报104.77 ；

市场展望：
昨日发布的欧洲经济数据偏弱，美国7月工厂订单环比值则超预期，美元指数上涨，贵金属价格有所回调。
欧元区8月综合PMI终值为46.7，欧元区8月服务业PMI终值为47.9，均处于荣枯线之下。欧元区7月PPI同比值为-7.6%，环比值为-0.5%，弱于前值。美国7月工厂订单环比值为-2.1%，超过预期的-2.5%。美国7月扣除运输的工厂订单环比为0.8%，超过预期的0.2%。昨夜美国经济数据好于欧洲，推动美元指数上行。
投资性头寸来看，贵金属看涨情绪较强，8月29日当周，COMEX白银投机性净多头头寸增加16000手至17479手，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加32441手至58134手。
 总体而言，美国通胀情况相对稳定、劳动力市场缓和，市场预期联储后续紧缩货币政策的空间有限，驱动贵金属价格上行。策略上建议逢低做多，需重点关注本周联储官员在噤声期前的发言。沪金主连参考运行区间为 459-465元/克，沪银主连参考运行区间为 5739-5983元/千克。









有色金属





铜

铜



原油价格走强，离岸人民币贬值，铜价探低回升，昨日伦铜收涨0.27%至8473美元/吨，沪铜主力收至69640元/吨。产业层面，昨日LME库存减少25至107400吨，注销仓单比例维持低位，Cash/3M贴水缩至4.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至155元/吨，进口增加预期和月差偏大造成持货商出货意愿增强，成交一般。进出口方面，昨日沪铜现货进口亏损250元/吨左右，洋山铜溢价抬升。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1220元/吨，废铜替代优势降低。消息面，根据SMM调研数据，8月我国电解铜产量环比增长6.8%至98.9万吨，同比增幅约15.5%，主要原因是前期检修的冶炼厂恢复生产，预计9月产量环比微降。价格层面，中国经济刺激政策陆续落地，市场情绪较为乐观，海外短期对于政策收紧的预期略有增强。产业上看铜库存依然偏低，废铜供应偏紧对价格支撑仍强，短期关注需求旺季成色及库存变化，铜价或延续高位运行。今日沪铜主力运行参考：68600-69800元/吨。



镍

镍



周二，LME镍库存减6吨，Cash/3M维持高贴水。价格方面，LME镍三月合约涨0.2%，沪镍主力合约涨0.64%。
国内基本面方面，周二现货价格报170100～173500元/吨，俄镍现货对换月10合约贴水50元/吨，金川镍现货升水2250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口窗口关闭，短期终端下游需求回升幅度低于国内新增产能供应增加幅度，俄镍现货升贴水持续承压。镍铁方面，印尼和国内镍铁产量增长边际放缓，短期旺季需求预期回暖仍驱动镍铁基本面改善。综合来看，原生镍市场基本面边际改善但整体现实维持供应过剩态势，关注印尼产业政策对原料价格影响。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，终端需求旺季回暖和成本抬升预期仍驱动现货和期货主力合约价格偏强震荡。短期关注国内经济刺激政策和海外资源国产业政策等因素对弱产业链基本面下价格支撑，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。
预计沪镍主力合约震荡偏强走势为主，运行区间参考150000～180000元/吨。



铝

铝



沪铝主力合约报收19225元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.08%。SMM现货A00铝报均价19230元/吨。A00铝锭升贴水平均价0。铝期货仓单25846吨，较前一日下降274吨。LME铝库存506875吨，增加475吨。2023年9月4日，SMM统计国内电解铝锭社会库存51.9万吨，较上周四库存增加2.6万吨，较2022年9月历史同期库存下降16.2万吨，仍继续位于近五年同期低位。进入九月的第一个周末，国内铝锭库存出现明显累库，铝锭的地区间流转使得华东无锡地区到货骤增，在各主流消费地均有不同程度的到货补充之下，也使得国内铝锭库存回升至50万吨上方，九月首周国内铝锭呈现供强需弱的趋势。据SMM统计数据显示，2023年7月份（31天）国内电解铝产量356.8万吨，同比增长1.95%。据海关数据显示，2023年1-7月原铝进口总量为60.2万吨，同比增长142.52%；出口总量为8.03万吨，同比增减少56.42%；净进口总量达52.17万吨，同比增加715.79%。其中，2023年7月原铝进口总量为11.66万吨，同比增长128.40%；出口总量为2.27万吨，同比增长199.77%；净进口总量达9.39万吨，同比增加116.36%。后续预计铝价将维持震荡走势 ， 国内参考运行区间 ：18500-19800 元 。 海外参考运行区间 ：2100 美元 -2400美元 。



锡

锡



沪锡主力合约报收222090元/吨，上涨2.15%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加32吨，现为7948吨。LME库存下降5吨，现为6385吨。长江有色锡1#的平均价为221250元/吨。上游云南40%锡精矿报收206250元/吨。据中国海关最新公布的数据与安泰科折算，锡精矿进口方面， 2023年7月我国锡精矿进口实物量30875吨，折金属量6128.4吨，环比小幅增长3.8%。2023年7月我国进口精锡2173吨，环比小幅下滑2.4%，同比上涨52.0%，其中来自印尼的进口锡锭占进口总量降至70%左右；7月出口精锡1008吨，环比下滑11.7%，同比上涨12.9%。沪锡主力合约参考运行区间 ：200000-250000。 海外 LME-3M 锡参考运行区间 ：22000 美元 -29000 美元 。





铅

铅



沪铅主力合约2310日盘震荡下行，夜盘强势反弹，收至16765元/吨。总持仓减少661手至196903手。上期所库存注册仓单数量51124，较上个交易日增加3214。沪铅连续合约减连三合约价差255元/吨，月间价差小幅走扩。周二伦铅震荡上行，上涨1.04%，收至2225美元/吨。伦铅库存未发生变动。现货方面，SMM1#铅锭均价16175元/吨，下跌225元/吨。再生精铅均价15975元/吨，下跌100元。精废价差缩窄至200元/吨。原生铅市场，沪铅需荡回落，持货商随行报价，部分转向贴水。下游企业询价略增，但议价较多，买卖议价差异较大，现货市场成交暂无明显改善。再生铅市场，SMM再生精铅价格较昨日下跌100元/吨，成交情况一般。下游观望，逢低接货；炼厂长单为主，成交一般。原料端，废电动车电池价格9625元/吨，降25元/吨，废白壳价格8825元/吨，废黑壳价格9450元/吨，价格略降。进出口方面，截止昨日下午3点，铅锭进口亏损小幅走扩至3400元/吨。再生铅原料价格维稳高位，周度开工率下行，但原生铅开工率小幅上行，铅锭社会库存基本维稳。需求端铅锭价格高企，铅酸蓄电池经销商库存相对高位，开工率小幅回落，铅价上行承压。叠加资金抽离冲击回落，总体情绪不太乐观。运行区间参考：16150-17150。



锌

锌



沪锌主力合约2310日盘摸高回落，夜盘冲高回稳，收至21300元/吨。总持仓增加5862手至218028手。上期所库存注册仓单数量8342，较上个交易日增加151。沪锌连续合约减连三合约价差500元/吨，月间价差小幅缩窄。周二伦锌震荡维稳，下跌0.08%，收至2464.5美元/吨。伦锌库存减少2000至151575，注销仓单比40.13%，当日出库量较大。现货方面，SMM0#锌锭均价21520元/吨，下跌10元/吨。上海市场锌价高位震荡，升水绝对价格较高，但日内升水有下行趋势，日内均价升水从60元/吨下行至10~20元/吨。进口锌锭持续冲击，AZ/YP品牌贴水出货，下游谨慎采买，交投氛围一般。进出口方面，截止昨日下午3点，锌锭进口盈利小幅缩窄至60元/吨。总体来看，南北方现货市场略有分化，现货价格高企，升贴水下行为主，需求端下游开工率维稳偏弱，库存偏累库，短期内锌价上行承压，但宏观情绪积极，需求端有向好预期，预期波动偏强。运行区间参考：20950-21600。



碳酸锂

碳酸锂



碳酸锂现货继续下跌，SMM电池级碳酸锂报价196000-21000元，均价较上一工作日-2500元，当日涨跌-1.22%。工业级碳酸锂报价188000-198000元，均价较前日-2500元。碳酸锂期货合约震荡上行，LC2401合约收盘价190450元，较前日涨0.29%，主力合约报价与现货贴水12550元。SMM海外进口SC6锂精矿价格持稳，报2987-3407美元/吨。上游库存保持较高位置，长协订单出货为主。下游原材料持续去库，按需补库，与上游商议长协优惠。乘联会综合预估8月乘联会新能源乘用车厂商批发销量80万辆，同比增长27%，环比增长9%，8月末下游需求有好转迹象。今日国内电池级碳酸锂现货均价参考运行区间198000-208000元/吨。









黑色





锰硅

锰硅



周二，锰硅主力（切换至SM311合约）维持窄幅震荡，日内收跌0.11%，收盘报6994元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价6860元/吨，环比-20元/吨，现货折盘面价7010元/吨。期货主力合约贴水现货16元/吨，基差率0.23%，处于低位水平。

基本面上，锰硅供求劈叉的格局仍未改变：高利润驱动锰硅产量持续走高，创下周产新高；需求端长材需求仍在低位，而铁水的持续高位是对于当下需求的支撑。粗钢平控无法证伪而又迟迟没有落地，是横在黑色系所有有材料头顶之上的“达摩克利斯之剑”，对此我们仍旧认为今年粗钢仍有平控，但具体节奏和时间难以确定，或有概率在国庆后需求见顶回落之际落实，对此我们只能暂且拭目以待。对于行情，当前所呈现的供求结构已经贯穿今年大部分交易时间，已经在价格内体现，我们认为这并非短期市场交易的重点。

从短周期来看：1）淡季将过，市场存在对于旺季的期许（预期层面），讲故事的时间窗口存在，叠加近期“认房不认贷”、“调整存量首套房贷款利率”等政策纷至而来，市场对于需求复苏的预期在抬头，虽然我们认为在今年旺季或难以兑现；2）高位铁水迟迟不降，与悲观预期下钢材主动去库之后的低库存之间的矛盾逐步积累，下游低位库存催生补库预期；3）此外，9月份存在钢厂为长假的补库预期；4）双焦在同样逻辑下大幅上涨（供给侧扰动因素叠加），生出成本上移的预期。在诸多短期因素叠加之下，短期锰硅盘面价格或仍有向上反弹的动力。

就中长期来看：考虑1）钢铁熊市；2）锰硅供求高度劈叉，高供给、低需求的大格局。长期价格中枢下移的格局并改变。从盘面角度出发，我们认为短期在无外界政策因素干扰情况下（如粗钢平控突然的落地），继续向上反弹的概率偏大，幅度待定。



硅铁

硅铁



周二，硅铁主力（切换至SF2311合约）小幅回落，日内收跌0.60%，收盘报7284元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7240元/吨，环比-10元/吨，期货主力合约升水现货44元/吨，基差率-0.61%，处于偏低水平。

基本面方面，近期硅铁边际变化比较明显的方向在于供给，持续利润支持下硅铁产量环比回升至中性水平，摆脱前期低位。但考虑到内蒙、青海地区利润偏低，宁夏地区利润处于低位，供给进一步回升的空间可能有限。而需求端，持续位于245万吨以上高位的铁水，是超乎预期的，这样带来了短期下游高需求、钢厂低库存矛盾累积之下旺季的补库预期，叠加商品情绪向好、政策释放力度超预期，短期硅铁价格仍有继续向上反弹动力。

粗钢平控是否能够足量以及何时落地的因素仍是“困扰”盘面的最大不确定性因子。中长期来看，行业层面所奠定的熊市基础、摆脱低位水平的供应以及平控预期之下需求端铁水显著回落的供求走弱预期背景下，我们对于阶段性反弹的幅度暂时相对谨慎，且对于长期的硅铁价格仍不看好。我们提示短期仍需要注意价格向上的反弹风险，但单边参与的性价比仍未不高。



工业硅

工业硅



周二，工业硅期货主力（SI2310）继续小幅冲高后回落，全体维持震荡走势，日内收涨0.51%，收盘报13915元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13800元/吨，环比上日+150元/吨，贴水力合约115元/吨；421#市场报价15150元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格13150元/吨，环比上日+100元/吨，贴水期货主力合约765元/吨。

工业硅盘面价格维持震荡走势，当前仍处于收敛形态之中。供求方面，丰水期之下云南及四川产量不断上升，带来8月份产量的持续回升，且创新周度新高，给予供应端压力，但随着丰水期逐步向枯水期转移，预计阶段性供给峰值或将出现。需求端，多晶硅价格的回升带来利润较显著反弹，从而带来了多晶硅产量的环比回升，我们认为这是需求边际向好的变化之处，且仍可能继续维持。此外，随着国家近期“认房不认贷”、“调整存量首套房贷款利率等”一系列相关政策的出台，与房建相关的有机硅、铝合金等需求存在向好预期。

此外，我们看多工业硅库存环比上月出现较显著回落，表明市场供需开始边际好转。因此，后期来看，我们继续秉持工业硅当前盘面价格向上的空间大于向下，寻找向上反弹机会的观点。主要基于：悲观因素已计入价格、边际向好的因素开始出现、丰水期末端的补库及成本抬升等因素。



钢材

钢材



昨日螺纹钢主力合约收于3799元/吨, 较上日环比变化29元/吨, 幅度约为0.769%. 当日注册仓单143924吨, 较上一交易日环比变化8432吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为3740元/吨, 较上日环比变化10/吨; 上海汇总价格为3800元/吨, 较上日环比变化0元/吨. 热轧板卷主力合约收于3906元/吨, 较上日环比变化-11元/吨, 幅度约为-0.28%. 当日注册仓单223297吨, 较上一交易日环比变化-300吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3920元/吨, 较上日环比变化-20元/吨; 上海汇总价格为3920元/吨, 较上日环比变化-10元/吨.  钢材基本面目前的脉络相对清晰，可以被分为两条主线。其一是原材料低库存以及铁水产量维持高位导致的钢厂低利润乃至亏损。其二则是在金三银四旺季并未“如期”兑现的情况下，7月政治局会议重新定调我国房地产供需情况后，钢材需求在金九银十能否重整旗鼓。综上，钢材价格的两条博弈路径分别为产业链利润的竞争与分配，以及用钢需求能否支撑炉料价格维持高位。但当下我们认为钢厂在下半年是难以夺回议价权的。一者是炉料低库存、铁水高产量的情况下钢厂本身处于弱势，其次则是在我国经济政策下上游原材料需要为下游厂商让利。两者结合让我们并不看好钢铁行业在下半年的利润。而钢材需求端则在此前讨论过，认为宏观需求的博弈可能是难以映射到10月合约上。目前主线一依然在发挥余热，煤焦以及铁矿石价格高企支撑钢材价格维持高位。但钢材自身基本面来讲相对乏善可陈，难以驱动行情产生趋势。因此整体而言，我们对于钢材价格近期的判断是方向不明显，震荡的可能性更高。中长期，则需要观察我国用钢需求的复苏情况。   风险：钢材需求超预期复苏、铁水产量难以受控（炉料价格上涨成本推升）、货币/财政超额宽松等



铁矿石

铁矿石



昨日铁矿先涨后跌，K线收星，01合约跌0.59%收于846.5点。现货涨跌互现，曹妃甸PB粉成交价910元-920元。

平控声音减弱，宏观支持政策渐强，为市场提振信心。大类资产端股债及商品对经济形势和前景表现较为分化，商品整体处在上涨趋势，铁矿因受汇率贬值影响以及钢厂不减产导致现货基本面偏强，铁矿上涨幅度显著。铁矿的未来供需格局很大程度上由钢厂生产决定，若维持当前生产强度，则铁矿供需偏紧，支持矿价偏强运行；若钢厂执行减产，则铁矿将大幅过剩。目前产量更多靠利润自主调配，我们认为在此情形下，钢厂产量下降将是缓慢的过程，铁矿有望迎来供需双减的格局，而自身库存偏低，且宏观氛围较好，铁矿价格并无大的矛盾或不合理之处，预计9月价格保持震荡，但没有8月强势（8月有较强的预期差），可能会随着钢厂产量下降而小幅下探。策略上观望。



玻璃纯碱

玻璃纯碱



周二，沙河区域小板部分价格松动，大板个别厂价格下调，交投一般，其他区域产销维持高位，整体交投氛围尚可。沙河交割品价格1950元/吨，周二夜盘10合约平水，01合约贴水现货180元/吨。近期地产政策的变化引发远月贴水修复行情，近月观望、远月偏多看待。国内纯碱现货送到价3200元/吨，现货价格高位盘整，整体开工负荷8成左右，市场货源供应仍偏紧，库存维持低位，近月建议观望，远月偏空看待。











能源化工





橡胶

橡胶





橡胶大涨后强势整理。
23年8月31日夜盘，23年9月1日夜盘，合成橡胶大涨约2200元。天然橡胶主力涨约1085元。涨势罕见。

可能的市场上涨原因，或是市场预期部分合成胶生产企业停工检修，库存预期1-2周内比较少，引发市场快速上涨。合成橡胶大涨带动了天然橡胶和20号胶的上涨。
或者是市场对宏观政策预期，对商品整体配置多头，选择了合成橡胶主做多，合成橡胶带动天然橡胶上涨。类似品种还有氧化铝期货主力等。
合成胶行业方面，23年8月31日，镇海炼化、上海石化、扬子石化丁二烯出厂价执行7600元/吨。周度数据来看，国内高顺顺丁装置平均开工负荷67.49%，较上周开工负荷走高5.15个百分点。顺丁橡胶停车检修装置基本已经重启，现阶段整体货源供应充足。
我们发现，顺丁橡胶盘面强势，似乎与季节性有关(丁二烯季节性强势）。由于季节性和我们的观点相反，因此暂时观望。多BR2401空BR2405波段操作，建议盈利离场。
天然橡胶RU多方认为，对比铜金属铁矿螺纹，糖棉花等商品，橡胶价格偏低。厄尔尼诺可能有助于橡胶减产。空头认为RU2309升水20号胶比较往年偏高较大。

行业如何？需求表现平淡偏弱。
需求方面，需求方面，截至2023年9月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为64.25%，较上周小幅走高0.13个百分点，较去年同期走高6.55个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.41%，较上周小幅走低0.15个百分点，较去年同期走高9.71个百分点。国内多数轮胎企业开工维持趋稳态势，出口市场的较强支撑，预期轮胎开工率将维持小幅波动。
截至截至2023年9月1日，上期所天然橡胶库217542（12792）吨，仓单190800（4560）吨。20号胶库存68343（-403）吨，仓单67738    （-403）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11400（0）元。
标胶现货1390（0）美元。

操作建议：
RU升水不合理。
我们原偏空观点与市场走势相反。
原观点建议RU偏空头思路。我们建议观察，等待进入9月RU2309反弹抛空机会，买NR抛RU2309。反套多RU2401空RU2309，平仓等待再次波段操作机会。BR单边暂时观望。正套多BR2401空BR2405波段操作。
基本面没有大的矛盾。长期看难以支持升水长时间维持，短期看市场做多热情高。现在建议暂时观望，稍后再定应对策略。拟买NR抛RU2311。


甲醇

甲醇



供应端来看，企业利润持续修复，原料短期走强但中期预计难有大幅上行空间，企业利润有望进一步走高，企业开工后续有望进一步回升。需求方面MTO装置复产以及新装置投产下市场对于后续需求较为乐观,短期需求也出现明显回升，但应该注意的是MTO企业普遍利润仍偏低，关注后续企业负荷情况。库存来看，港口库存进一步走高，工厂库存维持在低位水平，内地相对偏紧，后续金九银十传统下游将迎来旺季，当前下游原料库存水平普遍偏低，短期接货尚可，随着后续需求的增加，甲醇有望走出偏强走势。总体来看，需求预期好转，盘面持续走高。短期建议观望为主，冲高不追，中期关注01合约回调多配机会。
基本面来看9月5号01合约上涨17元，报2590元，现货上涨20元，基差-55元。供应端本周开工79.76%，环比+2.85%。库存方面，港口库存总量报102.03万吨，环比+2.22万吨。企业库存环比+1.4万吨，报36.33万吨。传统需求MTBE、氯化物开工回落，甲醛、二甲醚、醋酸开工走高，总体需求回升明显。江浙MTO开工79.39%，环比持平，整体甲醇制烯烃开工85.18%，环比+0.12%。



尿素

尿素



消息层面，9月4日，印度RCF公司发布新一轮不定量尿素进口招标，9月15日截标，有效期至9月25日，最晚船期11月14日。周末就有市场消息传出，国际价格大幅走高，但反观国内，前期印标使得国内现货价格持续走高，当前面临出口政策风险，且国际价格已较前期明显走弱，预计本次印标对国内影响相对有限。供应端装置意外检修与限产增多，日产持续下行，而需求端短期出口支撑仍存，企业累库不及预期，近端仍偏强。但国内需求边际走弱而出口逻辑交易逐步结束，后续新装置投产叠加检修回归，供应压力仍存，远端供需边际走弱的基本面不改。需要注意的是盘面贴水仍较大，在现实未明显转弱之前盘面下跌空间相对有限，月差逻辑仍以正套为主，短期盘面冲高不追，盘面波动率大幅走高背景下观望为主，单边谨慎参与。
基本面看9月5号01合约上涨14元，报2219元，现货维稳，基差431元。上游开工77.92%，环比-1.91%，气制开工77.93%，环比-0.49%。库存方面，企业库存环比-3.36万吨，报24.58万吨，港口库存报65万吨，环比+4.6万吨。企业预收订单天数6.12日，环比+0.53日。复合肥产能利用率走高，本周开工53.02%，环比+2.14%。三聚氰胺负荷59.63%，环比+0.73%，利润低位。



高、低硫燃料油

高、低硫燃料油



FU燃料油：新加坡高硫燃料油（HSFO）裂解价差（Asian HSFO 380 CST crack）在9月5日收盘时上涨了0.68美元/桶，至-8.74美元/桶，而M1/M2月差在一周内上升了1.55美元/吨，至5.05美元/吨。7月份的裂解价平均为-8.72美元/桶，较6月份的-8.24美元/桶、5月份的-10.61美元/桶和4月份的-13.20美元/桶略有增加。预计9月和10月高硫燃料油裂解价差将走软，因为天气转凉将减少中东发电行业的需求。因此，更多的出口将有助于缓解当前市场的紧张状况，但由于中质和重质原油供应紧张，裂解价差仍将高于上年水平。预计第四季度亚洲燃料油产量将较上年同期下降约14.1万桶/日。中国大陆占到产量下降的大部分，而韩国和日本则由于中质和重质原油供应紧张以及公用事业需求下降，也出现了产量同比下降。第四季度天然气价格较低，降低了向石油转换的需求，从而减轻了与上年同期相比生产更多燃料油的压力。此外，与平均温度相比，较温暖的天气可能会减少冬季供暖发电需求，从而降低所需的生产量。尽管如此，由于OPEC+减产导致中质和重质原油供应减少，将给燃料油生产带来压力。

LU低硫燃料油：新加坡低硫燃料油(LSFO)裂解价差（Asian LSFO crack)在9月5日收盘时下跌了0.80美元/桶，至7.83美元/桶，而M1/M2月差在一周内下降了0.80美元/吨，至16.25美元/吨。到目前为止，8月份的裂解价平均为7.68美元/桶，较7月份的4.88美元/桶、6月份的1.95美元/桶和5月份的3.70美元/桶均有所提高。由于炼油厂停工维护和预计7月上半月地区进口套利减少，低硫燃料油市场仍受到供应紧张的支撑。另一方面，随着中东新产能上线，预计低硫燃料油裂解价差将保持坚挺，但低于上年水平。一些东北亚市场冬季发电库存增加将在一定程度上支撑裂解价差，但汽油裂解价差走软以及冬季气温高于平均水平最终将对裂解价差构成压力。



PVC

PVC





市场行情：
国内PVC华东电石法现货6425元/吨。华东电石法基差-130。
主要逻辑及观点：
PVC开工小幅回升，社库小幅去库，厂库累库，预售走弱明显。后续检修来看，整体开工预计至9月下旬回升。出口成交回落，海外接单减量，基本面转弱，持续向上驱动偏弱，然电石涨价带动山东边际装置成本进一步抬升，向下仍有成本端支撑。近期基本面变动不大。宏观地产政策频出，整体氛围偏强。
总体来看，PVC在边际成本和出口窗口之间偏强震荡。


苯乙烯

苯乙烯



现货：华东江苏苯乙烯市场收盘于9050-9100元/吨（出罐），较上一交易日价格上涨50-70元/吨。
观点：
苯乙烯开工维持，开工来看，ABS开工高位，而PS偏低，EPS则有明显好转。今日下游补涨，PS、ABS的利润有所修复。纯苯端下游开工整体偏低，酚酮前期装置停车持续影响，预计下周开工小幅回升，苯胺维持低位，预计纯苯下游开工在10月后回升，纯苯格局依旧偏紧。苯乙烯基本面变动不大。整体宏观氛围偏强，沙特减产持续至12月，原油强势，带动盘面上行。单边预计偏强。



聚乙烯

聚乙烯



盘面继续上涨，分析如下：1.原料端支撑回归，PE进入季节性旺季，预计维持高位震荡；2.盘面贴水，基差小幅走弱。3.成本端油价上行未带动聚乙烯价格上涨。4.8月供应端国内装置的阶段性检修处于历史高位已经逐步回归，PE宁夏宝丰三期HDPE（40万吨HDPE）8月24日试车，预计9月初投产。5.上游库存去化顺利，中游库存小幅累库，下游交投情绪有所回升；6.需求端有明显好转，农膜开工负荷有所增加，进入季节性旺季。7.人民币汇率有所提升再次回落至7.29后震荡，PE进口利润小幅回升，但是进口窗口仍关闭。8.现实端出现改善，金九银十旺季预期尚存。短期震荡偏强，中长期聚乙烯价格将随维持震荡偏强，关注L1-5价差正套，9月即将进入启动区间，可初步建仓，待基差走强后逢低买入。9.商品市场震荡整理，本周较期待周五纽约联储主席讲话，为美联储宣布加息决定前的最后发声。

基本面看01合约收盘价8401元/吨，上涨16元/吨，现货8425元/吨，上涨25元/吨，基差24元/吨，走强9元/吨。上游开工84.23%，环比下降1.67 %。周度库存方面，生产企业库存41.23万吨，环比去库2.35 万吨，贸易商库存报5.10 万吨，环比累库0.54 万吨。下游平均开工率46.12%，环比上涨0.84 %。LL1-5价差61元/吨，环比缩小8元/吨，L-PP价差530元/吨，环比缩小42元/吨。



聚丙烯

聚丙烯



盘面上涨，分析如下：1.原料端LPG强势支撑，PP价格偏强震荡，短期需求端出现好转，预计维持高位震荡；2.盘面升水，基差走弱。3.成本端LPG价格上涨带动聚丙烯价格上行。4.8月供应端国内装置的阶段性检修已经逐步回归较多，PP宁夏宝丰三期（40万吨煤制）8月24日试车预计9月初投产、宁波金发新材料（40万吨PDH制）将于9月中旬投产、东华能源（茂名）一期（40万吨PDH制）推迟至9月底投产。5.上游库存去化顺利，中游小幅累库，下游交投情绪有所起色；6.需求端BOPP和塑编拿货积极性有所激发，整体市场依然中性偏强，成交出现好转。7.人民币汇率有所提升再次回落至7.29震荡，PP进口利润下滑，窗口关闭。综上所述，第三季度末尾聚丙烯国内供应过剩格局有所改善，短期供应端新增投产与成本端需求端好转强势支撑博弈为主，中期尤其10月以后新增产能较为集中，供应端或将承压，震荡偏空。关注PP1-5价差正套，9月即将进入启动区间，可初步建仓（安全边际相比PE1-5正套较大），待基差走强后逢低买入。逢低买入。

基本面看01合约收盘价7871元/吨，上涨58元/吨，现货7800元/吨，上涨10元/吨，基差-71元/吨，走弱48元/吨。上游开工78.02%，环比下降0.31%。周度库存方面，生产企业库存48.25万吨，环比去库4.52万吨，贸易商库存17.00 万吨，环比累库0.55万吨，港口库存6.45 万吨，环比去库0.11 万吨。下游平均开工率48.14%，环比下降0.67%。关注PP1-5价差41元/吨，环比缩小2元/吨。









农产品





生猪

生猪



昨日国内猪价有涨有稳，河南均价涨0.1元至16.65元/公斤，四川16.85元/公斤，北方养殖户出栏积极性处于高位，对猪价形成利空，南方部分养殖端惜售挺价情绪转浓，但受需求影响，整体涨幅或受限。中期来看，市场较一致的预期是产能过剩、供应充沛，但需求逐步恢复，价格在成本线上下整理为主，上下腾挪的空间或不大；短期博弈的焦点在于，大猪偏紧的结构性错配，以及由此导致压栏二育等投机性行为，能否盖过供应增加的压力，从而产生节奏型的涨价行情，情绪作用至为关键，结合今年的情绪以及短期屠量、体重等指标看，我们认为价格或仍将偏弱，短线逢高抛空为主。



鸡蛋

鸡蛋



全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区鸡蛋均价涨0.12元至5.44元/斤，辛集涨0.11元至5元/斤，货源供应尚可，局部地区货源偏紧，业者基于鸡蛋价格持续上涨，按需采购居多，预计今日全国鸡蛋价格多数或企稳，少数地区小幅补涨。前期高补栏背景下存栏回升力度不及预期，叠加成本走高后对蛋价明显支撑，现货在旺季表现超过市场普遍的预期，盘面近月因大幅贴水而修正估值，震荡走高，远月也受益于成本提升对估值的抬高；未来9月份现货或转为承压或偏弱，对盘面驱动向下，但同时考虑成本附近空间有限，盘面趋势或转为震荡，短线偏空；中期等待下半年消费启动后，仍关注11及之后合约逢低买入的机会。



白糖

白糖



周二日盘郑糖高位震荡，主力合约收于7058元/吨，上涨28元/吨。广西南华集团报价上涨70元/吨，报7590-7630元/吨，广西南华现货-郑糖主力合约（sr2401）基差532元/吨，基差处于近5年同期高位。

国际方面消息，隔夜ICE原糖期货大涨，创2011年10月以来的最高点。进入8月后，印度以及泰国主产区天气干旱引起市场对其产量担忧，叠加印度政府相关人士表示新年度印度或限制食糖出口，最终推动近期糖价连续上涨。国内方面消息，产区制糖集团报价区间为7330-7630元/吨，加工糖厂报价区间为7550-8060元/吨，上调20-80元/吨，加工糖报价突破8000元/吨。下游终端随行就市采购，成交偏好。

当前预估下榨季印度和泰国减产，叠加主产国低库存，以及印度可能限制出口，预计今年四季度国际贸易流将非常紧缺，未来原糖价格仍有上行的可能。国内方面，随着人民币汇率贬值以及原糖价格上涨，近期配额外进口成本达到8000元/吨以上，郑糖主力合约价格较配额外进口成本倒挂超过1000元/吨，强基差以及进口倒挂对糖价形成支撑。目前产销区库存均处于历史低位，叠加已经进入消费旺季，下游采购提振将会推动糖价上涨。总体而言，国内外供应短缺问题仍存，建议逢低做多为主。



棉花

棉花



周二日盘郑棉小幅反弹，主力合约收于17530元/吨，上涨110元/吨。全国318B皮棉均价18488元/吨，持平。郑棉主力合约（cf2401）基差958元/吨，基差走弱100元/吨。

国际方面消息，USDA在每周作物生长报告中公布称，截至2023年9月3日当周，美国棉花优良率为31%，前一周为33%，上年同期为35%；棉花结铃率为94%，上一周为90%，上年同期为97%，五年均值为95%。国内方面消息，9月5日储备棉销售资源2万吨，实际成交率仍保持100%。平均成交价格17642元/吨，较前一日下跌43元/吨，折3128价格18242元/吨，较前一日下跌41元/吨。现货方面，昨日棉花企业销售情况一般，点价销售小批量成交。当前纺织企业纱线价格低迷，亏损情况难以改变，纱厂原料采购意愿较低，储备竞拍激烈，但现货市场成交有限，以随用随买为主。

国际方面，8月因干旱以及飓风等天气不利导致美棉苗情恶化，USDA在作物生长报告连续下调美棉优良率，不排除9月美棉产量进一步调低的可能。国内方面，新疆棉花减产格局相对是确定的，新年度抢收预期仍存。另一方面国内商业库存降至历史低位水平，叠加织服装内销“金九银十”旺季，对棉价有支撑。但上周五01 主力合约价格已接近18000元/吨的预期抢收生产成本，并且本周开始储备棉销售数量增加，策略上建议等待回调再次买入机会。



油脂

油脂



【重要资讯】
1、大华继显马来西亚8月1-31日棕榈油调查数据显示全马产量环比幅度为+10%至+14%。
2、路透调查显示马来西亚2023年8月棕榈油产量料为172万吨，较7月的161万吨增加6.83%，库存料为189万吨，较7月的173万吨增加9.23%；彭博调查显示8月棕榈油产量料为173万吨，较7月的161万吨增加7.45%，库存料为190万吨，较7月的173万吨增加9.83%。
3、Mysteel调研显示，9月5日豆油成交9800吨，棕榈油成交3000吨，总成交比上一交易日增加1400吨，增幅12.2%。

周二油脂继续回落。棕榈油01收7716（-34）元/吨，豆油01收8388（-14）元/吨，菜籽油主力收9276（-11）元/吨。广州24度棕榈油7730（-30）元/吨，中粮东海一级豆油9040（0）元/吨，南通三菜9570（0）元/吨。

【交易策略】
利空主要源于季节性增产下的库存压力，产地库存中性，需求国油脂库存偏高，棕榈油面临出口压力，导致需求国的油脂库存将在高位维持。天气方面，厄尔尼诺现象维持，未来两周产地明显降水少，预计10月将进入强厄尔尼诺，新作油脂偏紧预期加强。原油偏强，POGO价差中性偏低，马棕估值较低。9、10月是马棕产量的最后高峰，预计受制于库存压力会有阶段性回踩，11月之后，厄尔尼诺指数加强，叠加棕榈油去库，预计油脂将整体偏强。



蛋白粕

蛋白粕



【重要资讯】
周二双粕小幅反弹，豆粕01收4086（+54）元/吨，菜粕01收3302（+40）元/吨。全国豆粕工厂价格稳中上调0-20元/吨，基差报价降34-64至704-914元/吨左右。东莞达孚豆粕报4820（+20）元/吨，东莞富之源菜粕4050（+30）元/吨。豆粕成交一般，成交3.26万吨，现货成交3.26万吨。广东、福建油厂开机率低。

美豆过去24小时降水如期降临在南北达州及南部产区，雨量中到大雨，6-7号左右降雨继续蔓延至明尼苏达、威斯康辛及印第安纳一带，10-12号左右内布拉斯加、密苏里、爱荷华、堪萨斯及伊利诺伊南部迎来中到大雨。GFS模型预计未来16天内9月6-7号左右大部分产区有小雨，明尼苏达、威斯康辛附近有中雨，11-13号左右在密苏里、爱荷华、伊利诺伊等中西部大豆带有中到大雨，15-16号左右降雨持续，本周气温偏高，未来两周气温低于均值。总体来看9月降水趋于正常，那么本季大豆总体在优势产区爱荷华州及西、北部州显示出干旱，ProFarmer的单产预估区间为49.7-50.7，8月USDA单产为50.9，9月单产或小幅下调，上调可能性不大。

【交易策略】
ProFarmer调查结果大幅低于美豆8月单产数字，调查结果考虑了调查期间及之后的干旱，美豆在报告后有所反弹，目前来看9月5号以后降雨机会增加，干旱交易或告一段落，考虑到美豆高成本及单产预期低供需偏紧，美豆9月报告前应该还是高位偏弱震荡为主；国内成交方面连续第三周走弱。当前01豆粕盘面毛利中性偏低，贴水较多，买船窗口期仍在，交易重心在美豆，预计随美豆低多为主。









期权







农产品

农产品



基本面信息

    棉花：USDA海外农业服务机构（FAS）公布报告显示，2023/24年度因种植面积减少，中国棉花产量预估降至590万吨。国内方面消息，9月1日储备棉销售资源1.2万吨，实际成交率100%。当前纺织企业订单情况有所好转，但高价位现货仍然亏损，纱厂采购积极性普遍较低。
    白糖：印度方面，分析机构（TRS）预计印度将把23/24年度食糖出口限制在250万吨，并且出口要推迟到2024年第一季度末期。也有市场人士声称，印度下榨季将禁止食糖出口。国内方面消息，产区制糖集团报价区间为7220-7530元/吨，加工糖厂报价区间为7460-7760元/吨。
    油脂：马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1-31日棕榈油出口量为1171998吨，7月1-31日为1176912吨，环比减少0.42%。



期权分析与操作建议

（1）玉米期权
    标的行情：玉米（C2311)前期超跌反弹回暖上升连续报收阳线“V”型反转，上周先涨后跌，上升受阻回落连续报收阴线，而后低位弱势震荡，形成上方有前期高点压力的短期弱势的市场行情走势形态，涨幅0.34%报收于2692。
    期权分析：期权隐含波动率报收于14.22%（-0.05%），维持历史中位数偏低水平；期权持仓量PCR报收于0.96，小幅上下降报收于1.00以下，表明市场行情偏震荡中性。
    策略建议：构建卖出偏中性的看涨+看跌期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，若市场行情快速上升至损益平衡点，则逐渐平仓离场，如C2311：S_C2311-P-2660，S_C2311-P-2680和S_C2311-C-2700，S_C2311-C-2720。
（2）豆粕期权
    标的行情：豆粕(M2311)维持两周多以来多头趋势方向上高位区间大幅度震荡，快速下跌后小幅反弹上涨，涨幅0.20%报收于4560。
    期权分析：豆粕期权隐含波动率报收于22.82%（+0.97%），维持历史中位数偏高水平；期权持仓量PCR报收于1.59，小幅下跌仍维持较高位置。
    策略建议：构建卖出看涨+看跌偏多头的期权组合策略，获方向性收益和时间价值收益，若市场行情快速大跌或大涨，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如M2311，S_M2311-P-4500，S_M2311-P-4550和S_M2311-C-4600，S_M2311-C-4550。
（3）棕榈油期权
    标的行情：棕榈油(P2401)经过近两周以来多头趋势方向上振荡上行，本周以来快速下降回落，形成中期趋势线方向向上，短期弱势的市场行情走势形态，涨幅0.28%报收于7762。
    期权分析：棕榈油期权隐含波动率报收于22.55%（-0.41%），保持偏高波动水平；持仓量PCR报收于0.88，较低位置窄幅盘整。
    策略建议：构建卖出看涨+看跌偏中性的期权组合策略，获取时间价值收益和方向性收益，根据市场行情变化，动态的调整持仓delta，使得持仓delta保持中性，若市场行情快速大跌或大涨，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如P2310：S_P2310-P-7600@10，S_P2310-P-7700@10和S_P2310-C-7900@10，S_P2310-C-7800@10。
（4）白糖期权
    标的行情：白糖(SR2311)整体表现为一个半月以来逐渐回暖上升震荡上行，而后维持两周多以来高位宽幅区间大幅震荡，上周以来延续上涨趋势突破上行，涨幅0.29%报收于7196。
    期权分析：白糖期权隐含波动率报收于19.79%（-0.08%），窄幅波动偏中位数；期权持仓量PCR报收于2.82，小幅盘整仍维持较高位置水平。
    策略建议：构建卖方看涨+看跌期权偏多头的组合策策略，获取时间价值收益，根据市场行情变化动态地调整持仓头寸delta，使得持仓delta保持正数，若市场行情急速大涨或大跌，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如SR2311：S_SR2311P7100@10，S_SR2311P7200@10和S_SR2311C7400@10，S_SR2311C7300@10。
（5）棉花期权
    标的行情：棉花(CF2311)上周延续多头上涨趋势，突破前期高点的压力点形成快速上涨，本周以来快速下跌后逐渐反弹回升，市场行情表现为偏多头趋势方向短期回落快速反弹的行情走势形态，涨幅1.30%报收于17865。
    期权分析：棉花期权隐含波动率报收于21.88%（-0.85%），窄幅波动历史中位数偏低；持仓量PCR报收于1.08，维持1.00以上，市场偏中性偏多。
    策略建议：构建偏中性的卖出看涨+看跌期权组合策略，获取方向性收益和时间价值收益，若市场行情快速大涨或大跌，突破损益平衡点，则逐渐平仓离场，如CF2311：S_CF2311P17600，S_CF2311P17800和S_CF2311C18000，S_CF2311C18200。





信息来源：五矿期货研究中心早评发布群











分析师团队



图片






免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片


阅读 236

五矿期货微服务
?
喜欢此内容的人还喜欢
关于调整部分期货合约交易保证金标准和涨跌停板幅度的通知
五矿期货微服务
不喜欢

一个月平值期权报价参考丨20230906
五矿期货微服务
不喜欢

期货 “识” 堂｜玉米，最浪漫的农产品？
五矿期货微服务
不喜欢

