01

金融



股指

IH/IF轻仓多单持有

周四沪指-2.26%，创指-2.17%，科创50-1.66%，上证50-1.33%，沪深300-1.84%，证500-3.31%。两市合计成交8564亿，较上一日+357亿。



宏观消息面：
1. 证监会召开机构投资者座谈会：用好用足权益投资额度，进一步扩大权益投资比例。
2. 方星海：关于跨境会计监管“谈判非常顺利” 很有信心达成协议。
3. 在岸人民币兑美元跌破6.45，日内下跌逾300点，续刷去年10月来新低。

资金面：沪深港通+9.11亿；融资额-3.69亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-0.9bp至1.294%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.98%，十年期国债利率+0bp至2.83%，信用利差+0bp。

交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，降准出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债

震荡偏空

行情方面：周四 T主力合约上涨0.07%，收于100.245；TF主力合约上涨0.06%，收于101.480；TS主力合约上涨0.03%，收于101.210。


消息方面：1、证监会：养老金、银行保险等机构应用好用足权益投资额度 进一步扩大权益投资比例；2、多家股份行降低3年期大额存单利率 最低已至2.9%；3、美国抵押贷款利率升至5.11％，为2010年4月以来最高。

流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。

策略：目前债市的主要关注点是疫情扩散导致的经济失速风险和通胀导致美债收益率的大幅上行的矛盾。短期看，上海疫情能否快速控制住是疫情能否好转的风向标。而海外美债收益率的大幅上行，中美利差倒挂，也是后面关注的重要指标，直接影响后期货币政策的空间。行情在高位回落后，预计后市以震荡偏空为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.34%

市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.21%，报404.26元/克，沪银主力合约跌1.57%，报5093元/千克；comex金跌0.34%，报1953.4美元/盎司，comex银跌2.29%，报24.72美元/盎司；10年期美债收益率涨7.7个基点，报2.913%，美元指数涨0.33%，报100.64。


市场展望：鲍威尔出席IMF会议讲话所称5月将加息50个基点其实部分在市场预期内，这次讲话显得有些鹰派更多体现在鲍威尔的态度，提及“FOMC略微加行动步伐是适宜的”、“绝对有必要恢复物价稳定性”，表明了抗通胀仍然是美联储的最重要任务，目前情况下鲍威尔并不担心加快的货币政策节奏可能带来的负面影响。关注5月货币政策会议对此后的货币政策安排，短期内预计贵金属将出现反弹，comex金参考运行区间1950-2000美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-26.3美元/盎司。

消息面：
1、鲍威尔出席IMF会议并讲话：下次美联储会议将讨论单次加息50个基点这个选项。在我看来，FOMC略微加快行动步伐是适宜的。随着美国通胀上升，我们将感受到乌克兰战争对美国经济所造成的影响。“我们的目标”是实现软着陆，为此将付出最大程度的努力。绝对有必要恢复物价稳定性；
2、掉期市场价格表明，美联储5月加息50个基点的可能性达到100%；
3、 美联储主席鲍威尔称赞前任沃尔克：战胜根深蒂固的通胀，加强美联储独立性。







03

有色金属



铜

价格支撑较强

人民币汇率走弱，国内权益市场下跌，但由于供应干扰忧虑加大，铜价震荡上涨，昨日伦铜收涨0.52%至10298美元/吨，沪铜主力收至74990元/吨。产业层面，昨日LME库存续增1725至130500吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例微降，Cash/3M贴水13美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微调至220元/吨，市场买盘改善。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至200元/吨左右，洋山铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1780元/吨，废铜替代优势一般。价格层面，地缘冲突缓和迹象仍不明显，叠加秘鲁铜矿生产受当地民众抗议影响、国内疫情防控背景下供应相对吃紧，短期铜价支撑较强。今日沪铜主力运行区间参考：74500-75400元/吨。


铝

参考运行区间：21500-22000

沪铝主力合约报收21775元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.11%。SMM现货A00铝报21810-21850元/吨，均价21830元/吨。铝期货仓单167592吨，较前一日减少19922吨; LME铝库存589725吨，减少2450吨。2022年4月21日，SMM统计国内电解铝社会库存102.1万吨，较上周四库存减少4.2万吨。其中，无锡地区仍受运输限制，提货不畅，较上周四库存小幅增加0.2万吨。而其他地区，出货量增加，库存均处于降库状态。巩义地区本周降库3.3万吨，市场反映到货量正常，但出库增量较大，一定程度或受到其他地区提货不畅，增加本地出货量的区域替代影响。短期内预计震荡行情将延续。参考运行区间：21500-22000 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周四，LME镍库存增174吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约涨0.6%，沪镍主力合约价格涨0.9%，持仓量持续减少。



国内基本面方面，周四现货价格报237000～241600元/吨，俄镍现货对05合约升水3500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存继续累库，疫情反复继续影响供需，现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

高位震荡

4月22日，沪锡主力合约报收336870元/吨,下跌1.17%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少90吨，现为2431吨；LME库存上涨15吨，现为2700吨。长江有色锡1#的平均价为343500元/吨。上游云南40%锡精矿报收318500元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡高位震荡走势延续，参考运行区间325000-345000。







04

黑色系



锰硅

关注套保机会

21日，硅锰期货主力合约开盘价8962元/吨,最高价9006元/吨,最低价8902元/吨,收盘价8934元/吨,-28元/吨,-0.31%,持仓量144360手,-486手,成交量98756手,-42720手。



锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，加蓬45块58元/吨度，环比-0.2元/吨度，南非半碳酸38元/吨度，环比-0.1元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8600元/吨，基差-184元/吨，环比+28元/吨。硅锰仓单，交易所仓单27905张，环比+593张。仓单预报2653手，环比+7手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨，环比-50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8450元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨。22年粗钢平控，压制原料端政策预期较强，内蒙公布22年淘汰限制类铁合金产能，整体看对实际产量影响有限，其他产区是否跟进有待观察，关注后续政策动向，目前铁水回升锰硅需求改善，五一假期前09锰硅多单靠近9150平仓为主，产业客户则后续关注套保机会。

期货策略：09锰硅多单平仓为主，产业客户关注套保机会。

硅铁

关注09套保机会

21日，硅铁期货主力合约开盘价11050元/吨,最高价11112元/吨,最低价10900元/吨,收盘价11018元/吨,持仓量144045手,+4894手,成交量164748手,-42884手。

硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1215元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10500元/吨，基差-518元/吨。硅铁仓单，交易所仓单10062张。仓单预报4614手，环比+459手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报10000元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报10100元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报10000元/吨。主产区内蒙利润2040元/吨。宁夏利润2921元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁37000元/吨，环比+1000元/吨，72#硅铁出口报2225美元/吨。粗钢平控下原料遭政策压制的预期存在强化风险，现阶段外需较强而内需逐步改善，短期期价有支撑，但五一假期前硅铁多单靠近11000兑现为主，目前盘面升水产业客户关注09套保机会。

期货策略：09硅铁多单获利平仓为主，产业客户关注09套保机会。

铁矿石

择机抛空


周四铁矿石震荡运行。本周钢联库存数据显示，钢材和铁水产量下降，表需小幅增加，表需虽有所恢复但仍低于去年同期水平，数据利空原材料。本周国家公布全年压减粗钢产量政策，但近期人民币汇率快速贬值，对像铁矿石这类进口品种价格形成一定支撑。短期看铁矿石区间高位震荡，中长期可择机抛空，关注海外发运量恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤目前供需双弱，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

逢高抛空


对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。首先，5300左右的板材价格仍属于高位，并不利于经济的稳定增长及复苏，因此做多并不符合政策导向。其次则是供给复苏的交易逻辑并不像需求复苏那样拥挤，因此当供给上台阶后，钢材价格出现回调的可能性较高。最后，钢厂因亏损退出生产的可能性一直存在，但目前看影响可能不大（而且存在钢材-原材料价格产生负反馈的可能性）。总结，建议逢高抛空热轧主力合约。





05

能源化工



橡胶

偏弱整理

A股较大下跌，市场似乎对流动性，稳增长，外资流出存悲观预期。
美债接近3，压制了风险偏好。
橡胶弱势震荡。

橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。
轮胎厂开工率有反弹。
看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截止2022年4月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.38%，较上周上升7.28个百分点，较去年同期下滑20个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.61%，较上周上涨1.27个百分点，较去年同期走低5个百分点。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。
截止2022年4月15日，上期所天然橡胶库存260978（2068）吨，仓单248120（1500）吨，20号胶库存 107514（-4274）吨，仓单101223（-3670）吨。青岛+上期所库存79.82(0.31)万吨

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（0）元。
标胶现货1750（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素（预期可能边际走好）。做多基本面看不出有驱动。
但俄乌事件可能会有新利空出现，再次打击市场风险偏好，导致胶价下跌。
因此建议观望，或做做短线。止损设置好。



玻璃

逢低做多

周四玻璃偏弱运行。玻璃供应端维持稳定，日熔量和产能利用率均处于高位，但部分产线后续存在冷修可能。沙河地区逐步解封，企业订单有所增加，需求缓慢增加，市场情绪好转。三月房地产端数据较差，但市场预期未来将有刺激政策出台，下游需求有望回暖。目前玻璃整体还是处于高供应弱需求的格局，等待疫情受控和房地产回暖需求才会有所恢复，短期看玻璃价格盘整运行，关注远月做多机会，可逢低做多。



纯碱

偏多

周四纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。多地疫情尚未好转，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。纯碱新增产量年底投放，光伏玻璃投产集中在三四季度，需求仍有上升空间。纯碱基本面优于玻璃，利润情况良好，国内疫情结束后需求有望提速，短期看纯碱盘整运行，中长期偏多操作，关注远月做多机会。



原油

周四走强

受供应疑虑提振，国际油价周四走强，在利比亚供应下降搅扰油市后，投资者担心欧盟禁运俄罗斯原油将影响油市供应。市场波动可能很快再次加剧，欧盟仍在权衡针对俄罗斯石油的禁令。利比亚周三表示，由于主要油田和出口终端被封锁，该国石油产量减少超过55万桶/日。石油市场仍然紧张，石油输出国组织和以俄罗斯为首的盟友(OPEC+)正力图实现其产量目标。美国能源信息署(EIA)周三发布的报告显示截至4月15日当周，美国原油库存大幅下降。EIA报告显示，上周美国原油库存锐减，因出口激增至两年多以来的最高位;产量接近疫情之前的水平。EIA报告，截至4月15日当周，美国原油库存减少800万桶，至4.1373亿桶，分析师预估增加250万吨。





06

农产品





白糖

高位震荡

原糖端，印度政府预计本榨季印度出口或达950万吨，泰国出口也处高位，短期贸易流偏宽松。原油重心有所下移，市场开始担忧糖醇比下调预期能否实现。短期原糖预计维持高位震荡，等待巴西数据确认。

内盘SR2209震荡下行，跌0.27%至6006；夜盘小幅收涨，收于6040。制糖集团报价下调为主，南宁报5880（-20），与盘面基差-126，观望氛围上升，整体成交一般。疫情影响仍在，现货销售不畅，消费端仍疲软。但需注意，广西本周基本收榨，后续进入去库周期，加之内外价差不断扩大，中期郑糖估值仍偏低。

短期郑糖预计高位震荡，观望为主。中长线逢低做多，关注国内销量、进口及外盘走势。

蛋白粕

整理

成本端：上周部分地区大豆开始种植，但因土壤湿度过大导致进度略慢于往年，重点关注产区天气情况。

国内供需：华南豆粕基差M2209+192，华东菜粕基差RM2209+258。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。

观点小结：局部产区土壤湿度过大引发市场对大豆种植的忧虑，不过目前大豆还没集中播种，评估产区天气对大豆产量的影响还为时尚早。国内蛋白粕有累库预期，基差高位回落。综上，成本端有弱支撑，国内供需边际宽松，短期供需矛盾不突出，蛋白粕料维持高位整理格局。趋势方向关注产区天气情况，若后期旱情影响作物产量，则价格可能继续上行，若干旱影响不及预期，价格在库存的拖累下面临较大下行压力。

油脂

轻仓偏多

周四BMD棕油6月涨0.02%至6542林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13800元/吨，持平；张家港一级豆油报价11750元/吨，持平；江苏四级菜油报价14240元/吨，涨300元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示， 2022年4月1—20日马来西亚棕榈油单产增加6.52%，出油率增加0.09%，产量增加7.00%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为646341吨，上月同期为755977吨，环比下降14.5%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，轻仓偏多思路。

苹果

偏强运行

现货端，山东产区果农货剩余不多，存货商及商贩出货意愿有所增加，但整体惜售挺价情绪较强，其中不乏漫天要价情况出现，客商按需跟进。西部陕甘产区果农货交易后期，客商存货质优价高，有限出货为主，价格行情维持稳硬趋势。盘面上看，近强远弱延续，10合约震荡走弱。据卓创统计，截止4月21日当周，全国冷库库存424.86万吨，本周去库48.32万吨，环比提升，同比略降；短期仍处苹果消费旺季，其他水果价位居高位，客商采购意愿较强，后续现货有望延续强势，近月05仍有强支撑。对远月而言，前期炒作花少及砍树告一段落，产区天气正常，盘面波幅收窄，但在现货偏强背景下，10不过分悲观。

短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约高位回落，观望为主，关注8600附近支撑力度；套利建议关注10-1反套机会。

生猪

区间思路

昨日国内猪价涨跌互现，疲态初露波幅收窄，河南均价落0.08至14.4元/公斤，四川14.64元/公斤，晚间报价多数回落，随着生猪价格涨至相对高位，部分养殖端出栏积极性提升，加之下游跟涨不及时，屠宰企业缩量压价，预计短时现货仍有回落空间；现货连续上涨后终端开始抵触，盘面在高升水下借机回调，整体看近月的05-07走势博弈现货和交割逻辑，在四川和湖南交割库获批以及现货短期涨势存疑背景下或重回偏弱，但目前现货价位下底部支撑依旧强劲，逢高关注为主，过低不追，后期持续关注现货博弈结果对近月合约方向性的指引；远月一方面有周期见底预期，另一方面关注现货提前见底后产能恢复对其压制的可能，区间思路。

鸡蛋

关注回落买入

国鸡蛋价格大局稳定，局部微调，全国主产区鸡蛋均价为4.97元/斤，持平，目前市场货源稳定，下游环节按需采购，市场走货一般，价格上涨至高位，终端参市心态谨慎，短期鸡蛋价格大局或稳，部分地区或小幅下调；高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会；更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。




07

期权



金融

沪300ETF空头下跌，持有卖出看涨期权组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开低走午后加速下跌，日线上连续三天报收大阴线，延续前期空头下跌趋势。截至收盘，上证50ETF跌幅1.28%报收于2.780；沪300ET跌幅1.67%报收于3.996；深300ETF跌幅1.62%报收于4.000；沪深300指数跌幅1.84%报收于3995.83。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情持续空头下跌，金融期权隐含波动率快速拉升。截止收盘，上证50ETF期权上升3.03%至26.55%，沪300ETF期权上升2.52%至25.61%，深300ETF期权上升2.47%至25.79%，沪深300股指期权上升2.13%至25.35%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情持续空头大幅下跌，金融期权持仓量PCR不断下降，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.55，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.70，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.75，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.68。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点下移一个行权价至2.85；沪300ETF的压力点为4.20；深300ETF的压力点下移一个行权价为4.20；沪深300指数的压力点为4200。



结论及操作建议



沪300ETF期权：沪300ETF弱势盘整震荡后持续空头下跌，连续三天报收大阴线，跌破近期地点，且20天均线和60天均线趋势方向向下；期权隐含波动率窄幅波动后急速拉升，期权持仓量PCR持续下降回落跌至0.70。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，平仓离场，如S_510300C2204M04100@10和S_510300C2204M04200@10。



上证50ETF期权：上周50ETF反弹回暖上升受阻回落延续空头下跌趋势；期权隐含波动率快速拉升后持续拉升，期权持仓量PCR跌落至较低水平0.55。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，平仓离场，如S_510050C2204M02800@10和S_510050C2204M02850@10。



农产品

玉米多头突破上涨，构建牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：市场焦点转向美豆产区。2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%，定性看22/23年度美豆大概率累库。上周部分地区大豆开始种植，但因土壤湿度过大导致进度略慢于往年，重点关注产区天气情况。华南豆粕基差M2209+261，华东菜粕基差RM2209+254。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。局部产区土壤湿度过大引发市场对大豆种植的忧虑，不过目前大豆还没集中播种，评估产区天气对大豆产量的影响还为时尚早。国内蛋白粕有累库预期，基差高位回落。综上，成本端有弱支撑，国内供需边际宽松，短期供需矛盾不突出，蛋白粕料维持高位整理格局。



白糖：原糖端，巴西糖醇比降低驱动行情或告一段落，市场等待压榨数据确认。基本面看，印度、泰国增产超预期，出口大增，市场短期供应不缺。短期预计维持高位震荡，关注巴西新榨季糖醇比调整情况。制糖集团报价全面下调，南宁报5900（-20），与盘面基差-122，消费端未见明显起色。国内进入压榨尾声，后续进入去库周期，加之内外价差较大，中期郑糖仍有修复预期。短期涨幅较大，库存仍居高位，消费疲软，套保压力大，压制涨幅。



棕榈油：广东24度棕榈油报价13800元/吨，跌80元/吨；张家港一级豆油报价11750元/吨，涨20元/吨；江苏四级菜油报价13940元/吨，跌40元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米上周震荡反弹回暖上升，持续多头突破上涨，创玉米上市以来历史新高，跌幅0.20%报收于3007，期权隐含波动率上升0.20%至1385%，期权持仓量PCR报收于1.05。操作建议，玉米偏多头上涨趋势，下有60天均线支撑，期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，期权持仓量PCR保持在1.00以上，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如C2209，B_C2209P2960和S_C2209P3080。



（2）豆粕期权

  豆粕上周超低反弹回升后持续报收大阳线，一举站上20天均线，涨幅1.08%报收于4135，期权隐含波动率下降0.39%至24.34%，持仓量PCR有所下降报收于2.94。操作建议，豆粕多头持续上行站上20天均线，下有60天均线支撑；而期权隐含波动率持小幅上升，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖一周以来高位盘整震荡后有所回落，而趋势线方向仍向上逐渐走平，涨幅0.45%报收于5995；期权隐含波动率上升0.01%至13.13%；期权持仓量PCR报收于0.75。操作建议，多头突破上涨后盘整震荡回落，趋势线逐渐向上，而期权波动率延续在低位窄幅波动。



（4）棉花期权

   棉花维持近一个月以来先抑后扬，延续宽幅矩形区间震荡，涨幅0.54%报收于21585；期权隐含波动率连续上升0.53%至17.95%；期权持仓量PCR报收于1.02。操作建议，棉花偏多头上升后形成新的宽幅矩形震荡区间；棉花期权隐含波动率快速回落。构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速上涨或下跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如CF207：S_CF207C22000和S_CF207P20800。



（5）菜粕期权

  菜粕维持两周以来在20天均线附近大幅波动，市场不稳定的市场行情格局，涨幅0.05%报收于3903，期权隐含波动率下降1.69%至29.64%，持仓量PCR有所下降报收于2.55。操作建议，市场行情巨幅波动，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持较高水平，空仓规避风险。