盘前Pro丨行情早知道
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指+1.17%，创指+2.02%，科创50+3.48%，北证50-1.46%，上证50+1.61%，沪深300+1.38%，中证500+1.63%，中证1000+2.14%，中证2000+2.06%，万得微盘+1.72%。两市合计成交19065亿，较上一日+4126亿。
宏观消息面：
1、财政部部长：将新增实施两项贷款贴息政策激发消费动力。
2、央行行长：今年将择机降准降息，对一些不合理的容易削减货币政策传导的市场行为加强规范。
3、欧洲央行下调利率25基点，宽松步伐或近尾声。
资金面：融资额+34.27亿；隔夜Shibor利率+3.50bp至1.7900%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+1.35bp至3.1748%，十年期国债利率+1.78bp至1.7311%，信用利差-0.43bp至144bp；美国10年期利率+6.00bp至4.28%，中美利差-4.22bp至-255bp。
市盈率：沪深300:12.65，中证500:29.10，中证1000:39.74，上证50:10.86。
市净率：沪深300:1.36，中证500:1.90，中证1000:2.20，上证50:1.22。
股息率：沪深300:3.38%，中证500:1.76%，中证1000:1.39%，上证50:4.25%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.05%/-0.04%/-0.59%/-1.70%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.46%/-1.01%/-2.69%/-4.75%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.91%/-1.75%/-3.78%/-6.20%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.04%/+0.09%/-0.03%/-1.34%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，2月PMI季节性走高，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周四，TL主力合约下跌0.56%，收于118.14；T主力合约下跌0.20%，收于108.245；TF主力合约下跌0.14%，收于105.830；TS主力合约下跌0.06%，收于102.550。

消息方面：1、中国人民银行行长潘功胜表示，优化科技创新和技术改造再贷款政策，再贷款规模扩大到8000亿元至1万亿元。今年将择机降准降息，还可研究降低结构性货币政策工具利率；2、财政部部长蓝佛安表示，更加积极的财政政策可理解为“持续用力、更加给力”；谋划好增量政策上出实招，用好用足政策空间，围绕惠民生、促消费、增后劲；3、美国上周首次申领失业救济人数为22.1万人，预估为23.4万人，前值为24.2万人；4、欧洲央行将三大关键利率下调25个基点 符合市场预期。

流动性：央行周四进行1045亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有2150亿元7天期逆回购到期，实现净回笼1105亿元。
策略：春节后股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，债市有一定的承压。中长期看，仍需关注经济基本面的改善情况，短期观望为主。





  贵 金 属

沪金涨0.17 %，报680.60 元/克，沪银涨0.75 %，报8068.00 元/千克；COMEX金跌0.25 %，报2919.40 美元/盎司，COMEX银跌0.29 %，报33.24 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.17 ；

市场展望：
昨日欧洲央行如期进行降息操作，但总体表态偏鹰派。同时，美联储货币政策表态鸽派，美元指数持续走弱，对贵金属价格形成利多因素。 欧洲央行昨日进行25个基点的降息操作，货币政策声明中表示随着利率的下调，货币政策限制性明显减少。对于今年的通胀预期，欧洲央行上调至2.3%，并认为欧元区通胀仍然偏高，在2026年初才能实现2%的通胀目标。欧央行行长拉加德对于降息表态谨慎，她认为若数据显示需要降息，才能进行进一步的降息操作，否则降息将暂停。 与之成明显对比的是美联储理事沃勒的鸽派表态，沃勒认为美联储当下的政策仍具备限制性，良好的降息前景仍然存在，美联储可能在3月份后进行降息。CME利率观测器显示，当前市场预期美联储将在5月7日议息会议中进行25个基点的降息操作。美元指数走弱，美联储宽松货币政策预期提升，贵金属策略上建议维持多头思路，沪金主力合约参考运行区间 666-691 元/克，沪银主力合约参考运行区间 7804-8286 元/千克。



  有 色



铜


中国权益市场明显上扬，美国加征关税引发的需求担忧有所缓解，叠加美元指数偏弱，铜价继续上涨，昨日伦铜收涨0.99%至9689美元/吨，沪铜主力合约收至79200元/吨。产业层面，昨日LME库存减少975至259175吨，注销仓单比例下滑至42.3%，Cash/3M升水13.8美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水期货缩窄至15元/吨，库存缓慢去化使得市场可流通货源减少，加之临近交割，贴水报价收窄。广东地区库存延续减少，下游补货积极性一般，现货贴水持平于15元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至1100元/吨左右，洋山铜溢价环比回升。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至2380元/吨，废铜替代优势提高。 价格层面，美国经济数据偏弱或使得其政策表态转松；中国政策表态基本符合预期，关注实际落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前看关税存在豁免的可能，而美国对铜加征关税预期使得市场波动风险仍大。同时，铜矿加工费下跌趋势还未止住和国内库存去化都给予价格较强的支撑，短期铜价可能还有冲高，不过冲高幅度不宜太乐观。今日沪铜主力运行区间参考：78000-79500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9580-9760美元/吨。



镍


周四镍价继续上涨，沪镍主力合约夜盘收盘价127620元/吨，较前日上涨1.66%，LME主力合约收盘价16330美元/吨，较前日上涨2.64%。
宏观方面，由于担心关税对通胀和经济的影响，市场对美国经济出现全面萎缩的可能性进行定价，以及特朗普将推迟部分汽车关税，美元指数录得四连阴，盘中一度跌破104，尾盘小幅回升，最终收跌0.12%，报104.2。现货市场，镍价偏强运行，精炼镍现货成交整体一般。各品牌精炼镍现货升贴水稳中有跌。
综合来看，镍价上涨主要系成本端矿价上涨导致镍价成本支撑线上行，但在今年中间品供应充足、不锈钢以及硫酸镍下游需求疲弱背景下，镍价上涨弹性较弱，后市应重点关注上游矿端的边际变化，操作上建议谨慎。今日预计镍价震荡运行，沪镍主力合约参考运行区间126000元/吨-133000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考16000-16500美元/吨。



铝


2025年03月07日，沪铝主力合约报收20825元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.99%。SMM现货A00铝报均价20830元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单120367吨，较前一日上升976吨。LME铝库存515600吨，下降4275吨。2025年3月6日：铝锭去库1.4万吨至88.4万吨，铝棒去库1.05万吨至31.65万吨。据SMM统计，2025年2月份（28天）国内电解铝产量334.7万吨，同比增长0.4%，环比下滑9.5%。铝水比例环比上涨1.7个百分点，同比上涨6.7个百分点至71.0%。2月1-28日，全国乘用车市场零售139.7万辆，同比去年同期增长26%，较上月下降22%，今年以来累计零售319.1万辆，同比增长1%。新能源车市场零售72万辆，同比去年同期增长85%，较上月下降3%，今年以来累计零售146.5万辆，同比增长38%。国务院总理李强在政府工作报告时提出，安排超长期特别国债3000亿元支持消费品以旧换新，后续消费预期维持。有色普涨，社会库存去化迅速，铝锭供应整体偏紧，国内消费进入旺季，后续铝价预计呈现高位震荡走势，国内参考运行区间：20500-21100元/吨；LME-3M参考运行区间：2600-2750美元/吨。



氧化铝


2024年3月6日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨0.06%至3299元/吨，单边交易总持仓26.8万手，较前一交易日增加0.5万手。现货方面，贵州和河南地区分别上涨5元/吨和5元/吨，各地区现货价格维持不变。基差方面，山东现货价格报3355元/吨，升水主力合约72元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌5美元/吨至465美元/吨，出口盈亏报-103元/吨。期货库存方面，周三期货仓单报15.31万吨，较前一交易日增加0.12万吨。矿端，几内亚CIF价格维持95美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。
总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能增加，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口基本关闭，出口需求预计难以维持。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计仍以弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。



锡


2025年03月07日，沪锡主力合约报收257980元/吨，上涨0.39%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少128吨，现为6813吨。LME库存减少50吨，现为3700吨。长江有色锡1#的平均价为258300元/吨。上游云南40%锡精矿报收244000元/吨。2025年2月，我国精炼锡的产量14050吨，较前一月出现了9.3%的环比下降，然而从年度同比数据来看，实现了10.02%的大幅增长。乘联会数据显示，2月1-28日，全国乘用车市场零售139.7万辆，同比去年同期增长26%，较上月下降22%，今年以来累计零售319.1万辆，同比增长1%。新能源车市场零售72万辆，同比去年同期增长85%，较上月下降3%，今年以来累计零售146.5万辆，同比增长38%。国务院总理李强在政府工作报告时提出，安排超长期特别国债3000亿元支持消费品以旧换新，后续国内消费增长预期维持。国内精炼锡产量维持高位，国内后续供应呈现偏宽松态势，消费进入旺季，锡价预计区间震荡运行。国内参考运行区间：230000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33000美元/吨。



铅


周四沪铅指数收涨0.18%至17407元/吨，单边交易总持仓8.87万手。截至周四下午15：00，伦铅3S较前日同期涨15至2035美元/吨，总持仓14.44万手。SMM1#铅锭均价17100元/吨，再生精铅均价17025元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10100元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.43万吨，内盘原生基差-240元/吨，连续合约-连一合约价差-45元/吨。LME铅锭库存录得20.84万吨，LME铅锭注销仓单录得2.64万吨。外盘cash-3S合约基差-19.5美元/吨，3-15价差-58.37美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.182，铅锭进口盈亏为-660.54元/吨。据上海有色数据，国内社会库存录减至6.48万吨。总体来看：原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。铅价长期维持当前价位震荡，下游采买边际增加。叠加铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。



锌


周四沪锌指数收涨1.47%至23940元/吨，单边交易总持仓18.78万手。截至周四下午15：00，伦锌3S较前日同期涨72至2900美元/吨，总持仓22.23万手。SMM0#锌锭均价23990元/吨，上海基差-10元/吨，天津基差-10元/吨，广东基差-10元/吨，沪粤价差平水。上期所锌锭期货库存录得1.58万吨，内盘上海地区基差-10元/吨，连续合约-连一合约价差10元/吨。LME锌锭库存录得16.13万吨，LME锌锭注销仓单录得2.63万吨。外盘cash-3S合约基差-32.04美元/吨，3-15价差-43.62美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.14，锌锭进口盈亏为-890.24元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录减至13.40万吨。总体来看：锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。短期锌价下跌较快，下游逢低备库较多，社库小幅去库，锌价短线反弹。中期锌锭消费预计呈现小幅回暖。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,613元，较上一工作日+0.13%，其中MMLC电池级碳酸锂报价74,400-76,200元，均价较上一工作日+100元（+0.13%），工业级碳酸锂报价73,100-73,900元，均价较前日+0.14%。LC2505合约收盘价76,800元，较前日收盘价+1.94%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价1,500元。

周四主力合约减仓近万手，盘后公布的仓单数据单日下降近两千吨，碳酸锂尾盘拉升可能与产业多头低位接货，空头资金获利了结有关。本周SMM产量库存数据偏空，产量高位略增1%，库存环增4000吨。3月国内供需均环比均增加，但供过于求压力仍存。短期海外矿端挺价、乐观需求预期可能对锂价底部形成支撑，下游原料备货有望带动锂价回暖，建议关注碳酸锂仓单变化的持续性，现货市场交投情况，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,800-77,800元/吨。



不锈钢


周四下午15：00不锈钢主力合约收13420元/吨，当日+0.83%(+110)，单边持仓34.09万手，较上一交易日+26094手。
现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13250元/吨，较前日+150，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13300元/吨，较前日+100；佛山基差-170(+40)，无锡基差-120(-10)；佛山宏旺201报8850元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报985元/镍，较前日+5。保定304废钢工业料回收价报9400元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7600元/50基吨，较前日持平。期货库存录得145868吨，较前日+14640。据钢联数据，社会库存录得112.30万吨，环比减少0.40%，其中300系库存74.92万吨，环比增加0.89%。
在成本上升与宏观情绪双重驱动下，短期内市场挺价意愿较为强烈。现货端随着价格抬升，市场采买有所好转，供需格局改善，预计下周库存或将有所下降，重点关注钢厂动向及市场成交情况。



  黑 色



锰硅硅铁


3月06日，受网传中国将对金属、谷物、肉类及原油等收储消息影响，锰硅主力（SM505合约）盘中一度冲高近2%后回落，最终日内收涨0.44%，收盘报6384元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6130元/吨，较上日持稳，折盘面6320元/吨，贴水盘面64元/吨。硅铁主力（SF505合约）维持低位震荡，日内收涨0.23%，收盘报6090元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6380元/吨，环比上日下调20元/吨，升水盘面290元/吨。

当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。

硅铁方面，当下价格向下摆脱箱体区间，继续关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期向下空间暂时有限。

基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。

在上期报告中，我们提到“认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻”。本周，我们看到锰硅盘面持仓的明显下降，周降幅近9万手，资金不断平仓流出与我们所预期的想一致，但当前持仓仍旧偏高。

我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。

硅铁方面，短期其基本面边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续上升的供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，且铁水的恢复进程略低于市场预期。除此之外，当前盘面价格估值水平略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。

对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。



工业硅


3月06日，工业硅期货主力（SI2505合约）仍延续弱势表现，日内收跌0.15%，收盘报10175元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10550元/吨，环比上日持稳，升水期货主力合约375元/吨；421#市场报价11400元/吨，折合盘面价格10600元/吨，升水期货主力合约425元/吨。

日线级别，当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，本周价格跌破前期低点，继续向下探底。但我们认为总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。

基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，其中，新疆地区产量恢复明显，以来到同期最高水平。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。多晶硅产量延续小幅回落，显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，有机硅端产量自高位显著回落，虽然本周基本持稳，但后续或仍有下降空间。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。

在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3282元/吨, 较上一交易日涨23元/吨（0.705%）。当日注册仓单96554吨, 环比增加6335吨。主力合约持仓量为203.989万手，环比减少7228 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3310元/吨, 环比增加20/吨; 上海汇总价格为3310元/吨, 环比增加10元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3396元/吨, 较上一交易日涨20元/吨（0.592%）。 当日注册仓单388001吨, 环比增加29350吨。主力合约持仓量为118.0888万手，环比减少5435 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3370元/吨, 环比增加20元/吨; 上海汇总价格为3400元/吨, 环比增加10元/吨。
昨日商品氛围偏空，成材呈现震荡偏强走势。宏观方面，两会整体政策基调基本符合市场预期，特别国债规模略低于市场预期。房地产方面暂无明显利好，但对于消费提振有较强意愿。基本面方面，螺纹钢基本面变化不大，无明显矛盾，库存累积速度放缓，产量、需求与去年同期基本持平。当下钢厂生产意愿不佳，产量预计在220-240万吨附近震荡；未来需求会持续回升，但由于新开工施工表现较弱，预计难以又较大改善。但库存处于极低水准，还需注意是否会有突发缺货的情况。热卷产量与需求均小幅下降，累库速度持续放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，累库风险仍在。总体而言，宏观方面对于黑色需求暂无明显边际改善预期，虽有一定消费提振预期，但在未来旺季需求难有提振效果。预计未来成材价格呈现弱势震荡。以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至773.00 元/吨，涨跌幅+0.26 %（+2.00），持仓变化-12267 手，变化至50.22 万手。铁矿石加权持仓量91.18万手。现货青岛港PB粉775元/湿吨，折盘面基差50.52 元/吨，基差率6.14%。

供给方面，最新一期铁矿石发运量继续上升，澳洲及巴西发运量均上升至同期高位，延续海外矿山努力消除前期天气影响发运的验证动作。近端到港量环比下降，按发运到港节奏推算后期将逐步回升。需求方面，最新一期铁水产量上升至230.51万吨，钢厂利润走扩，高炉复产增多，按检修计划推算后期铁水产量仍将小幅上升，但需关注下游需求的承接情况。库存方面，港口库存延续去化趋势，前期低发运在库存端继续兑现。宏观方面，国内重要会议召开，释出信息基本符合市场预期，海外特朗普国会演讲再次提及加征关税，黑色整体情绪偏弱，但鉴于铁矿石前期已经历流畅下跌，小心短期可能有所反复，同时关注后续传统需求旺季的现实验证。



玻璃纯碱


玻璃：周四产销回升，现货报价1205，环比前日持平，截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。关注3月初两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头小幅减仓、空头持仓相对集中，短期空头趋势延续。
纯碱：纯碱现货价格1449，现货回落。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年3月6日，国内纯碱厂家总库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨，跌幅1.28%。其中，轻质纯碱85.53万吨，环比增加0.27万吨，重质纯碱90.46万吨，环比减少2.56万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


股市上涨。橡胶胶价止跌反弹。
随着NR陆续到港，NR已不再升水混合胶。关注后续累库进度。
宜警惕前期强势品种补跌风险。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年3月7日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周微幅走高0.21个百分点，较去年同期走低0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.41%，较上周走高0.27个百分点，较去年同期走高3.73个百分点。全钢轮胎终端市场需求不佳，库存消耗慢。部分品牌轮胎涨价幅度2%-3%。
截至2025年3月2日，中国天然橡胶社会库存136.4万吨，环比降0.8万吨，降幅0.6%。中国深色胶社会总库存为79.1万吨，环比下降0.6%。中国浅色胶社会总库存为57.3万吨，环比降0.5%。截至2025年2月28日，青岛保税区橡胶库存44.34(+0.92)万吨。

现货
泰标混合胶17200（100）元。STR20报2100（5）美元。STR20混合2100（20）美元。
山东丁二烯11150（0）元。江浙丁二烯11100（-50）元。华北顺丁13500（0）元。

操作建议：
橡胶胶价止跌反弹。整体偏弱。
建议观望，或偏空短线交易。设好止损。灵活处理，快进快出。



甲醇


3月6日05合约跌20，报2571，现货涨5，基差+77。国内开工回落，短期仍有下行趋势，但在高利润水平下预计今年春检力度不及往年。国际开工维持近年同期低位水平，3月预计进口将有明显缩量，因此市场对3月供应收缩有较强预期，月间结构表现偏强。需求端港口烯烃预计三月份重启，传统需求开工走高，因此后续整体需求将边际改善，但需要注意的是下游利润水平多数都维持在低位水平，终端需求并未有明显好转，下游的低利润也将限制甲醇的上行空间。库存方面，港口库存继续走高，但3月去库预期较强，内地库存维持同期低位，预计后续整体库存压力较出现大幅缓解。总体来看，甲醇基本面利空基本兑现，后续存在潜在利多，因此盘面预计下跌空间有限，单边建议观望为主。



尿素


3月6日05合约涨28，报1788，现货涨10，基差+2。供应端面临国内装置回归以及淡储货物的集中投放，短期供应走高为主。企业利润受原料走弱以及现货走强影响下持续改善，企业利润的改善有利于后续为旺季需求保供。需求端复合肥受下游需求提振，开工恢复至同期高位水平，成品库存加速去化。三聚氰胺开工回落，利润走低。总体来看，后续国内尿素呈现供需双增格局，价格预计将持续受到支撑，但鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。



原油


行情方面：WTI主力原油期货收跌0.12美元，跌幅0.18%，报66.27美元；布伦特主力原油期货收涨0.06美元，涨幅0.09%，报69.42美元；INE主力原油期货收跌8.90元，跌幅1.72%，报509.6元。

数据方面：美国EIA周度数据出炉，原油商业库存环比累库3.61百万桶至433.78百万桶；汽油库存环比去库1.43百万桶至246.84百万桶；柴油库存环比去库1.32百万桶至1119.15百万桶；燃料油库存环比累库0.59百万桶至24.75百万桶；航空煤油环比累库0.61百万桶至45.23百万桶；炼厂开工环比下降至85.9%。

消息方面：白宫周三表示，只要汽车制造商遵守现有的自由贸易规则，美国将免除它们对加拿大和墨西哥征收的25%关税一个月。
当前原油预期大改，已经进入完全空配区间，但短期不易过度追空，建议投资者把握节奏，做好风控，逢高空配。



PVC


3月6日05合约收盘价5135（+26）元/吨，常州现货4900（0）元/吨，基差-235（-26）元/吨，现货止跌，期货盘面下午减仓上行。PVC供给高位回落78.65%，主要是乙烯法下行较大，因年度检修计划尚未出炉 ，目前春检力度一般，社会库存以累库为主，但上周社库累库幅度远低于历史同期水平，工厂则出现小幅去库迹象；成本端电石乌海宁夏地区报价2600（+50）元/吨，兰炭中料价格645（-30）元/吨；需求方面，下游管材和型材负荷低于去年同期，其他膜料，板材，电线，封边好于去年同期，原料库存高于去年同期；出口目前利润窗口打开，去年12月24日印度BIS政策（由于中国PVC企业暂未取得印度BIS认证，因此一旦执行，则会导致我国出口印度会短期受阻）延期6个月至6月24日，带动印度询价改善，订单良好。考虑到03合约面临注销仓单的流出，将对盘面带来压力，3月14日前依旧盘面偏空看待。操作建议：建议观望。



苯乙烯


3月6日04合约收盘价8139（-8）元/吨，江苏现货8140（-90）元/吨，基差1（-82）元/吨，现货补跌，期货盘面跌幅大幅收窄。成本端因受特朗普讲话及OPEC+宣布4月份开始对外增产原油大跌拖累，纯苯价格大幅跟跌，山东纯苯7200（-185）元/吨，华东纯苯7135（-95）元/吨，跌幅较前日收窄，纯苯港口库存14.5（-1）万吨，高位去化速度尚可；苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，华东港口库存依旧累库，显示华东港口压力依旧较大；下游除过EPS其他恢复缓慢；目前原油及成本端纯苯尚未止跌企稳，操作建议：观望。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格下跌。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7920元/吨，上涨42元/吨，现货8180元/吨，下跌5元/吨，基差260元/吨，走弱47元/吨。上游开工86.28%，环比上涨0.24 %。周度库存方面，生产企业库存55.58万吨，环比累库4.61 万吨，贸易商库存4.58 万吨，环比去库0.08 万吨。下游平均开工率31.2%，环比上涨0.70 %。LL5-9价差141元/吨，环比扩大23元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。

基本面看主力合约收盘价7323元/吨，上涨16元/吨，现货7425元/吨，无变动0元/吨，基差102元/吨，走弱16元/吨。上游开工82.62%，环比上涨0.72%。周度库存方面，生产企业库存71.11万吨，环比累库2.75万吨，贸易商库存17.60 万吨，环比去库0.01万吨，港口库存7.24 万吨，环比去库0.13 万吨。下游平均开工率50%，环比上涨0.94%。LL-PP价差597元/吨，环比扩大26元/吨，建议跟踪LL05合约基差向下拐点出现，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约下跌52元，报6756元，PX CFR下跌4美元，报834美元，按人民币中间价折算基差136元（+17），5-9价差-148元（-14）。PX负荷上看，中国负荷86.4%，亚洲负荷77.3%，装置方面，国内装置变动不大，盛虹负荷提升，海外方面日本出光一套21万吨装置重启，另一套20万吨装置近期计划重启。PTA负荷73.6%，环比下降4.6%，装置方面，仪化、恒力大连、三房巷检修，恒力惠州装置重启。进口方面，2月韩国PX出口中国29.8万吨，环比下降0.9万吨。库存方面，1月底库存477万吨，累库2万吨。估值成本方面，PXN为211美元（+3），石脑油裂差122美元（+12）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油下跌。



PTA


PTA05合约下跌32元，报4842元，华东现货下跌50元，报4810元，基差-24元（+2），5-9价差-32元（-12）。PTA负荷73.6%，环比下降4.6%，装置方面，仪化、恒力大连、三房巷检修，恒力惠州装置重启。下游负荷88.8%，环比上升0.7%，装置方面，荣盛40万吨长丝开启，三房巷20万吨J片恢复。终端加弹负荷下降4%至84%，织机负荷上升1%至74%。库存方面，2月28日社会库存（除信用仓单）环比去库4万吨，到331万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌27元，至289元，盘面加工费上涨2元，至410元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油下跌为主。



乙二醇


EG05合约下跌12元，报4544元，华东现货下跌51元，报4569元，基差37元（-2），5-9价差-68元（-4）。供给端，乙二醇负荷73.6%，环比上升1.4%，其中合成气制78.4%，乙烯制70.8%，合成气制装置方面，沃能负荷提升；油化工方面，海南炼化降负，富德重启出料，中石化武汉提负，扬子石化重启但主产EO。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，美国MEGlobal、南亚检修，伊朗BCCO停车。下游负荷88.8%，环比上升0.7%，装置方面，荣盛40万吨长丝开启，三房巷20万吨J片恢复。终端加弹负荷下降4%至84%，织机负荷上升1%至74%。进口到港预报13.7万吨，华东出港3月5日0.97万吨，出库上升。港口库存75.9万吨，去库3.7万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-593元，国内乙烯制利润-837元，煤制利润1334元。成本端乙烯持平至900美元，榆林坑口烟煤末价格持平至490元。前期下游表现不及预期，港口持续累库叠加对下游负反馈的担忧导致震荡偏弱走势，3月起基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，进口量大幅减少，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月原油止跌后的做多机会，但谨防检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价普遍下跌，河南均价落0.07元至14.25元/公斤，四川均价落0.1元至14.9元/公斤，北方市场部分养殖端存惜售情绪，市场出栏积极性减弱，价格或微涨；南方市场供应充足，部分高价成交受阻，价格或有稳有降。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。



鸡蛋


全国鸡蛋价格多数稳定，部分走低，主产区均价小落0.01元至3.42元/斤，黑山3.2元/斤不变，馆陶落0.07元至3.09元/斤，供应稳定，下游清库为主，入市采购心态谨慎，市场走货放缓，今日蛋价或有稳有跌。节后成本上行，叠加下游补库，现货季节性反弹，偏近合约受到支撑，但远月受产能压制反应一般；未来供应看仍处增势，上半年消费缓慢恢复但整体属于淡季，现货有反弹动能但无反弹空间，盘面上方压力偏大但绝对位置也较低，容易受短期情绪影响而反复拉扯，建议观望或短线为主，长期关注反弹后的压力。



白糖


周四郑州白糖期货价格偏弱震荡，郑糖5月合约收盘价报5915元/吨，较之前一交易日上涨14元/吨，或0.24%。现货方面，广西制糖集团报价区间为5990-6080元/吨，报价持平。云南制糖集团报价区间为5860-5900元/吨，报价持平。主流加工糖集团报6320-6610元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差75元/吨。

消息方面，截至2025年2月底，2024/25年制糖期制糖生产进入后期，甜菜糖厂全部收榨，甘蔗糖厂陆续收榨。累计产糖972万吨，同比增177万吨；累计销糖475万吨，同比增97万吨；累计销糖率48.9%，同比加快1.4个百分点。当月产糖222万吨，同比增14万吨；当月销糖102万吨，同比增36万吨。制糖工业企业成品白糖销售价格：当月5998元/吨，比上月下跌5元/吨，同比下跌564元/吨；累计平均6022元/吨，同比下跌617元/吨。

受原糖3月合约交割影响，近期内外糖价先是连续大涨后大跌。随着交割尘埃落定，在巴西开榨前预计贸易流相对偏紧，原糖短期或延续宽幅震荡行情，郑糖走势跟随外盘，但涨跌幅度小于外盘。从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。



棉花


周四郑州棉花期货价格偏弱震荡，郑棉5月合约收盘价报13545元/吨，较前一交易日上涨25元/吨，或0.18%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14400元/吨，较上个交易日下跌10元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差855元/吨。

消息方面，据中国棉花信息网报道，目前纺企下游新订单受到加税和内需市场预期不明等因素影响，持续下单谨慎，坯布企业随用随购为主，并有观望转强趋势。当前各地区纱厂开机率平稳，新疆大型纱厂在九成左右，河南大型企业平均在七成左右，江浙、山东、安徽沿江地区的大型纱厂平均开机在八到九成，纺企采购皮棉以适量为主。

受我国对原产于美国的棉花进口加征15%关税影响，短线美棉价格大幅下跌，对于国内而言加税意味着进口成本有所抬高。但从中长期而言，美棉价格承压下跌，对国内棉价也并不利多。另一方面本次对美反制措施可能导致美国对我国出口商品进一步加税。总体而言，受政策影响，短线棉价或出现较大波动，建议观望为主。



油脂


【重要资讯】
1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%，2月全月预计同比增加7.31%或下降约5%。下周一中午12:30将公布MPOB月报，马来西亚棕榈油库存预计降至近三年最低水平。
2、美国农业部将于 3 月 31 日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。

原油下跌植物油估值承压，不过棕榈油供应担忧仍使植物油盘面小幅反弹。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+730（-30）元/吨，江苏一级豆油基差05+520（-10）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。

【交易策略】
油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。



蛋白粕


【重要资讯】
中美贸易战情绪有所减弱，周四国内豆粕今日华东报3500元/吨跌50，全国基差600-790涨跌互现。后市大豆可能逐步到港，现货逐步回落，远月合约交易美豆及南美大豆供需等预计区间震荡为主。周四油厂开机率41.66%，成交3.85万吨，提货14.97万吨。

南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而偏强震荡，中美互加关税之后巴西大豆升贴水有所上涨，大豆到港成本因美豆跌幅较多小幅下跌，巴西未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计仍有较大规模降雨。

【交易策略】
国内豆粕现货因预期3月到港较少、4月到港恢复，现货逐步回落。远月豆粕在贸易战信息多变与美豆种植面积未定背景下可能会呈现有强支撑的格局。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显，预计豆粕整体区间震荡为主，关注到港成本及贸易战变化。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片


写留言
留言
暂无留言