【行情早知道】20220728
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-07-28 07:42 发表于广东
图片






1

金融

FINANCE





股指

周三沪指-0.05%，创指+0.03%，科创50+1.02%，上证50-0.87%，沪深300-0.49%，证500+0.38%，中证1000+1.02%。两市合计成交8681亿，较上一日+340亿。
宏观消息面：
1. 中国6月规模以上工业企业利润同比+0.8%,前值为-6.5%。
2. 郑州召集8家房企开会,纾困项目可用“棚改统贷统还”等四种模式开发。
3. 美国6月耐用品订单环比增长1.9%超预期，为连续4个月增加。
资金面：沪深港通-38亿；融资额+0亿；央行逆回购净投放-10亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-1bp至1.008%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.73%，十年期国债利率+0bp至2.77%，信用利差-2bp。
交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。接下来重点关注月底的政治局会议。
期指交易策略：IH/IF多单持有。



国债

行情方面：周三T主力合约下跌0.06%，收于100.850；TF主力合约下跌0.00%，收于101.730；TS主力合约下跌0.01%，收于101.180。

消息方面：1、美联储FOMC公布利率决议及政策声明；2、美国6月份耐用品订单增加1.9%，预估为下降0.4%；3、高盛集团Jari Stehn等经济学家表示，经济衰退将持续到今年年底。他们预计，欧元区第三季度和第四季度GDP将分别萎缩0.1%和0.2%，在2023年恢复增长。

流动性：央行周三逆回购操作净投放-10亿。

策略：6月份经济数据的反弹，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，后期难以持续。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。最新高频数据看，7月份的房地产销售环比6月份有明显的回落。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多为主，短期上涨后看震荡。





2

贵金属

Precious metal





贵金属

市场回顾：美联储7月FOMC加息75BP符合预期，且正如我们此前多料会议并未传递更多边际信号，因此贵金属出现反弹；最新价格，沪金主力合约涨0.46%，报378.28元/克，沪银主力合约涨1.78%，报4243元/千克，comex金涨0.85%，报1752.3美元/盎司，comex银涨2.47%，报19.06美元/盎司；10年期美债收益率涨5.3个基点，报2.785%，美元指数涨0.05%，报106.51。
市场展望：日内关注德国7月CPI、美国二季度GDP初值、PCE、当周首次申请失业救济人数等，货币政策如期落地，叠加盘面走势前期有较大幅度回落，短期内预计贵金属将延续反弹走势。comex金参考运行区间1735-1815美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-20.5美元/盎司；沪金参考运行区间375-385元/克，沪银参考运行区间4150-4400元/千克。

消息面：
1、美联储7月FOMC要点总结：（1）货币政策操作上，加息75BP和继续缩表操作，符合市场预期；（2）经济陈述方面，称虽然就业强劲，但近期支出和生产指标全都走弱。有别于此前讲话中提及的对经济的信心，此次会议开始传达对经济的担忧，略显偏鸽；
2、鲍威尔新闻发布会要点总结：（1）利率政策：另一次非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜的、但尚未决定何时开始放慢加息步伐，必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，美联储在利率行动方面将不再提供那么清晰的前瞻指引；（2）量化紧缩（QT）：缩表计划大体上处于正轨之上，模型表明，达到均衡状态将需要耗费2-2.5年时间；（3）宏观经济：我认为美国目前没有出现经济衰退，我们试图避免衰退、我们尝试着“不犯错”。没看见人们将高通胀作为衰退的因素之一。美联储没有判断美国经济是否陷入衰退。劳动力市场发出强有力的信号，让人们质疑美国的GDP数据。





3

有色金属

 Nonferrous metals





铜

美联储如预期加息75BP，提到可能在未来放缓加息，表态边际转鸽，铜价延续上涨，昨日伦铜收涨1.45%至7654美元/吨，沪铜主力收至58840元/吨。产业层面，昨日LME库存增加475至132500吨，注销仓单比例微降，Cash/3M贴水9.8美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下滑至415元/吨，盘面走高抑制下游买盘积极性。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利500元/吨左右，洋山铜溢价继续上涨。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1260元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储议息会议表态边际转鸽，欧洲能源供应问题继续发酵，海外可能转向滞胀，短期铜价情绪面偏积极，关注产业面是否进一步改善。今日沪铜主力运行区间参考：58000-60000元/吨。



锌

伦锌收跌至3038美元/吨。沪锌主力合约微涨0.35%，收至22720元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23040-23230元/吨区间内，均价为23180元/吨，较上一交易日增加160元/吨，下游采购观望美联储议息会议结果，多为看跌，成交较少。LME锌库存71825吨，库存去化，较上一交易日减少425吨，主要在新奥尔良出仓。供应上，俄乌战争仍然在发酵，尽管欧盟国家同意削减15%天然气使用量，以更好的度过冬日，但是实际各个国家的落地程度可能会不尽相同，冶炼厂的产能释放也持续受到俄乌战争产生的种种干扰影响。国内，存在炼厂延迟复产的现象，7月精炼锌的产量可能会不及预期。宏观上，美联储公布了最新的议息决议，与市场预期一致加息75BP。沪锌主力合约参考运行区间22000-24000元/吨。



铝

沪铝主力合约报收18055元/吨（截止昨日下午三点），上涨1.15%。SMM现货A00铝报均价18030元/吨。A00铝锭升贴水平均价-10。铝期货仓单62550吨，较前一日减少1320吨。LME铝库存299700吨，减少4425吨。25日SMM统计国内电解铝社会库存67.1万吨，较上周四库存小幅增加0.3万吨，较去年同期库存下降11.1万吨。本周，铝锭库存停止降库并出现小幅累库0.3万吨，总量至67.1万吨。分地区看，上海，无锡和佛山南海地区均出现不同程度的累库状态，成交方面，上周铝价表现较为坚挺，市场成交周度环比略有减弱趋势；且从出库量来看，佛山地区无锡地区和巩义等地区出库量周度环比均是下降趋势，铝锭出库总量下降。日本主要港口的铝库存6月底为36.98万吨，而5月底为35.94万吨。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17400-18800。



锡

沪锡主力合约报收191770元/吨，下跌1.26%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少4吨，现为3283吨。LME库存增加50吨，现为3720吨。长江有色锡1#的平均价为192000元/吨。上游云南40%锡精矿报收167000元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。2022世界动力电池大会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬预计，2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%；新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；商用车产量为26.98万辆，同比增长约21.5%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。





4

黑色

BLACK





动力煤

动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

供需基本面变化不大，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。



锰硅

周三，锰硅主力探底回升，日内收跌0.08%，收于7184，收长下影星线。今日公布的中西部钢材供需数据看，螺纹产量企稳稍有回升，需求有所抬头，印证近期钢材端利润有所反弹的情况，带动今日黑色板块探底回升。基本面上，供给仍在不断根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，产量不断下移处于低位；需求端，钢材下游，尤其房地产业疲弱延续，螺纹钢产量再创年内新低，下游需求表现弱势持续；库存方面，显性库存处于统计值3/4分位数以上的高位，对价格运行造成压力。放中长期看，未来需求的继续走弱是可预见的。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，当前，不搞运动式减碳及先立后破的思路下，政策端出现放松，而钢铁行业整体表现依旧低迷，锰硅自身利润难以打出像样反弹，成本也存在下移预期。因此，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。供给的减弱不过是作为稳住或者削弱价格下行压力的主动尝试，钢铁行业没有出现起色前，预计合金难以出现明显起色。大方向确定下，当前需要把握的是节奏问题，结合技术图形看，预计本周行情仍将有继续反弹的可能，但整体趋势向下情况下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。



硅铁

周三，硅铁主力继续大幅反弹，日内收涨2.03%%，收于7856，在昨日反包阳线基础上再收一根中阳线。基本面方面，供给端，随着对未来需求下滑预期以及利润的快速收窄，硅铁主产区出现大面积主动减产动作，硅铁产量由高位显著回落至低位区间。需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，6月份出口端受海外高通胀带来的经济衰退预期，亦出现较为明显的下滑，非钢端需求同样出现回落。当前，硅铁成本中枢下移至6950-7500区间，盘面再度反弹至成本上边界以上位置。放中长期看，硅铁成本端煤炭下游需求走弱及自身存在向下游降价让利需求情况下，预计存在价格下滑的预期，成本存在继续动态下移的情况（空间在300-800元/吨）。而利润即估值端，未来的需求继续走弱是可预见的，即能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，硅铁供给端主动显著降低的动作不过是作为稳住或削弱价格下行压力的积极尝试，短期能缓解情绪，但并不足以扭转趋势。钢铁行业的景气与否依旧是铁合金整体走势使的决定性基调。预计本周硅铁仍有小幅反弹的可能，但更可能是在当前成本上端附近区间震荡调整。整体趋势向下情况下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。





5

  能源化工

Energy chemical engineering





橡胶

工业品似乎选择了集体反弹。
橡胶反弹偏弱。

受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好。但海外需求不确定性高。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率中性。

行业如何？中游轮胎厂开工率小幅下行，中性。
截至2022年7月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73个百分点，较去年同期下跌7.53个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23个百分点，较去年同期上涨6.35个百分点。全钢替换市场略好。出口市场仍有一定支撑但预期下滑。
截至2022年7月22日，上期所天然橡胶库存278925（-1714）吨，仓单255240（-590）吨。20号胶71418（-3538）吨，仓单63766（-1724）吨。青岛+上期所库存73.88(-1.62)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（+0）元。
标胶现货1550（0）美元。

操作建议：
目前整体工业品市场反弹，可能有短期企稳。但总体交易衰退预期，判断中期空比多好。
我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前需要等待。
建议考虑买ru2301胶抛NR2210或化工品，对冲宏观风险。谨慎为佳。



甲醇

甲醇 7月27号09合约下跌31元/吨，报2452元/吨，现货下跌25元/吨，期现基本平水。供应端煤制利润虽小幅改善但亏损幅度依旧较大，近期检修增多，上游开工74.72%，环比继续回落1.76%。上周进口端到港量33.99万吨，环比减少1.48万吨，7月进口压力较大，但8月预计进口压力将有所缓解。本周港口库存总量报103.45万吨，环比增加7.2万吨，主要因近期港口走强，倒流窗口逐步关闭，提货量减少。上游企业库存环比增加1.49万吨，报42.4万吨，库存同比较低。利润方面，随着近期价格小幅走强，煤制利润环比小幅回升，但依旧处于较大幅度亏损，焦炉气与天然气工艺利润均走低，焦炉气陷入亏损。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸因部分装置检修，开工明显回落，利润继续走低。二甲醚开工小幅走高，利润中性。MTBE利润高位回落，开工维稳。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷81.02%，环比下行1.53%，利润走弱明显。下游需求环比基本维稳。价差方面，随着近期货物回流，港口价格走强，港口与内地价差低位有所回升。
策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观，盘面或继续震荡，价格已相对较低，8月基本面预计将出现边际好转。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于煤炭与原油价格的下行。



尿素

7月27号09合约收盘下跌22元/吨，报2145元/吨，山东现货下跌30元/吨，基差245，基差小幅回落。基本面看，上游企业检修增多，开工69.09%，环比下跌0.92%，煤制与气制开工均有所下行，气制开工报71.9%，日产15.42万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报49.49万吨，环比小幅减少2.02万吨。上游收单有所走差，本周预收订单天数4.35日，环比减少0.47日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工25.53%，环比下降2%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷60.21%，环比回落1.47%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，短期下游补库但持续性较差，后续尿素价格或以继续走弱为主。
策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主。大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。



原油

国际油价周三收涨超过2美元，因报告称美国库存减少和俄罗斯输往欧洲的天然气减少，抵消了对需求疲软和美国加息的担忧。美国能源信息署(EIA)表示，由于美国原油价格远低于国际指标布伦特原油，出口量激增至历史新高。EIA称，截至7月22日当周，美国原油库存减少450万桶，至4.22亿桶，分析师预期为减少100万桶。当周，美国汽油库存减少330万桶，分析师此前预期为减少90万桶。当周，包括柴油和取暖油的馏分油库存减少78.4万桶，分析师此前预期为增加50万桶。数据显示，在过去两周急剧下降之后，美国汽油需求一周内反弹了8.5%。其他行业消息方面，对五家亚洲炼油厂的调查显示，沙特阿美(Saudi Arabia)或将上调9月亚洲市场的原油官方售价至创纪录升水。沙特阿美预计将9月销往亚洲的旗舰品种阿拉伯轻油官方售价上调1.50美元桶，调整后售价较迪拜(阿曼原油升水将达到10.80美元桶，创该原油品种在亚洲市场的历史最高升水。行业高官们本周表示，水力压裂设备需求迅速超过了供应量，这可能会给美国油气产量增长增添新的阻碍。。



玻璃

周三玻璃价格震荡运行。期货主力合约2209收盘价为1454元/吨，涨幅0.69%；2301收盘价为1482元/吨，跌幅0.60%。玻璃现货市场部分价格有所调整，华北、华南广东企业价格保持平稳；福建、广西成交偏弱，厂家报价不变；华东安徽个别厂价格小幅调低，市场成交情况持稳。当前玻璃厂家的库存压力较高，对价格形成一定压制，同时需求端仍然疲软，房地产端资金的偏紧尚未有改善迹象。预计短期玻璃大概率仍然偏弱运行。



纯碱

周三纯碱弱势运行，成交情况一般。期货09合约震荡运行，收盘价2573元/吨，08合约收盘价2650元/吨。广东地区外部轻碱货源站台自提报价2900-3000元/吨，重碱送到终端报价3000-3150元/吨。四川地区轻碱主流出厂价格在2800-2850元/吨，重碱主流送到终端价格在2880-2950元/吨，近期多地检修厂家开工率下降，多数厂家库存小幅增长。当前玻璃厂家纯碱库存充足所以基本是按需采购，对纯碱需求下降，利空纯碱价格。当前市场贸易商基本持谨慎观望态度，交投情绪不高，预计短期纯碱偏弱运行。





6

农产品

Agricultural



白糖

原糖端，基本面走弱。全球衰退预期仍强，美联储加息，宏观压制仍在。基本面来看，印度马邦种植面积创历史新高，新季产量预计维持高位；巴西7月上半月压榨数据超预期，后续糖醇比提升，产量预期调高。中期来看，全球供应转过剩，空头移仓远月。短期原糖预计跌势放缓，关注巴西压榨数据。

内盘减仓上行，SR2209涨0.83%至5735，夜盘小幅收涨。制糖集团报价延续下调，南宁报5840（-5），与盘面基差105，交投情绪略回暖，成交较前几日有所好转。中期进口仍是内盘定价核心，郑糖预计跟随外盘波动，在外盘预期偏弱背景下，郑糖中期仍不乐观。短期看，虽仍处旺季，但消费延续清淡，但接近5600成本附近后继续下杀动能也不足。

短期郑糖预计延续反弹，高度有限，后续预期转为震荡，观望为主，关注国内现货成交情况。



苹果

现货端，早熟苹果纸袋秦阳价格维持稳定，交易尚可；纸袋嘎啦多产区陆续脱袋上色，近日上货量将增加，目前订购价格同比偏高。产区库存富士整体行情维稳，出库速度有所提高，卖家普遍惜售挺价，成交价格小幅上涨。盘面上看，10合约窄幅波动，缩量减仓。短期基本面变化不大，冷库库存维持低位，新季减产预期对底部支撑仍在。短期早熟果部分上市，价格维持高位，目前上市量一般，价格能维持偏强；但在消费疲软背景下，后续若大量上市，价格有走低可能。

短期基本面矛盾不突出，10合约预计延续震荡，接近区间下沿空单可止盈离场。



生猪

昨日国内猪价继续下跌，河南均价落0.66元至20.1元/公斤，四川20.84元/公斤，晚间报价降幅收窄，近期猪价降幅较大降速偏快，散户出栏积极性稍有下滑，同时临近月底，部分养殖场或有出栏减少操作，短期价格或再降有限；受政策和需求共同抑制，现货急涨后走稳回落，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，对09等近月影响偏空，但未来减量逻辑仍在，01合约关注回落买入机会，91反套思路。



鸡蛋

全国鸡蛋价格部分稳定，部分上涨0.05-0.10元/斤，主产区均价4.82元/斤，涨0.03元/斤，黑山4.5元/斤，辛集4.49元/斤，新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧；需求端走货速度一般，但贸易商开始陆续补货，未来蛋价小幅下滑后仍有再涨空间。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。





油脂

周三BMD棕油9月涨1.19%至3839林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9640元/吨，持平；张家港一级豆油报价10060元/吨，跌150元/吨；江苏四级菜油报价11650元/吨，跌110元/吨。截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。

马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。

操作上，短线或观望。





7

期权

Option





金融

行情要点

市场行情：金融期权标的上证50ETF和沪深300指数日内行情低开低走后弱势下行，中证1000指数低开高走后持续上涨；日线上上证50ETF延续弱势盘整震荡逐渐回落行情格局，沪深300指数宽幅区间盘整震荡下有60天均线支撑，中证1000指数连续三天报收阴线后反弹回升连续两天报收阳线，且趋势线方向仍向上。截至昨日收盘，上证50ETF跌幅0.83%报收于2.867，沪300ETF跌幅0.56%报收于4.276，深300ETF跌幅0.53%报收于4.281，沪深300指数跌幅0.49%报收于4225.04，中证1000指数涨幅1.02%报收于7099.43。



期权盘面

隐含波动率：上证50ETF和沪深300指数弱势盘整震荡，上证50ETF和沪深300ETF期权隐含波动率有所上升；中证1000指数高位高位盘整震荡偏多头上行，期权隐含波动率小幅回升。截止昨日收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升0.54%报收于18.14%，沪300ETF期权隐含波动率上升2.19%报收于18.24%，深300ETF期权隐含波动率上升1.42%报收于18.71%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.31%报收于18.22%，中证1000股指期权隐含波动率小幅上升0.38%报收于21.52%。

·持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。上证50ETF和沪深300指数市场行情弱势盘整震荡，金融期权持仓量PCR持续下降；中证1000指数温和上涨趋势高位盘整，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.68，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.86，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.85，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.67，中证1000股指期权持仓量PCR报收于0.92。

·最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点下一两个行权价为2.90和支撑点为2.90；沪300ETF的压力点下移两个行权价至4.30和支撑点为4.30；深300ETF的压力点为4.40和支撑点为4.20；沪深300指数的压力点为4500和支撑点为4000；中证1000指数的压力点为7800和支撑点为7000。


结论及操作建议

（1）上证50ETF期权

上证50ETF维持近一周以来空头压力线下弱势盘整震荡逐渐回落下行；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR维持较低水平。操作建议，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨至低行权价，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2208M02950@10，S_510050C2208M03000@10。

（2）沪300ETF期权

沪300ETF维持近两周以来的宽幅矩形区间盘整震荡，上方有20天均线压力而下方有60天均线支撑；期权隐含波动率逐渐下降后有所回升，期权持仓量PCR维持在0.80-1.20之间。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2208M04400@10，S_510300C2208M04300@10和S_510300P2208M04200@10，S_510300P2208M04300@8。

（3）中证1000股指期权

中证1000指数沿着多头趋势方向上高位盘整震荡，温和上涨；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR大幅上涨。操作建议，构建认沽期权牛市价差组合策略，若市场行情快速大跌，跌破低行权价，则平仓离场，如中证1000股指期权，即B_MO2208-P-7000，和SMO2208-P-7200。



农产品



基本面信息

白糖：原糖端，中期高点已现。大供需格局来看，印度新季估产3550万吨，巴西糖醇比有上调预期，新季供应将由短缺转为过剩。短期来看，巴西即将进入压榨高峰，糖醇比上调预期强，供应压力较大，但利空已有一定程度释放。短期原糖预计延续震荡偏弱，关注巴西压榨数据。制糖集团报价稳中有降，南宁报5845（0），与盘面基差157，交投情绪偏淡，成交一般。国内疫情反复，销售旺季始终旺季不旺，现货成交偏差。但内外价差也处高位，且5600为国内生产成本，支撑也较强。

棕榈油：马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。


结论与操作建议

（1）玉米期权

玉米延续近两个月以来的空头下跌趋势，跌破去年11月以来低点，本周以来超低反弹连续四天报收小阳线，涨幅0.76%报收于2655，期权隐含波动率下降1.74%报收于15.34%，期权持仓量PCR报收于0.67。操作建议，玉米超跌反弹回暖上升，而趋势线方向仍向下；玉米期权隐含波动率逐渐回落，持仓量PCR持续下降。构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情反弹回暖至低行权价，则逐渐平仓离场，如C2209：S_C2209C2700和S_C2209C2680。

（2）豆粕期权

豆粕本周以来低位反弹回升，"V"型大反转，连续跳空低开大幅上涨，涨幅1.64%报收于3977，期权隐含波动率持续下降1.07%报收于27.05%，持仓量PCR反弹上升报收于1.68。操作建议，豆粕"V"型大反转行情格局，上方有60天均线压力，期权隐含波动率持续下降，持仓量PCR快速上涨，空仓规避风险。

（3）白糖期权

白糖经过前期的持续大幅下跌，跌破今年以来低点，而后低位超跌反弹回升，而趋势线方向斜率仍未负值，涨幅0.81%报收于5746；期权隐含波动率下降0.13%至17.71%；期权持仓量PCR报收于0.71。操作建议，白糖空头趋势方向下反弹回升，期权隐含波动率小幅下降，而期权持仓量PCR维持较低水平，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹至低行权价，则平仓离场，如SR301，S_SR301C5900和S_SR301C6000。

（4）棉花期权

棉花维持近两个月以来的空头下跌趋势，上周低位反弹持续上涨回升，本周以来上升受阻回落，延续前期空头下跌趋势，跌幅0.17%报收于14870；期权隐含波动率下降0.55%至40.85%；期权持仓量PCR报收于0.72。操作建议，棉花维持空头下跌趋势，期权隐含波动率持续下降仍维持在较高水平，期权持仓量PCR窄幅波动，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹至低行权价，则平仓离场，如CF209，S_CF209C15200和S_CF209C15400。

（5）菜粕期权

菜粕空头趋势方向下震荡上行小幅上涨，涨幅0.48%报收于3318，期权隐含波动率下降3.19%至32.79%，持仓量PCR报收于1.32。操作建议，菜粕维持偏空头趋势反弹回升；菜粕期权隐含波动率高位窄幅波动，期权持仓量PCR逐渐回落，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升至低行权价，则逐渐平仓离场，如RM209，S_RM209C3400和S_RM209C3450。









8

分析师团队

Team



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片

阅读 166