【行情早知道】20220518
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-18 08:04
图片







01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

周二沪指+0.65%，创指+1.62%，科创50+1.39%，上证50+1.34%，沪深300+1.25%，证500+0.44%。两市合计成交7899亿，较上一日+38亿。

宏观消息面：
1. 全国政协召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会。支持平台经济、民营经济持续健康发展。
2. 银保监会：金融稳定保障基金基础框架初步建立，首批646亿元资金已经筹集到位。
3. 印度放宽小麦出口，5月13日之前已交海关查验并在海关系统备案的小麦货物准予出口。
资金面：沪深港通+59.60亿；融资额+16.66亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.4bp至1.325%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.89%，十年期国债利率+0bp至2.82%，信用利差-1bp。
交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.29%

市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.59%，报394.32元/克，沪银主力合约跌0.63%，报4703元/千克；comex金跌0.29%，报1813.6美元/盎司，comex银跌0.46%，报21.65美元/盎司；10年期国债收益率涨10.9个基点，报2.995%，美元指数跌0.88%，报103.31。

市场展望：日内关注3月成屋销售数据，短期内美联储表态冲击暂缓，预计有小幅反弹，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-22.5美元/盎司。

消息面：
1、美联储主席鲍威尔：如果经济符合预期，加息50个基点是可能的。侧重于将美国通胀降至2%，希望通胀显著回落。希望看到显著且可信的迹象表明通胀放缓。市场对美联储的政策沟通做出反应，这让人感到欣慰。需要看到（需求端的）增幅从2021年那样的高位回落，以便供给侧能够跟上节奏。金融条件已经相当趋紧；
2、美联储最鹰派官员布拉德对75基点避而不谈，称加息50基点是一个不错的计划。美国圣路易斯联储主席布拉德表示，自己支持美联储在未来几次会议上加息50个基点的计划，认为这将有助于降低处于近四十年高位的通胀率。






03

有色金属



铜

跌势预计暂缓

隔夜美股反弹，美元指数走弱，铜价延续反弹，昨日伦铜收涨0.5%至9336美元/吨，沪铜主力收至71800元/吨。产业层面，昨日LME库存增加25至176575吨，注销仓单占比提高至44.1%，Cash/3M升水20.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至425元/吨，换月后首日市场买盘较为积极，货源偏紧。进出口方面，昨日国内现货进口转为小幅亏损，洋山铜溢价微降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至550元/吨，废铜替代优势有所提升。价格层面，市场风险情绪集中释放后美股和美债短线有所企稳，随着产业面估值改善，铜价跌势预计暂缓。不过由于美联储货币紧缩预期未改变，价格上方压力仍存。今日沪铜主力运行区间参考：71200-72400元/吨。



铝

参考运行区间：20100-20700

沪铝主力合约报收20300元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.22%。SMM现货A00铝报20400-20440元/吨，均价20420元/吨。铝期货仓单150098吨，较前一日减少952吨。LME铝库存527375吨，减少5125吨。2022年5月16日，SMM统计国内电解铝社会库存98.4万吨，较上周四库存下降1.9万吨，而同比去年同期下降7.7万吨。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20100-20700 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周二，LME镍库存减180吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌2%，沪镍主力合约价格涨1.18%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周二现货价格报208000～213600元/吨，俄镍现货对06合约升水12500元/吨，金川镍现货升水13500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复整体国内社会库存去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，疫情持续影响供需预期，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

震荡偏弱

18日，沪锡主力合约报收279340元/吨,下跌1.53%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少12吨，现为2912吨；LME库存减少25吨，现为3120吨。长江有色锡1#的平均价为296000元/吨。上游云南40%锡精矿报收270000元/吨，当下加工费为26000元/吨。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：265000-285000 。







04

黑色系



锰硅

震荡

17日，硅锰期货主力合约开盘价8290元/吨,最高价8430元/吨,最低价8290元/吨,收盘价8380元/吨,+100元/吨,+1.21%,持仓量148378手,-18344手,成交量118734手,+12839手。


锰矿方面，天津港澳洲44块62元/吨度，加蓬45块54元/吨度，环比-0.7元/吨度，南非半碳酸40元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8480元/吨，环比+30元/吨，基差250元/吨，环比-70元/吨。硅锰仓单，交易所仓单24224张，环比+440张。仓单预报2565手，环比-520手。主产区内蒙现货6517硅锰报8300元/吨。宁夏现货6517硅锰报8250元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，主产区内蒙利润-339元/吨，环比+10元/吨。广西6517硅锰利润-849元/吨。

硅铁

震荡

17日，硅铁期货主力合约开盘价8898元/吨,最高价9112元/吨,最低价8858元/吨,收盘价8962元/吨,+120元/吨,+1.36%,持仓量149569手,-1472手,成交量215027手,+34022手。



硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9200元/吨，环比+100元/吨，基差238元/吨，环比-20元/吨。硅铁仓单，交易所仓单9283张，环比+376张。仓单预报912手，环比-641手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润658元/吨。宁夏利润1440元/吨。府谷金属镁34500元/吨，环比-1000元/吨，72#硅铁出口报1925美元/吨。

铁矿石

逢高抛空


周二铁矿石冲高回落,850阻力位承压走弱。周二港口库存继续去库，疏港量处于历史同期高位，表明目前钢厂采购较为积极。铁矿石自身基本面数据偏强，价格受下游成材需求拖累，短期看铁矿石价格回落后或有一波反弹，但整体来看，我们认为铁矿石中长期仍是偏空状态，未来铁矿石供应大概率增加，下游需求仍存在不确定性，建议逢高抛空，关注下游需求恢复情况。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹同样反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，反而数据端正在逐步恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。









05

能源化工





橡胶

偏多思路


橡胶反弹后整理。

按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。

需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月13日，上期所天然橡胶库存267123（3557）吨，仓单253980（-460）吨。20号胶库存96707（-6230）吨，仓单89209（-7437）吨。青岛+上期所库存77.14(-0.10)万吨。
截至2022年5月13日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.30%，较去年同期下滑14.08个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.72%，较去年同期走低4.47个百分点。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（0）元。
标胶现货1630（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议设置止损偏多短线，或等回调介入短多机会。



玻璃

谨慎

周二玻璃价格有所企稳震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内疫情推迟了下游需求的启动，下游订单同比大幅减少，玻璃企业库存持续攀升，但根据库存数据看，累库速度有所放缓，若下游需求恢复有望快速去库。经过前期的大幅下挫，玻璃盘面价格已经接近现货成本价，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。



纯碱

谨慎

周二纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，整体库存水平不高，对价格形成有力支撑。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。目前玻璃利润亏损，有一定冷修预期，但若后期需求恢复，玻璃库存将快速去化，届时对于纯碱需求有较大支撑。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，谨慎操作，中长期偏多操作。



原油

周二下跌

美国原油期货周二在触及七周高位后下跌2%，因有消息称美国将放松对委内瑞拉政府的一些限制。消息人士称，美国政府最快将于周二授权美国石油公司雪佛龙与委内瑞拉总统马杜罗政府进行磋商，暂时解除对此类磋商的禁令。


在此之前，布伦特原油触及115.69美元的日高，这是3月28日以来的最高水平。美国原油触及每桶115.56美元，为3月24日以来最高。支撑油价触及高位的消息是，欧盟各国外长周一向匈牙利施压，要求其不再反对拟议中的石油禁运，但并未成功。但一些外交官指出，在5月30-31日的峰会或就分阶段禁运俄石油达成一致。美国联邦储备理事会（美联储／ FED ）主席鲍威尔表示在降低通胀之际，可能会有一些经济痛苦，油价应声进一步下跌。他称，美联储将“继续推动”货币政策收紧，直到通胀明显回落。美国石油协会（ API ）周二公布的数据显示，上周美国原油和和汽油库存均下降。


截至5月13日当周，原油库存减少240万桶，汽油库存骤降510万桶，馏分油库存增加110万桶。



甲醇

低位震荡

3月来盘面甲醇明显下挫，估值回归中性，5月17号盘面维稳，报2771元/吨，现货小幅维稳。上周港口与企业库存去化，到港量回落。上游生产利润阶段性底部回升，开工与产量回升，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。需求端传统下游表现偏弱，MTO开工小幅回落，随着近期甲醇价格的下跌，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着近期盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，5月若天津渤化投产，供需将出现改善。


策略：甲醇依旧是板块内基本面相对较好的品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。



尿素

逢低做多

消息面印度RCF公司尿素5月11号共收到14家供应商264万吨货源报价，西海岸与东海岸最低报价均来自三星公司，分别为716.5美元/吨CFR与721.3美元/吨CFR，折算成中国FOB在680以上，与当前价格基本相当。价格方面 5月18号尿素09小幅上涨26元/吨，报2961元/吨，主流地区现货小幅下调，高价下下游有所抵触情绪。基本面来看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月预计供应减量。需求端南方备肥将持续到5月底，5月需求依旧有支撑，但需要看到随着尿素价格的不断走高，下游复合肥与三聚氰胺利润大幅压缩至同期低位，三聚氰胺开工高位回落，另外近期外盘走弱明显，内外价差缩小。出口端在出口法检下内外价差依旧维持在历史高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，对价格起到明显支撑。当前整体企业库存压力较小，尿素最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。



综合来看，保供政策下尿素依旧是高利润高供应的格局，短期内基本面依旧表现较好，价格短期预计保持趋势偏强走势，但中期价格预计将出现回落。

策略：高基差下短期逢低多配。








06

农产品





白糖

观望

原糖端，能源及天气驱动再现。短期市场主要交易巴西新季产量情况，随着油价上行，市场再度交易糖醇比降低预期；但目前巴西国内乙醇价格并未上行，而原糖上涨后，糖醇价差缩小，且醇油比高于70%，糖醇比降低预期并不明晰。据外媒报导，巴西中南部地区未来可能出现霜冻天气。短期预计仍有反弹动力，关注巴西最新压榨数据及天气情况。

内盘延续上行，SR2209涨0.30%至5935；夜盘小幅上行5954，收于5940。制糖集团报价继续上调，南宁报5890（+10），与盘面基差-45，现货市场改善，成交回暖。国内基本面存改善预期，上海即将解封，且夏季备货即将开启，贸易商低价采购意愿较强，但库存及套保压力较大仍压制涨幅。中期来看，内外价差仍大，若夏季备货开启，则郑糖中期仍偏低估。

短期不建议继续追涨，观望或回落做多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

偏强震荡

成本端：上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。
上周美玉米播种完成49%，预期49%，前一周22%，去年同期78%，五年均值67%。中西部产区湿冷天气有所缓解，上周美玉米及美豆种植进度加快。未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+159，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。

观点小结：5月USDA报告中性偏多叠加种植进度仍旧偏慢，美豆延续反弹，豆粕随之偏强震荡。不过后期播种进展有望加快，料限制反套空间，整体缺乏趋势行情。现阶段豆粕累库，可择机参与近远月合约反套机会。

油脂

回落偏多

周二BMD棕油7月跌0.55%至6328林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15290元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨，持平；江苏四级菜油报价14030元/吨，跌100元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。

美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，产区整体走货速度减缓，且随着时间推移，待售货源质量下滑，部分果农及存货商卖货意愿增强，要价心态有所松动，加上拿货客商压价，部分产区交易价格小幅滑落，整体行情偏弱运行。盘面上看，10合约冲高回落，持仓变化不大。现货端受时令水果上市挤压，价格松动、走货趋缓，但好果价格仍坚挺。短期市场仍主要关注新季产量情况，主产区进入幼果期，后续天气影响仍在但有所减弱。

短期10合约预计维持高位震荡，观望为主，套利10-1反套可继续持有。

生猪

区间思路

昨日国内猪价普遍小涨，河南均价涨0.15至15.5元/公斤，四川15.64元/公斤，晚间报价继续小涨，北方散户猪源减少，规模企业出栏积极性一般，短时供应略微紧俏，南方终端需求提振有限，市场对高价接受能力不足；当前现货表现仍强，盘面则冲高后大幅回落，官方数据显示4月母猪环比回落0.18%，幅度低于预期，产能去化放缓并有进入尾声的迹象，一定程度施压明年猪价，高升水下盘面重新折返，远月估值高点或已出现，套保可逢高关注，但现货和近月的偏强驱动仍在，趋势转为震荡，整体回落多近月，逢高空远月的区间思路，不宜追涨杀跌。

鸡蛋

逢低买入

全国鸡蛋价格多数地区稳定，少数地区下调0.05元/斤左右，主产区鸡蛋均价为4.92元/斤，市场走货平平，馆陶4.56元/斤，黑山4.8元/斤；蛋价整体基调仍偏强，位置偏高，梅雨季将至端午后仍有落价预期，同时存栏换不增加叠加端午后淘鸡预期，近月相对承压；另一方面高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限，远月估值相对偏低，思路上09短期逢低买入为主，阶段性考虑69反套。




07

期权



金融

沪300ETF降波震荡，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开高走后窄幅波动，日线上维持空头趋势线下反弹上升，延续盘整震荡格局，且上方有20天均线和60天均线压力。截至收盘，上证50ETF涨幅1.30%报收于2.737；沪300ET涨幅1.24%报收于4.000；深300ETF涨幅1.21%报收于4.005；沪深300指数涨幅1.25%报收于4005.89。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情回暖上升，金融期权隐含波动率持续小幅下降。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率下降0.20%至22.04%，沪300ETF期权隐含波动率下降0.70%至22.95%，深300ETF期权隐含波动率下降0.56%至23.99%，沪深300股指期权隐含波动率下降1.19%至22.03%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情反弹回暖上升，金融期权持仓量PCR小幅度上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.81，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.22，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.30，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.79。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.75；沪300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.80；深300ETF的压力点为4.00和支撑点为3.80；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为3800。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF空头趋势线下反弹上升持续反弹回暖上升，形成宽幅震荡区间，上方有20天均线和60天均线压力；期权隐含波动率小幅下降，期权持仓量PCR快速上升。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如S_510050C2205M02800@10和S_510050P2205M02650@10。

  ・沪300ETF期权：沪300ETF延续一周以来的宽幅区间盘整震荡；期权隐含波动率降波通道，期权持仓量PCR有所上升。操作建议，构建卖方期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，平仓离场，如S_510300C2205M04000@10，510300C2205M04100@10和S_510300C2205M04000@10，S_510300C2205M03900@10。



农产品

棉花降波区间盘整，持有卖出宽跨式组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：USDA供需报告显示，22/23年度美豆种植面积9100万英亩，单产51.5蒲/英亩，产量46.40亿蒲，压榨22.55亿蒲，出口22.00亿蒲，期末库存3.10亿蒲，预期3.12亿蒲。22/23年度美豆期末库存基本符合预期，报告中性偏多。趋势方向等待产区天气指引。未来一周湿冷天气可能继续阻碍作物种植。华南豆粕基差M2209+129，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。



白糖：原糖端，北半球压榨情况已充分定价，市场交易核心为巴西产量预期。巴西中南部地区最新压榨数据超市场预期，但近期部分机构大幅调低巴西糖产量；而巴西乙醇折糖价虽高于原糖，但醇油比高于70%，近期仍未有较为明确证据指向巴西糖醇比将大幅降低。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西最新压榨数据情况。制糖集团报价大幅上调，南宁报5880（+60），与盘面基差-37，现货成交有所放量。国内基本面存改善预期，国内即将收榨，夏季备货即将开启，但库存仍有压制、消费仍偏清淡，短期内生驱动并不明显。中期来看，内外价差仍处高位，配额外进口利润大幅倒挂，郑糖仍低估。



棕榈油：美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―15日棕榈油出口量为569233吨，较4月1―15日出口的472181吨增加20.6%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米前一周突破历史新高后逐渐回落止跌于60天均线反弹回升，上周以来沿着多头方向震荡上行，涨幅0.27%报收于3016，期权隐含波动率下降0.26%报收于13.32%，期权持仓量PCR报收于1.14。操作建议，玉米多头趋势向上震荡上行，期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，期权持仓量PCR保持在1.00以上，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如C2209，B_C2209P2960和S_C2209P3080。



（2）豆粕期权

  豆粕围绕着20天均线上下大幅波动，而后连续大幅拉升突破近期高点后小幅盘整，涨幅0.36%报收于4143，期权隐含波动率下降0.26%至23.19%，持仓量PCR小幅下降报收于2.71。操作建议，豆粕小幅盘整，期权隐含波动率降波行情，持仓量PCR维持在较高水平，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖上周低位反弹回暖上升后，持续大幅上涨，站上20天均线和60天均线突破近期高点，涨幅0.22%报收于5919；期权隐含波动率下降0.99%至13.31%；期权持仓量PCR报收于0.63。操作建议，空仓规避风险。



（4）棉花期权

  棉花经过前期的大涨大跌后，市场行情逐渐趋于平稳，形成新的宽幅震荡区间，上有20天均线压力和下有60天均线支撑，跌幅0.44%报收于21315；期权隐含波动率下降1.69%至19.13%；期权持仓量PCR报收于0.80。操作建议，棉花宽幅区间盘整震荡，期权隐含波动率维持在较低水平，期权持仓量PCR维持在0.80-1.20之间，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如CF207，S_CF207C21600和S_CF207P20800。



（5）菜粕期权

  菜粕前周持续回落下跌，跌破近期低点后低位弱势震荡，而后连续报收大阳线先后站上20天和60天均线，涨幅0.47%报收于3828，期权隐含波动率小幅下降0.23%至31.66%，持仓量PCR报收于2.03。操作建议，市场行情巨幅波动，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持较高水平，空仓规避风险。






08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
发表于广东
阅读 126
