01

金融



股指

IH/IF多单持有

周一沪指+0.08%，创指+0.46%，科创50+0.70%，上证50-0.72%，沪深300-0.17%，中证500+0.42%。两市合计成交9905亿，较上一日-2850亿。



宏观消息面：
1. 国常会：部署综合施策稳定市场预期，保持资本市场平稳健康发展。确定实施大规模增值税留抵退税的政策安排，为稳定宏观经济大盘提供强力支撑。
2. 中国多地房贷利率出现近三年来最大单月降幅。
3. 3月LPR报价出炉：1年期和5年期均维持不变。此前市场预期LPR利率或下调。
资金面：沪深港通-84.19亿；融资额-70.85亿；央行逆回购净投放+200亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率+2.3bp至2.015%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至6.10%，十年期国债利率+1bp至2.81%，信用利差-1bp。

交易逻辑：中美元首通话释放积极信号，刘鹤副总理强调要积极出台对市场有利的政策，俄乌局势缓和。再加之近期多家上市公司公告1-2月经营状况良好，中国经济长期向好的基本面不变。目前A股整体的估值较低，建议多单持有。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

震荡

行情方面：周一 T主力合约下跌0.15%，收于100.365；TF主力合约下跌0.16%，收于101.545；TS主力合约下跌0.08%，收于101.180。


消息方面：1、国常会：部署综合施策稳定市场预期 保持资本市场平稳健康发展；2、美国2年期国债收益率站上2%，为2019年5月来首次；3、英国30年期国债收益率升至2019年3月以来的最高水平，为1.828%，当日上涨8个基点。

流动性：央行周一逆回购操作净投放200亿。

策略：刘鹤副总理16日主持“金稳会”，对平台经济、房地产、资本市场等方面提出了积极明确的官方表态。对扭转近期市场的悲观情绪有极大的促进作用，预计后市将出台更多的利好政策。但短期疫情发散，全国经济复苏受较大影响，短期震荡行情为主。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.74%

市场回顾：周一夜盘沪金主力合约涨0.25%，报396.58元/克，沪银主力合约涨0.77%，报5130元/千克；comex金涨0.74%，报1935.7美元/盎司，comex银涨1.09%，报25.4美元/盎司；10年期国债收益率涨14.2个基点，报2.295%，美元指数涨0.26%，报98.48；


市场展望：鲍威尔偏鹰讲话对市场有短暂冲击，黄金白银下跌但随后收回跌幅，鲍威尔所说的必要时加息超过25个基点在此前半年度货币政策报告上已经提及，相对涨势强劲的原油对通胀预期的拉升，美联储讲话作用相对弱化。周内预计贵金属震荡偏弱，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-25.5美元/盎司。

消息面：
1、鲍威尔全美商业经济学家协会讲话：必要时美联储将单次加息超过25个基点，在当前大背景之下，没有人会认为美联储将轻而易举地实现货币政策软着陆。随着FOMC加息，美国通胀将在未来三年回落至2%附近；
2、美国三年期国债收益率涨幅扩大至20个基点，在美联储主席鲍威尔称必要时可一次加息不止25个基点、美国通胀未来三年将回落至2%目标附近的情况下，刷新2019年5月份以来高位至2.3421%。两年期美债收益率涨幅也扩大至将近20个基点，也刷新2019年5月份以来高位至2.1299%；
3、美国亚特兰大联储主席Bostic：预计2022年全年加息6次，2023年加息两次。乌克兰冲突增加了不确定性和价格压力。对加息速度的看法受到高度不确定性的影响。控制通货膨胀是2022年的首要任务。风险带来的影响是双向的，会影响需求和通胀。





03

有色金属



铜

铜价或有冲高

地缘局势反复扰动市场，昨日原油大幅反弹，铜价小幅回调，伦铜收跌0.35%至10269美元/吨，沪铜主力收至73120元/吨。产业层面，昨日LME库存增加650至80150吨，注销仓单占比下降，Cash/3M贴水4美元/吨。国内方面，根据SMM调研数据，周末精炼铜社会库存减少1.0万吨，昨日上海地区现货升水微调至330元/吨，疫情影响下现货成交仍较平淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损900元/吨左右，洋山铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2200元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美联储渐近加息落地，市场风险情绪阶段回暖，当前地缘局势仍有反复，若冲突持续，全球面临的滞胀压力依然较大，而若冲突缓和，通胀压力预计减弱。产业面铜估值维持偏多，国内精炼铜有去库预期，海外低库存状态持续，供应端有一定扰动风险，铜价或有冲高，而上方压力来自LME库存增加预期和国内需求负反馈。今日沪铜主力运行区间参考：72000-74000元/吨。

锌

即将见顶

LME锌库存维持14.3万吨；国内库存减少0.9万吨，至27.6万吨，累库转为去库，国内现货市场成交略有改善，现货贴水收缩，其中上海贴水20元/吨，广东贴水10元/吨，天津贴水10元/吨。受进口亏损维持高位影响，2月精炼锌进口仅5000吨，同比下滑超80%，低进口量支撑back结构，上一次低进口引发结构性矛盾发生在2017年 ，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利关注borrow，周内运行区间24800-26000元/吨。



铝

参考运行区间：22700-23700

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收23105元/吨，上涨2.28%。SMM现货A00铝报22970-23010元/吨，均价22990元/吨。沪铝注册仓单减少34960吨，现为162227吨，LME库存减少10375吨，现为704850吨。2022年3月21日，SMM统计国内电解铝社会库存106.1万吨，较上周四去库2.8万吨。短期内预计铝价将维持偏强震荡走势。参考运行区间：22700-23700 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周一，LME库存减726吨，Cash/3M维持升水。价格方面，伦镍三月合约连续跌停，沪镍主力合约价格宽幅震荡跌6.35%。



国内基本面方面，周一现货价格报218900～225000元/吨，俄镍现货较04合约升水3050元/吨，金川镍升水3650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位回归，但镍价高位需求不足整体国内社会库存低位平稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，但疫情叠加价格高位旺季需求延后，现货、期货主力合约价格震荡，基差转为升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。

锡

震荡

3月22日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收337000元/吨，上涨2.28%。国内，上期所期货注册仓单减少66吨，现为2032吨。伦锡3M电子盘报收42750美元/吨，LME伦锡库存增加25吨，现为2295吨。现货市场，SMM1#锡的平均价为346750元/吨。上游云南40%锡精矿报收321750元/吨，当下加工费为23000元/吨。海关数据显示，1-2月国内累计进口锡精矿5.97万吨，同比增长191%，进口量增至近5年来的最高值。从进口分国别数据可以明显看出来自缅甸的清关量贡献显著增量，1-2月自缅甸进口同比增长204%至5.16万吨，折金属量在1.29万吨。从刚果金、玻利维亚、澳大利亚等国进口量环比变动不大，折金属量在4061吨。1-2月，国内进口精锡774吨，出口1247吨，净出口474吨。进口集中在1月，自印尼进口638吨，2月印尼出口证更新问题进口仅有125吨。短期内锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间332000-345000。







04

黑色系



锰硅

观望

21日，硅锰期货主力合约开盘价8790元/吨,最高价8848元/吨,最低价8700元/吨,收盘价8722元/吨,-44元/吨,-0.50%,持仓量134154手,-5758手,成交量70022手,-9010手。



锰矿方面，天津港澳洲44块62元/吨度，环比-0.4元/吨度，加蓬45块60元/吨度，环比-0.3元/吨度，南非半碳酸42元/吨度，环比-0.6元/吨度，南非高铁35元/吨度，环比-0.6元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8450元/吨，基差-122元/吨，环比+44元/吨。硅锰仓单，交易所仓单27137张，环比+399张。仓单预报1682手，环比+8手。主产区内蒙现货6517硅锰报8500元/吨。宁夏现货6517硅锰报8450元/吨，广西现货6517硅锰报8650元/吨，主产区内蒙利润-441元/吨，环比+46元/吨。广西6517硅锰利润-881元/吨。高矿价下锰硅合金厂亏损加剧，矿价高位松动回落，厂家有检修迹象，盘面有负反馈压力但中线需求预期改善，关注锰矿供应，锰硅05震荡思路或观望。

期货策略： 05锰硅震荡思路或观望。

硅铁

震荡偏空

21日，硅铁期货主力合约开盘价9390元/吨,最高价9404元/吨,最低价9156元/吨,收盘价9170元/吨,-168元/吨,-1.80%,持仓量139194手,+8851手,成交量152382手,+2877手。



硅铁原料方面，青海硅石220元/吨，神木兰炭小料1600元/吨，石家庄氧化铁皮1105元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9400元/吨，基差230元/吨，环比+168元/吨。硅铁仓单，交易所仓单6100张，环比-6张。仓单预报3800手，环比+168手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨。主产区内蒙利润1197元/吨。宁夏利润1979元/吨。府谷金属镁40500元/吨，72#硅铁出口报2025美元/吨。疫情扰动，成材终端需求不及预期，电炉处于微利状态，硅铁利润存收缩风险，硅铁05震荡偏空。

期货策略：05硅铁震荡偏空。

铁矿石

逢高抛空


周一铁矿石震荡运行，夜盘小幅回落。根据我的钢铁网调研，唐山目前整体生产情况正常，但受全域交通临时管控影响，依靠汽运原料进厂及成品材出厂严重受阻，原料库存大部分可以维持5-7天，个别钢厂仅能维持2-3天，截止目前，唐山仅个别钢厂已有由于原料短缺导致高炉停产的情况发生。周末曹妃甸港禁止疏港，解除时间另行通知。近期疫情导致各地运输等受阻，对铁矿石需求产生影响，短期看需求受阻，预计铁矿石价格偏弱运行，可逢高抛空。



动力煤

震荡


虽然海外通胀较高，原油波动剧烈，但动力煤无法摆脱国家政策干预的桎梏。“保供稳价”仍为逻辑主线，因此不认为会产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤将进入长期震荡。



钢材

下降空间不大


热轧目前预期未来1-2周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。







05

能源化工



橡胶

减仓反弹

橡胶价格疲软超预期。

主力空头平仓后价格反弹。空头全控。

我们倾向于判断，橡胶未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。
按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。

基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。
看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。

行业如何？需求比上周明显改善。
截止2022年3月18日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.71%，较上周走低10.49个百分点，较去年同期下滑26.61个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为69.43%，较上周走低3.09个百分点，较去年同期下滑4.28个百分点。全钢市场库存消化为主。
截止2022年3月18日，上期所天然橡胶库存253563（1289）吨，仓单242280（180）吨，20号胶库存101082（1108）吨，仓单93119（-1714）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（0）元。
标胶现货1760（10）美元。

操作建议：
橡胶超跌。做空性价比不好。做多也没啥驱动。
由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。
可以做做偏多超短线。止损设置好。
因为原油等多个商品波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。


PTA

关注成本驱动


地缘政治再起支撑国际原油价格重拾升势，成本支撑良好；PTA日供需去库维持万吨以上；但终端订单不足，整个聚酯产业链矛盾难以疏通，下游刚需采购为主。综上，宏观市场偏好情绪或支撑PTA现货市场价格继续上探，供需仍拖累涨幅，加工费延续低位，5-9延续正套，继续关注成本驱动。



PVC

观望


国内PVC生产企业今日整体以稳为主，电石法保持观望，乙烯法高端报价企业价格小幅回调，装置检修计划依然不多，整体供应维持高位；亚洲地区4月份报价预计明日公布，受日本装置地震影响，价格预计继续保持大幅上涨，然考虑近期能源及中国大陆市场走低，涨幅或维持在预期范围。



主要消费地运输物流影响，及下游短期订单刚需延后，市场今日走势疲软，价格重心略有走低，华东主流在8950-9100区间震荡，终端下游维持观望。短期看市场供应维持正常，需求受局部弱势影响，周内价格承压运行。







06

农产品





白糖

多单持有

原糖端，北半球即将收榨，增产已在盘面充分定价。巴西开榨在即，市场关注度较高；原油预计维持高位，巴西国内油价上调，乙醇价格被动跟涨，新季糖醇比降低预期较强，短期原糖有望维持偏强运行，但需注意原油大幅波动可能带来的不利影响。

内盘SR2205涨0.38%至5809；夜盘高开低走，收于5806。制糖集团报价稳中有升，南宁报5720（+10），与盘面基差-89（-11），疫情管控影响物流发运，成交一般。广西接近压榨尾声，后期供应压力减弱；1—2月进口数据虽超预期，但巴西配额外进口利润大幅倒挂，外盘强势对内盘支撑较强，但国内消费淡季将一定程度限制涨幅。

短期郑糖多单可继续持有，主要关注国内现货成交及外盘走势。

蛋白粕

观望

成本端：3月USDA供需报告显示：21/22年度巴西大豆产量下调至1.27亿吨，阿根廷大豆产量下调至4350万吨，美豆库存下调至2.85亿蒲（上月为3.25亿蒲，市场预期2.78亿蒲）。阿根廷大豆产区陆续迎来降雨，有利于大豆生长。

国内供需：华南豆粕基差M2205+723，华东菜粕基差RM2205+106。

观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，成本端缺乏新的交易因素。国内成交谨慎，蛋白粕基差走弱。原油大幅反弹再次提振宏观通胀预期。综上，蛋白粕短期跟随宏观波动，建议观望。

油脂

多单减仓

周一BMD棕油5月涨2.71%至5917林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12290元/吨，跌330元/吨；张家港一级豆油报价11120元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13350元/吨，持平。截至2022年3月11日，全国棕榈油主要油厂库存28.94万吨，较前一周降9.42%；全国豆油主要油厂库存75.15万吨，较前一周降1.42%；华东菜油库存19.95万吨，较前一周降8.90%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1—15日马来西亚棕榈油单产增加32.75%，出油率增加0.07%，产量增加33.2%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为755977吨，上月同期为825193吨，环比下降8.4%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。

单边上，多单轻仓持有或观望。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。

苹果

观望为主

现货端，山东半岛产区受管控影响，仍以代发为主，走货速度一般，价格暂时没有明显变动。陕西、甘肃产区客商好货价格稳定，农户货源质量整体偏差，客商接受度不高，交易出现分歧，成交以质论价，略显混乱。盘面上看，近远月逻辑分化，05合约走势坚挺，远月延续大跌。05合约走现货逻辑，优果率偏低、仓单成本高强支撑仍在，但疫情导致消费疲软及好货价格预期降低将限制涨幅。10及以后合约，目前炒作陕北砍树及后期主产区天气，波动较大。

短期05合约止跌，观望或9000附近少量试多。10合约炒作氛围浓，短期预计将延续弱势，但大跌后追空风险高，观望为主。

生猪

有回落可能

昨日国内猪价普遍上涨，北方强于南方，河南均价涨0.22至11.66元/公斤，湖北涨0.1至11.54元/公斤，晚间报价继续小幅上调，养殖端日益亏损严重，存一定惜售情绪，终端需求难有好转，短时价格或偏强运行，但持续度或一般；前期市场情绪悲观，空头抛售较为集中，适逢现货企稳反弹，时间点也接近部分人士认为的拐点附近，盘面反弹情绪浓厚，但我们认为现在谈反转仍为时尚早，供应高峰未过叠加需求低迷，后期现货仍未排除再跌风险，近月反弹后仍有回落可能，远月故事性较强，整体回落买思路。

鸡蛋

区间思路

昨日全国鸡蛋价格部分稳定，窄幅涨跌调整，全国主产区鸡蛋均价为4.28元/斤，跌0.01元/斤，目前产区养殖单位顺势出货为主，货源稳定，市场需求暂无好转，行情大局偏稳，局部小幅涨跌；低存栏背景下，局部需求启动配合成本走高，蛋价淡季不淡，盘面绝对价位不低，但相比现货水位仍显低估，短期驱动明显偏向上；另一方面考虑过高现货抑制需求，淡季不淡紧接着可能是旺季不旺，加之未来存栏看升，资金在高位继续推高意愿也不足；建议区间思路，中短期偏多，长期等待高点做空，关注消费是否对现货形成抑制从而形成往下的驱动。