金融



股指

IH多单持有

周一沪指+0.58%，创指+1.63%，科创50+1.98%，上证50+0.28%，沪深300+0.86%，中证500+1.08%。两市合计成交11197亿，较上一日+127亿。



宏观消息面：
1.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。
2.中国12月官方制造业PMI继续反弹，12月M1增速反弹0.5%至3.5%，短期经济预期改善。
3.中央经济工作会议释放“稳经济”的信号，2022年有望出台更多宽松的政策。
4.最近三周欧美疫情确诊病例飙升，但死亡人数下降。深圳发现本土奥密克戎病例。
5.美联储加息预期反复，但总体趋向于收紧，美股高位波动加大。
6.周一的MLF利率及逆回购利率下降10个基点，略超市场预期，宽松政策更加明朗。接下来关注周四的LPR利率是否发生变动。
资金面：沪深港通+17.07亿；融资额-43.21亿。央行逆回购净投放+900亿。12月1年期LPR降息5个基点，5年期未降息；12月MLF投放7000亿，到期5000亿，实现净投放2000亿。隔夜Shibor利率-9.6bp至2.113%。3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.95%，信用利差-2bp。

交易逻辑：近期股市下跌，主要原因是美联储加息预期增强，美债利率上行，影响科技股和消费股的估值。
但当前国内利率趋势性下行，M1增速反弹，外资持续逆势买入，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低加仓。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.12%

市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.14%，报374.18元/克，沪银主力合约跌0.13%，报4760元/千克；comex金涨0.12%，报1818.6美元/盎司，comex银涨0.42%，报23.02美元/盎司；10年期国债收益率涨7.9个基点，报1.788%，美元指数跌0.02%，报95.24。


市场展望：后续密切关注1月27日美联储1月议息会议，若如市场预期美联储将在3月加息，那么1月议息会议可能会传递更多美联储加息、缩表的信号；警惕本轮缩表预期可能会类似上一轮taper预期，对贵金属形成较大利空。操作上，短期暂时观望。







03

有色金属



铜

高位震荡

12月国内经济数据增速下滑，央行1年期MLF操作中标利率下降10个基点，昨日铜价探低回升，伦铜收涨0.26%至9756美元/吨，沪铜主力收至70080元/吨。产业层面，昨日LME库存增加6550至92850吨，注销仓单占比升至10.7%，Cash/3M升水10.8美元/吨。国内方面，根据SMM数据，周末精炼铜社会库存增加约0.6万吨，上海地区现货贴水至150元/吨，2201合约最后交易日隔月价差较大导致贴水扩大，下游少量接货。进出口方面，昨日国内现货进口亏损200元/吨左右，洋山铜溢价延续下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1840元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，短期需求受影响，加之美联储加息预期，情绪面偏弱，但全球铜库存仍低和国内宽松政策预期为价格提供支撑，预计铜价在淡季累库预期和低库存之间平衡，短期价格仍以高位震荡为主。今日沪铜主力运行区间参考：69600-70500元/吨。

锌

预计锌价高位调整

LME库存续减0.2万吨，至18.1万吨，SMM口径国内社库增加0.3吨，至12.6万吨，节前备货减少，地区分化缓和，上海现货升水回落至160-180元/吨以上， 广东贴水50-80元/吨，天津贴水50元/吨。消费端，由于去年一季度表需达到156万吨，今年一季度实现同比增长的压力较大， 按照持平测算一季度国内累库规模约在10万吨附近。预期差可能来自海外精炼锌供应恢复以及国内消费不及预期。预计锌价高位调整，运行区间24400-25500元/吨。



铅

关注做空机会

LME铅库存维持5.4万吨；国内铅锭社会库存企稳至9.1万吨，现货市场原生铅贴水150-200元/吨，原再价差250-300元/吨。铅价上行再生铅压力显现，进一步上涨将关注做空机会。



铝

参考运行区间：21000-21450

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21125元/吨，下跌0.49%。SMM现货A00铝报21060-21100元/吨，均价21080元/吨。沪铝注册仓单减少1143吨，现为200724吨。LME铝库存增加1250吨，现为892800吨。多头平仓获利离场带动铝价下跌。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。


国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21000-21450 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周一，LME库存减708吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格跌0.4%，沪镍主力合约价格跌2.8%。



国内基本面方面，周一现货价格报162600～166900元/吨，俄镍现货较02合约升水降至1650元/吨，金川镍升水降至4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但补库需求驱动国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库但300系累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格回落，基差转为升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和加征关税利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。

预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

锡

震荡

1月18日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收308080元/吨,上涨0.29%。国内，上期所期货注册仓单减少35吨，现为2716吨。伦锡3M电子盘报收40675美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2150吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为318000元/吨。上游云南40%锡精矿报收295000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金平仓获利离场，短期内预计震荡行情将延续，参考运行区间302000-315000。







04

黑色系



锰硅

短线止盈

17日，硅锰期货主力合约开盘价8560元/吨,最高价8560元/吨,最低价8110元/吨,收盘价8132元/吨,-454元/吨,-5.29%,持仓量160349手,+14703手,成交量178564手,+78299手。



锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，环比-150元/吨，基差168元/吨，环比+304元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23082张，环比-100张。仓单预报8576手，环比+4627手。主产区内蒙现货6517硅锰报8300元/吨，环比+200元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，环比-100元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8200-8700。

期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

硅铁

震荡波动

17日，硅铁期货主力合约开盘价9162元/吨,最高价9178元/吨,最低价8792元/吨,收盘价8908元/吨,-330元/吨,-3.57%,持仓量119500手,-12352手,成交量281688手,+4990手。



硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，硅铁仓单，交易所仓单4745张，环比-52张。仓单预报1752手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8350元/吨，环比-50元/吨。主产区内蒙利润162元/吨。宁夏利润1052元/吨。府谷金属镁42000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移提振硅铁，但宁夏有硅铁厂投产，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高回调。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

反弹抛空


周一铁矿石偏弱运行。曹妃甸港进口铁矿全天价格下跌10-25。市场交投情绪较冷清，成交尚可。PB粉820跌13，麦克粉790跌10，超特粉515跌17，混合粉625跌15。房地产新开工环比走平，明显弱于季节性，施工增速降至年底最低，单月土地成交增幅创新低，房地产数据较差，对黑色系产生一定利空影响。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。短期铁矿石偏弱运行，反弹抛空，目标位680。



钢材

注意做空机会

目前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。



动力煤

5-9正套

从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大，目前正套价差接近0左右 但实力概率来说4月前价差为正的概率接近85%以上，因此亏损概率较小。建议关注5-9正套的机会。



双焦

建议单边空单继续持有

焦煤方面，现货延续稳中偏强趋势，产地方面，山西长治沁源地区水果外包装检测出阳性，煤矿开始实行封闭式管理，暂停对内及对外运输，涉及煤矿炼焦原煤产能850万吨，其他地区暂未有停产消息。进口方面，甘其毛都口岸日均通关车数102车左右，临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货价格上涨偏强运行。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤1950元/吨。短期期现背离，现货持稳期货承压。



焦炭方面，钢企业补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未落地，四轮焦炭累计提涨700-720元/吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增，下游积极采购补库，出货良好；需求端，冬奥会政策暂未出台，限产预期减弱，节前仍有补库需求,采购比较积极。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。建议单边空单继续持有，多煤空焦套利继续持有。






05

能源化工



橡胶

强势震荡

2022年1月14日，日盘，橡胶在午后跟随原油化工品普涨。

1月14日夜盘，金属黑色都跌，导致橡胶盘中跳水，跌400元，跌幅较大。

橡胶供需双双转弱。商品整体气氛转差。橡胶由偏强转弱。
我们心态偏谨慎（偏空）。

按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。

泰国天气方面，利多的影响因素变弱。
在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。2022 年 1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵雨和阵风。

行业如何？需求转弱。
截至2022年1月14日，上期所天然橡胶库存239925（5125）吨，仓单219910（4400）吨。20号胶库存77520（4838）吨，仓单67102（2318）吨。青岛+上期所库存60.83(4.30)万吨。
截止2022年1月14日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（-150）元。
标胶现货1830（-10）美元。

操作建议：
胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。
我们建议观望为主。前期设置止损，短线抛空橡胶的交易仍可持仓。

尿素

逢高抛空

供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。



需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。

库存：尿素企业库存量下降至63.67万吨，环比上周69.35万吨下降8.19%，较去年同期26.28万吨回升142.28%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。

小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，期货也开始平水或升水，因此我们建议单边关注逢高抛空的机会。

甲醇

5-9正套

供应端：甲醇开工率环比上升1.11%至78.35%，产量上升至1546.08万吨/周；其中天然气制开工率上升8.33%至50.61%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗kimiya、marjan近期计划开车，ZPC意外停车，Busher后面计划停，未来2、3月进口压力会有所减小，我们也调低了进口的预期。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。



需求端：MTO开工率已经上升到86.13%。中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启；常州富德未能重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升，关注冬奥会限产的影响。

库存：港口库存为74.77万吨，下降4.44万吨；企业库存环比下降2.01万吨至36.94万吨；企业订单待发量环比下降0.85至32.0万吨。

小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。而我们预计1月库存仍有一定压力，2月开始去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。

PVC

出口支撑不在

陕西环保检查，涉及兰炭产能较大，市场炒作兰炭消息，陕西兰炭涨110至1760，乌海电石继续下跌25至4375，山东电石到货价继续跌50至4935，内蒙电石利润跌25至172，兰炭价格企稳上行，电石利润低位，接近下跌尾声。V现货小幅下跌，12月份地产数据出炉，依旧持续下行，短期预期落空，黑色系转跌，V主力合约跌201至8575，华东主力基差涨181至10,。日内基本面变化不大，现货成交大幅转弱。台塑公布2月报价，下调70-100，连续三连降，外盘需求转弱，出口支撑不在。



PTA

震荡

供应：现货价格跌18到5277，日内成交略显清淡，产品期货主力合约震荡调整，当日现货基差趋弱，绝对价格下跌。递报盘基差稍弱，主港主流货源，1月中下报盘05贴水50附近，递盘05贴水60附近；2月中下报盘05贴水40附近，递盘05贴水50附近；本周仓单报盘05贴水50附近，递盘05贴水55附近。现货5277，日均现货基差2205贴水55。


需求：预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。


小结：国际原油继续坚挺支撑，成本端稳固上行，周末逸盛大化PTA装置恢复，供应面临增加预期，临近年关，终端纺织负荷逐步下滑，供需累库预期仍存，目前现基差有偏弱预期，市场或延续震荡调整态势。关注原油及需求检修力度。





苯乙烯

震荡

成本和期货拉升，现货成交仍显价升量缩。另外库存攀升，下游现货需求偏弱。消息多空对峙，预期苯乙烯市场短时宽幅震荡为主。



玻璃

中长期空头思路

周一玻璃报收2068元/吨，涨41元/吨，涨幅2.02%。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，华北地区产销情况有所走弱，部分地区厂家有提前放假计划，贸易商观望情绪较浓，节前基本按需采购，成交趋弱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，部分厂家计划15日左右推出春节政策。短期或偏强运行谨慎追多，中长期保持空头思路。



纯碱

谨慎追多

周一纯碱报收2553元/吨。近期现货市场情绪好转，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2300-2400元/吨，部分外部轻碱货源送到终端价格在2100元/吨左右，当地重碱主流送到终端价格在2350-2500元/吨。由于近期盘面价格不断上行，贸易商采购较为积极，节前备货提振市场情绪，下游厂家备货，订单数据明显增加，需求有所好转。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有望下降，短期或偏强运行，谨慎追多。



原油

周一油价下滑

油价周一小幅下滑，因投资者对主要产油国限产将令全球供应维持紧俏的押注被利比亚产量增加抵消。布伦特原油期货3月合约下滑0.34美元或0.4%，至每桶85.72美元。盘中早些时候，该合约触及2018年10月3日以来的最高价86.71美元,西德克萨斯中质油(WTI)期货2月合约下滑0.10美元或0.12%，报每桶83.72美元，稍早触及84.78美元，为2021年11月10日以来最高。在供应中断和有迹象表明Omicron变体不会像担心的那样对燃料需求造成破坏的推动下，狂热的石油买盘已将一些等级的原油价格推至多年高点，这表明布伦特原油的涨势可能还会持续—段时间。石油输出国组织(OPEC)及其盟友组成的OPEC+正在逐步解除2020年需求崩溃时实施的减产措施。但许多较小的产油国无法增加供应，而其他产油国则一直对产量过高保持警惕，以防疫情再度冲击经济。利比亚国家石油公司(National Oil Corp)周日称，利比亚石油产量已从周五的104.5万桶旧升至120万桶日。由于西部油田被封锁，利比亚上周的石油产量约为90万桶/天。沙特能源部长阿卜杜勒阿齐兹亲王(Abdulaziz bin Salman)周一表示，一直对原油价格'感到满意'，并称美国政府有权决定是否释放战略石油储备。







06

农产品





白糖

强势态势

原糖休市。市场主要博弈原油强势及北半球进入压榨高峰，盘面大跌后吸引部分资金入场。短期较为确定17.5附近有较强支撑，而上行则较为依赖原油走势。在基本面未出现明显变化前，原糖预计维持底部宽幅波动。

内盘SR2205震荡走弱，涨0.07%至5827；夜盘小幅走低，收于5805。制糖集团报价稳中有升，南宁报5620（0），与盘面基差-207（-4），总体成交情况略有好转。中糖协及部分机构下调21/22榨季产量预期至1000万吨下方，因甜菜糖减产及广西出糖率偏低；从到港预报来看，12月进口数据预计为50-60万吨，进口再度收窄；12月产销数据显示国内消费好于预期，基本面边际改善。但原糖上行乏力，盘面升水偏高吸引套保盘涌入，且春节备货结束后国内将进入消费淡季、压榨将进入高峰，盘面缺乏持续上涨基础。

短期盘面预计将延续偏强态势，未开仓者观望或回落做多，不建议继续追涨。5850附近多单建议部分止盈，近期重点关注12月进口数据能否为盘面带来提振。

蛋白粕

单边做空

成本端：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆减产兑现。

国内供需：华南豆粕基差M2205+315，华东菜粕基差RM2205-5。节前备货，基差坚挺。

观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。

油脂

回落做多

周一BMD棕油3月涨1.19%至5188林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10030元/吨，跌40元/吨；张家港一级豆油报价9840元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12190元/吨，跌180元/吨。截至2022年1月7日，全国棕榈油主要油厂库存50.16万吨，较前一周增9.04%；全国豆油主要油厂库存79.22万吨，较前一周降3.34%；华东菜油库存20.39万吨，较前一周降4.63%。

美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1—15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

棉花

观望

昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨1.15%收至21575元/吨。截止1月16日，中国新疆328棉花价格22500元/吨，环比持平。

基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。

策略上建议观望为主。

苹果

震荡

现货端，产区客商多数继续包装自有货源为春节做准备，除少数产区外，果农货交易仍显不快，且随着春节临近，部分产区果农出货心理增强，要价明显松动，导致果农货实际成交价格呈现缓缓下调的趋势。盘面上看，05合约全天维持弱势，跌3.12%至8286，持仓增加1.15万手。虽春节备货带动产区走货速度提升，对盘面有一定支撑；但销区走货延续不温不火，部分贸易商库存已满，年前产区大量走货，后期销区去库压力加大。

短期基本面变化不大，盘面预计维持高位震荡，区间8100-8600，空单可继续持有，未开仓者观望为主。

生猪

近月交易

昨日国内猪价稳多动少，河南均价小跌0.1至13.98元/公斤，晚间报价稳定为主，局部小幅涨跌，市场观望情绪浓厚，存在一定盼涨情绪，北方猪价或偏强运行，南方需求跟进有限，标猪走货仍显乏力；节前供需博弈，价格稳定为主，局部时段受需求影响或有小幅涨跌，养殖端仍正常出栏，出栏体重平稳下降为主，恐慌性抛售的情形少见，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将发挥主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度之间，建议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。

鸡蛋

逢高抛空

需求欠佳，蛋价稳中回落，主产区均价落0.07至4.27元/斤，黑山大码落0.1至3.9元/斤，内销回落，预计单价短时仍有回落空间；考虑四季度以及现货走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路，过低不建议追空。