【行情早知道】20220601
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-06-01 08:02 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周二沪指+1.19%，创指+2.33%，科创50+0.79%，上证50+1.25%，沪深300+1.55%，证500+1.40%。两市合计成交9360亿，较上一日+1250亿。

宏观消息面：
1. 《上海证券交易所“十四五”发展规划》今日发布，提出稳步推进股票发行注册制改革等11项重点任务。
2. 上交所：自2022年7月1日起至2023年6月30日，将交易单元使用费收费标准由原每个交易单元每年4.5万元下调至每个交易单元每年3万元。
3. 欧元区5月调和CPI初值同比上升8.1%，高于预期，再创历史新高。
资金面：沪深港通+138.65亿；融资额+12.10亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+18.3bp至1.588%；3年期企业债AA-级别利率+2bp至5.81%，十年期国债利率+2bp至2.74%，信用利差+0bp。

交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情加速好转，政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。

期指交易策略：IH/IF多单持有。

国债

逢高做空

行情方面：周二T主力合约下跌0.22%，收于100.520；TF主力合约下跌0.19%，收于101.495；TS主力合约下跌0.05%，收于101.065。

消息方面：1、中国5月官方制造业PMI 49.6 ，前值47.4；官方非制造业PMI为47.8，前值41.9；2、欧元区5月调和CPI同比8.1%，续刷记录新高，预期7.8%，前值7.5%。欧元区5月份CPI环比上升0.8%，预期为0.6%；3、欧佩克代表：尽管欧盟制裁俄罗斯 欧佩克仍将坚持其产油计划。

流动性：央行周二逆回购操作净投放0亿。

策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，6月份经济大概率迎来明显的好转。预计随着一系列稳经济政策的推进，下半年经济有望逐步出现复苏走势。海外看，通胀短期仍难缓解，货币政策的紧缩将给经济带来衰退的预期，综合来看，短期国内利率有望走出一波反弹行情，逢高做空是当下国债的主要策略。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.49%

市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.48%，报397.24元/克，沪银主力合约跌1.16%，报4667元/千克；comex金跌0.49%，报1839.3美元/盎司，comex银跌0.75%，报21.53美元/盎司；10年期国债收益率涨10.5个基点，报2.848%，美元指数涨0.42%，报101.77。
市场展望：日内关注5月PMI、纽约联储主席威廉姆斯讲话以及布拉德讲话，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。

消息面：
1、耶伦承认去年对美国通胀判断失误。美国财长耶伦：总统拜登认同美联储抗击通胀这一优先任务。美联储正采取需要的行动。在（经济）转型期，拜登政府希望保持就业的增长状态。预计就业人口无法维持（新冠肺炎疫情爆发以来的）增长势头。美国经济按充分就业的状态运行；
2、拜登：将与美联储主席鲍威尔、财政部长耶伦讨论通胀问题。会尊重美联储的独立性，不会干预他们的工作。美联储有双重职责，包括充分就业和稳定物价。美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题。解决通胀问题是自己的首要任务。






03

有色金属



铜

价格面临压力

中国5月官方制造业PMI回升，欧元区通胀数据高于预期，美债收益率上涨，昨日铜价冲高回落，伦铜收跌0.9%至9439美元/吨，沪铜主力收至71550元/吨。产业层面，昨日LME库存减少5450至149200吨，降幅主要来自亚洲仓库，注销仓单占比进一步降低，Cash/3M贴水2美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至285元/吨，持货商换现情绪加重，成交一般。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，洋山铜溢价微涨。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1210元/吨，废铜替代优势略提高。消息面，据外电消息，智利4月铜产量同比下降9.8%。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，在低库存背景下，短期铜价支撑较强。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71200-72200元/吨。



铝

参考运行区间：20300-20900

沪铝主力合约报收20795元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.24%。SMM现货A00铝报20740-20780元/吨，均价20760元/吨。铝期货仓单140276吨，较前一日持平。LME铝库存458875吨，减少6825吨。2022年5月30日，SMM统计国内电解铝社会库存92.3万吨，较上周四库存下降1.4万吨。 本周开始，电解铝锭库存统计点增加浙江嘉兴和广东格锐仓库两地区。电解铝库存5月份以来，整体处于连续降库状态，5月份库存下降6.4万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20900 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周二，LME镍库存减282吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌2.85%，沪镍主力合约价格跌0.45%，两地持仓量维持低位。



国内基本面方面，周二现货价格报221000～225800元/吨，俄镍现货对06合约升水5400元/吨，金川镍现货升水4000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求复苏偏慢，现货和期货主力合约价格弱势震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

回落

沪锡主力合约报收268530元/吨,跌幅3.0%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降22吨，现为2104吨。LME库存减少110吨，现为3015吨。长江有色锡1#的平均价为276000元/吨。上游云南40%锡精矿报收245500元/吨。40%锡精矿加工费（云南）28000元/吨。中国5月官方制造业PMI 49.6 ，前值47.4。国内库存有所回落，下游电子行业消费仍旧低迷。预计沪锡维持震荡走势，主力合约参考运行区间：260000-280000。







04

黑色系



锰硅

等待空仓机会

周二锰硅主力合约高开低走，日内跌幅0.28%，最高8536，收盘报8468。现货方面，天津6517锰硅报价8430，环比+30，折盘面价格8580，期现基差112。锰硅较高位需求叠加下游需求疲软的供需格局未发生改变，需求的疲软现实压制上方价格空间。利润结构上，当前锰硅产区生产即期利润持续处于亏损状态，生产成本成为短期价格支撑。但值得注意的是，锰硅供应端边际正在好转，下游需求存疫情复苏后需求方面好转预期，以及需求回补可能带来的电力需求上的阶段性紧张，从而到来的主产区限电概率的增大。此外，随着进入六月，一方面上海疫情的解封带来需求回暖预期；另一方面，黑色系短期内跌幅已经较大，在经历了近一个多月的下跌后，黑色系整体技术上可能迎来一段反弹需求，或将带动锰硅价格阶段性向上。操作方面，盘面存在反弹欲望，边际好转，但暂无明确行情方向。当前预计仍将在7700-8700的箱体内运行，关注8700区域的压力，操作上没有明确行情情况，依旧建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

周二硅铁价格大幅高开，上攻9300后小幅回落，日内涨幅2.86%，收于9196。现货方面，天津72#硅铁9250，环比昨日+50，基差54。高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但整体硅铁库存处于中位偏低位置。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期随着整体黑色系技术上存在反弹需求，预计将阶段性价格向上，但大体上仍旧维持区间震荡。硅铁短期内关注上方9250-9300区域压力，若上破则可能去到9600-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

谨慎追多


周二铁矿石偏延续反弹走势，突破900点位。本周铁矿石到港量下降，海外发运情况一般，澳洲发往中国的量减少。铁矿石基本面数据尚可，目前只有成材端的需求一直表现疲软，尚不知6月上海复工可以为需求带来多少增量，能否支撑目当前的盘面价格。目前盘面对节前补库和上海复工预期强烈，做多情绪浓厚，预期短期铁矿石偏强运行，谨慎追多。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。









05

能源化工





橡胶

偏多思路


橡胶震荡整理。

按我们的理解，当前胶价已经偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。
受国家政策利好影响，需求预期转好。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月27日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。
截至2022年5月27日，上期所天然橡胶库存272128（2781）吨，仓单254370（-300）吨。20号胶库存99651（-2742）吨，仓单87213（-8789）吨。青岛+上期所库存78.04(0.22)万吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（0）元。
标胶现货1670（10）美元。


操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。



玻璃

谨慎

周二玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存持续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动。虽然近期黑色系表现较强，但受制于自身高企且不断累积的库存，压制价格，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。



纯碱

震荡

周二纯碱偏强运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

周二上涨

油价周二继续上涨，此前欧盟领导人表示，已同意在今年年底前削减90%的俄罗斯石油进口。这发市场担忧，在欧美夏季驾驶高峰期需求上升的情况下，市场供应更加紧张。当地时间30日，欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体上表示，欧盟已就对俄实施石油禁运达成共识，“将立即覆盖三分之二欧盟从俄罗斯进口的石油。在放松新冠肺炎相关的防控举措后，预计中国需求将回升，应会给市场带来进一步支撑。上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室30日发布《关于6月1日起全市住宅小区恢复出入公共交通恢复运营机动车恢复通行的通告》。根据通告，6月1日起，上海有序恢复小区出入、车辆通行。六位OPEC+消息人士表示，在产量方面，在周四的会议上，OPEC+料将坚持去年达成的协议，7月温和增产43.2万桶日，尽管西方国家呼吁增产来降低翔升的油价。这更凸显了市场供应吃紧。



甲醇

低位震荡

31号甲醇09合约上涨43元/吨，报2827元/吨，港口现货小幅上涨，基差表现偏弱。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，上周到港量26.81万吨，环比增加0.3万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。在上游供应高位与进口压力下，港口库存继续累计，本周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，持续走高的港口库存压制盘面基差。企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润当面，近期上游利润持续走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩明显。需求端甲醛开工维稳，利润低位，醋酸开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工提升明显，利润高位回落，整体传统下游开工继续出现小幅好转走高。江浙地区MTO开工76.75%，环比走高0.91%，青海盐湖重启，本周甲醇制烯烃负荷88.69%，环比上行2.17%。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，但中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

观望

价格方面5月31号尿素09小幅上涨9元/吨，报2764元/吨，主流地区现货上涨10元/吨，基差高位维持。基本面看，上周开工71%，环比下跌0.68%，后续检修装置逐步回归，开工将重回高位。近期市场交易六月夏管肥释放以及后续供应回归需求走弱的逻辑，而现货端在企业低库存下依旧维持相对强势，盘面给出较大贴水。库存方面，因有前期订单支撑，上周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，整体库存低位，企业压力较小。下游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报26万吨，环比增加6.4万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报39.95%，环比下降1.17%，除尿素外其余化肥价格继续维持强势，复合肥利润低位回升。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.4%，环比下降0.04%，利润低位。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘价差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口15万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，但盘面交易6月夏管肥释放与需求边际走弱的逻辑。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，供需有边际走弱的迹象，盘面更多的交易预期，基差较大。



策略：短期观望，等后续夏储肥释放落地后再关注整体供需格局的变动。





06

农产品




白糖

偏强

原糖端，巴西仍是市场焦点。原油强势，雷亚尔偏强，宏观层面利于原糖上行。短期巴西能源政策不确定性较强，我们倾向于认为在巴西通胀高企背景下，乙醇后续上行动力不足；而巴西乙醇消费低迷，糖醇比降低路径仍不清晰。但在甘蔗生长期，仍需给予天气一定升水。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西国内能源政策走向。

内盘延续强势，SR2209涨1.03%至6088；夜盘小幅回落，收于6064。制糖集团报价整体上调，南宁报6005（+35），整体进入高价区间，与盘面基差-83，购销火热，成交放量。内强外弱延续，内外价差有所修复。国内进入纯消费期，夏季备货即将开启，巴西配额外进口利润延续倒挂，中期郑糖仍有上行空间。但短期我们认为内外价差修复不会一蹴而就，现货大涨或将抑制部分终端消费，而盘面上行也将吸引部分套保盘入场，继续上行存一定压力。

短期郑糖预计延续偏强态势，但大涨后回落风险增加，多单可部分止盈；中期回落偏多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。



蛋白粕

易涨难跌

成本端：上周大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。

国内供需：华南豆粕基差M2209+107，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。

观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。

油脂

回落偏多

周二BMD棕油8月涨1.19%至6312林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15900元/吨，跌30元/吨；张家港一级豆油报价12550元/吨，涨70元/吨；江苏四级菜油报价14670元/吨，涨100元/吨。截至2022年5月27日，全国棕榈油主要油厂库存24.16万吨，较前一周降0.70%；全国豆油主要油厂库存92.11万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存20.92万吨，较前一周增0.67%。

美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量为1415569吨，较4月同期出口的1135681吨增加24.64%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，各产区整体行情较稳，产区调货基本以有固定销售渠道的客商为主，走货速度较前期有所减慢；持货客商出货积极性普遍增强，货源供应增加，实际买卖成交有一定议价空间。盘面上看，10合约震荡上行，60日线附近反弹。短期资金关注度降低，成交缩量，持仓变化不大。基本面未见明显变化，现货端边际走弱，新果方面市场仍主要关注套袋情况。新季减产较为确定，但产区仅部分区域完成套袋，全国数据仍存较大不确定性。

短期10合约延续高位偏弱整理，观望为主。

生猪

远月逢高套保

昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.06至15.68元/公斤，四川15.44元/公斤，晚间报价大部稳定局部小涨，月底月初多数养殖场生猪出栏压力不大，且端午节终端需求微增预期依旧存在，屠宰企业低价收猪难度增加，小幅提涨收购价格； 盘面惯性回落后跟随现货上行，供应缩量阶段，期现货下方均存在较强的承接盘，不过由于有效驱动缺乏，短期仍未跳出震荡思路，09关注18500-19500区间；进入6月后出栏计划预计变化不大，但体重增加，且标肥价差倒挂后前期压栏肥猪有出栏需要，关注现货滞涨可能以及能否对盘面形成压力，产能去化放缓后仍关注远月逢高套保机会。

鸡蛋

偏空思路

全国蛋价稳定为主，主产区均价持平于4.48元/斤，辛集落0.14至4.13元/斤，市场货源供应基本正常，市场走货速度不一，业者大多顺势出货，短期现货稳定局部小跌，中期受梅雨季及升温影响，蛋价或弱势难改；同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开则需要等季节性上涨的兑现以后。





07

期权



金融

上证50ETF压力线下回升，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开高走逐渐上行，日线上维持近两周以来的宽幅矩形区间震荡，上有60天均线压力。截至收盘，上证50ETF涨幅1.51%报收于2.792；沪300ET涨幅1.59%报收于4.089；深300ETF涨幅1.64%报收于4.094，沪深300指数涨幅,1.55%报收于4091.52。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情震荡上行偏多上涨，ETF期权隐含波动率普遍上升，沪深300股指期权隐含波动率小幅回落。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升1.03%至20.18%，沪300ETF期权隐含波动率上升1.19%至21.33%，深300ETF期权隐含波动率上升1.19%至21.65%，沪深300股指期权隐含波动率下降0.42%至20.16%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情偏多上行，维持在宽幅矩形震荡区间，金融期权持仓量PCR有所上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.94，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.22，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.25，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.98。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.80；沪300ETF的压力点为4.00和支撑点为4.00；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.80；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ET震荡上行仍维持在宽幅矩形区间；期权隐含波动率降波通道小幅上升，期权持仓量PCR上升至0.94。操作建议，构建卖出期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2206M02900@10，S_510050C2206M02850@10和S_510050P2206M0700@10，S_510050P2206M02750@10。



沪300ETF期权：沪300ETF延续近两周以来宽幅矩形区间震荡，上有60天均线压力下有20天均线支撑；期权隐含波动率小幅上升，期权持仓量PCR逐渐上升。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情急速大涨或大跌，则平仓离场，如沪300ETF期权，即B_510300C2206M04200@10和S_510300P2206M04000@10。



农产品

白糖多头上行趋势，持有牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+107，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。



白糖：印度限制出口在1000万吨下方，巴西拟降低ICMS税收，ISO将全球21/22榨季全球供需由小幅短缺调为过剩。巴西糖醇比仍是交易重心，目前是否降低不确定性较强，后续需重点关注。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西能源政策。制糖集团报价上调放缓，南宁报5970（+15），整体进入高价区间，与盘面基差-56，现货连续上调后，成交有所放缓。国内走货明显好转，且夏季备货即将开始，国内基本面边际改善明显；但短期大涨后，市场担忧销量恢复情况，后续需数据验证，且外盘上行乏力及套保压力较大均压制涨幅。



棕榈油：进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米上周高位盘整震荡不断报收阴线弱势下行，先后跌破20天均线和60天均线，而后低位弱势震荡偏空头，跌幅0.82%报收于2911，期权隐含波动率上升0.28%报收于12.19%，期权持仓量PCR报收于0.96。操作建议，玉米弱势偏空，期权隐含波动率维持较低水平，构建卖出看涨期权组合策略，若市场行情快速上涨至低行权价，则平仓离场，如C2209,S_CC2209C2960和S_C2209C2980。



（2）豆粕期权

  豆粕多头趋势方向快速回落，而趋势线斜率仍为正值，跌幅1.81%报收于4129，期权隐含波动率下降0.38%至22.42%，持仓量PCR小幅下降报收于2.40。操作建议，豆粕沿着多头趋势方向大幅回落，下有20天均线和60天均线支撑，且趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，持有看跌期权牛市价差组合策略，多行情跌破低行权价，则平仓离场，如M2209，B_M2209P4000@10和S_M2209P4300@10。



（3）白糖期权

  白糖低位反弹回暖上升形成“V”型反转趋势，维持近两周以来的多头上涨趋势，跌幅0.13%报收于6023；期权隐含波动率上升0.02%至14.53%；期权持仓量PCR报收于0.54。操作建议，白糖延续两周以来的偏多头上涨趋势；白糖期权隐含波动率维持在较低水平窄幅波动，持仓量PCR有所上升。操作建议，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情回落至低行权价，则逐渐平仓离场，如SR209：S_SR209P5900和S_SR209P6100。



（4）棉花期权

  棉花延续上周以来的偏空头下跌趋势，市场情绪较为偏空，昨日超跌反弹大幅回升，但尚未修复上周的下跌幅度，涨幅0.64%报收于20515；期权隐含波动率下降1.31%至24.22%；期权持仓量PCR报收于1.14。操作建议，棉花跌破区间下限后持续下跌，上周以来加速下跌，昨日快速反弹回升，而趋势方向仍未偏空头；棉花期权隐含波动率下降通道，期权持仓量PCR小幅波动。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，若市场行情大涨至低行权价，则逐渐平仓离场，如CF209：S_CF209C21200和S_CF209C21600。



（5）菜粕期权

  菜粕超跌反弹快速回升，连续五天报收小阳线，受阻于20天和60天均线压力，昨日夜盘大幅下跌，跌幅1.75%报收于3696，期权隐含波动率下降1.16%至28.59%，持仓量PCR报收于1.89。操作建议，菜粕市场行情波动剧烈，空仓规避风险。







08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 85
