盘前Pro丨行情早知道
图片



  金 融



股指

前一交易日沪指-0.19%，创指-0.25%，科创50-0.22%，北证50+1.89%，上证50-0.49%，沪深300-0.39%，中证500-0.00%，中证1000+0.20%，中证2000+0.39%，万得微盘+1.32%。两市合计成交15057亿，较上一日-3126亿。
宏观消息面：
1、抖音：打击“非法荐股”等违法证券活动。
2、“稚晖君”智元机器人发布首个通用具身基座大模型 GO-1。
3、近期美股波动较大，对全球股市风险偏好产生一定影响，A股和港股承接了部分避险资金。
资金面：融资额-95.52亿；隔夜Shibor利率-1.80bp至1.8010%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+3.82bp至3.2700%，十年期国债利率+0.78bp至1.8011%，信用利差+3.04bp至147bp；美国10年期利率+3.00bp至4.32%，中美利差-2.22bp至-252bp。
市盈率：沪深300:12.55，中证500:28.96，中证1000:39.60，上证50:10.77。
市净率：沪深300:1.35，中证500:1.89，中证1000:2.20，上证50:1.21。
股息率：沪深300:3.40%，中证500:1.77%，中证1000:1.39%，上证50:4.28%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.28%/-0.40%/-0.86%/-2.01%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.87%/-1.52%/-3.24%/-5.28%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.43%/-2.43%/-4.60%/-7.15%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.16%/-0.12%/-0.30%/-1.63%。
交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，2月PMI季节性走高，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，两会也释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。




国债


行情方面：周一，TL主力合约下跌0.25%，收于116.61；T主力合约下跌0.03%，收于107.690；TF主力合约下跌0.01%，收于105.520；TS主力合约下跌0.01%，收于102.428。

消息方面：1、乘联分会数据显示，2月全国乘用车市场零售138.6万辆，同比增长26%；2月新能源乘用车国内零售销量达到68.6万辆，同比增长79.7%；2、美国2月纽约联储1年通胀预期报3.13%，预期3.1%，前值3.00%；3、德国1月工业产值环比增长2.0%，预估为增长1.5%。德国1月工业产值同比下降1.6%，预估为下降2.8%。

流动性：央行周一进行965亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有970亿元7天期逆回购到期，实现净回笼5亿元。
策略：近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，债市有一定的承压。中长期看，仍需关注经济基本面的改善情况，短期观望为主。





  贵 金 属

沪金跌0.53 %，报676.24 元/克，沪银跌0.70 %，报7967.00 元/千克；COMEX金跌0.36 %，报2889.10 美元/盎司，COMEX银跌0.46 %，报32.38 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.32%，美元指数报103.83 ；

市场展望：
昨日美国股市大跌，衰退预期大幅抬升，金银价格受到海外经济预期影响表现偏弱势，海外大类资产中几乎仅有美国国债录得上涨。值得注意的是，美国股市的大幅回调也令美联储今年稳步进行降息的概率上升，贵金属交易仍需关注美联储货币政策预期。
美国总统特朗普在多个方面的政策对于美国经济产生负面影响，日前，特朗普表示马斯克的工作让人们意识到 50%-70% 的政府工作人员需要被裁撤，令市场预期美国劳动力市场将逐步转弱。对于股市，特朗普表示打造强大的美国是他需要做的事情，他无瑕考虑股市的感受。昨日纳斯达克指数下跌幅度达到 4%，海外衰退预期明显抬升。美国股市的弱势表现将驱动鲍威尔表态逐步软化，当前 CME 利率观测器显示，市场预期美联储今年将在五月、七月、十月议息会议中进行二十五个基点的降息操作。
行情展望：黄金前期由于美国关税政策预期出现大幅上涨，当前呈现高位震荡走势，在美联储降息周期持续的背景下，国际金价出现大幅下跌的概率较低。当前金银比价已经上升至相对高位，白银存在补涨动能，预计银价将在鲍威尔明确进行鸽派表态后出现偏强势的表现。策略上建议逢低做多白银，沪金主力合约参考运行区间672-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8286元/千克。



  有 色



铜


美国关税政策引发经济衰退担忧，隔夜美股大幅下跌，大宗市场氛围偏空，铜价回调，昨日伦铜收跌1.14%至9493美元/吨，沪铜主力合约收至78070元/吨。产业层面，昨日LME库存减少4000至253325吨，注销仓单比例下滑至41.6%，Cash/3M贴水4.9美元/吨。国内方面，周末社会库存小幅下降，昨日上海地区现货贴水期货持平于5元/吨，市场成交较上周冷清，但基差报价由于可流通货源少而坚挺。广东地区库存延续减少，现货由贴水转为升水期货20元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损1000元/吨左右，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差小幅缩窄至1980元/吨，废铜替代优势略有降低。价格层面，美国加征关税仍具有不确定性，不过当前美国经济数据走弱后，政策转松的概率更大；国内政策表态偏积极，不过仍需关注实际的落地效果。美国对铜品种加征关税的预期和铜矿加工费变化是过去一段时间铜价波动的重要诱因，当前美国对铜品种加征关税未落地，而铜矿加工费下行趋势或随着印尼矿出口增加边际缓和，从而抑制铜价的进一步向上，支撑则来自铜价回落后的下游补货增加和废料供应减少，总体预计铜价上行势头趋缓、波动风险仍大。今日沪铜主力运行区间参考：77200-78600元/吨；伦铜3M运行区间参考：9350-9580美元/吨。



镍


周一镍价震荡运行。沪镍主力合约夜盘收盘价132640元/吨，较前日上涨0.31%，LME主力合约收盘价16405美元/吨，较前日持平。
宏观方面，在特朗普有关经济衰退的言论引爆避险情绪后，美元指数有所反弹，一度重回104关口，但日元的避险吸引力更强限制了其涨幅，最终美元指数收涨0.042%，报103.93。现货市场，近日镍价高位运行，下游观望情绪较浓，精炼镍现货成交不佳。各品牌精炼镍现货升贴水稳中有跌。
综合来看，镍价上涨主要系成本端矿价上涨导致镍价成本支撑线上行，但在今年中间品供应充足、不锈钢以及硫酸镍下游需求疲弱背景下，镍价上涨弹性较弱，后市应重点关注上游矿端的边际变化，操作上建议谨慎。今日预计镍价震荡偏强运行，沪镍主力合约参考运行区间128000元/吨-135000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考16000-16600美元/吨。



铝


2025年03月11日，沪铝主力合约报收20885元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.31%。SMM现货A00铝报均价20760元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单121237吨，较前一日增加497吨。LME铝库存506200吨，减少4700吨。2025年3月10日：铝锭去库1万吨至87.4万吨，铝棒去库0.15万吨至31.5万吨。据SMM统计，2025年2月份（28天）国内电解铝产量334.7万吨，同比增长0.4%，环比下滑9.5%。铝水比例环比上涨1.7个百分点，同比上涨6.7个百分点至71.0%。2月1-28日，全国乘用车市场零售139.7万辆，同比去年同期增长26%，较上月下降22%，今年以来累计零售319.1万辆，同比增长1%。新能源车市场零售72万辆，同比去年同期增长85%，较上月下降3%，今年以来累计零售146.5万辆，同比增长38%。社会库存去化，铝锭供应整体偏紧，国内消费进入旺季，后续铝价预计呈现高位震荡走势，国内参考运行区间：20500-21100元/吨；LME-3M参考运行区间：2600-2750美元/吨。



氧化铝


2024年3月10日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌2.28%至328元/吨，单边交易总持仓29.2万手，较前一交易日增加1.6万手。现货方面，河南和山西地区分别下跌30元/吨和10元/吨，其他地区现货价格维持不变。基差方面，山东现货价格报3355元/吨，升水主力合约160元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持463美元/吨，出口盈亏报-126元/吨。期货库存方面，周一期货仓单报18.83吨，较前一交易日增加1.74万吨。矿端，几内亚CIF价格维持95美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。
总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能逐步释放，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口基本关闭，出口需求预计难以维持。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计仍维持弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3100-3350元/吨。



锡


2025年03月11日，沪锡主力合约报收262810元/吨，下跌0.03%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少84吨，现为6779吨。LME库存上升20吨，现为3715吨。长江有色锡1#的平均价为262130元/吨。上游云南40%锡精矿报收248000元/吨。2025年2月，我国精炼锡的产量14050吨，较前一月出现了9.3%的环比下降，然而从年度同比数据来看，实现了10.02%的大幅增长。乘联会数据显示，2月1-28日，全国乘用车市场零售139.7万辆，同比去年同期增长26%，较上月下降22%，今年以来累计零售319.1万辆，同比增长1%。新能源车市场零售72万辆，同比去年同期增长85%，较上月下降3%，今年以来累计零售146.5万辆，同比增长38%。银漫矿业发生矿难，短期对锡矿生产影响较小，但不排除后续影响。印尼修订国内矿税政策，后续锡矿开采整体税收上调，印尼锡锭生产成本走高。国内精炼锡产量维持高位，消费进入旺季，锡整体呈现供需双强态势，锡价预计高位震荡运行。国内参考运行区间：245000-275000元/吨。LME-3M参考运行区间：31500-33500美元/吨。



铅


周一沪铅指数收涨0.34%至17483元/吨，单边交易总持仓9.16万手。截至周一下午15：00，伦铅3S较前日同期涨7.5至2033美元/吨，总持仓14.34万手。SMM1#铅锭均价17175元/吨，再生精铅均价17125元/吨，精废价差50元/吨，废电动车电池均价10125元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.37万吨，内盘原生基差-230元/吨，连续合约-连一合约价差-60元/吨。LME铅锭库存录得20.62万吨，LME铅锭注销仓单录得2.46万吨。外盘cash-3S合约基差-18.9美元/吨，3-15价差-39.5美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.185，铅锭进口盈亏为-634.91元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至6.57万吨。总体来看：原生炼厂顺畅开工，再生原料延续紧缺，废电瓶供应偏紧，再生炼厂原料库存不高，下游蓄企维持正常采购。叠加当前有色板块整体氛围较好，预计后续偏强运行。



锌


周一沪锌指数收跌0.56%至23783元/吨，单边交易总持仓19.36万手。截至周一下午15：00，伦锌3S较前日同期跌28.5至2870美元/吨，总持仓21.95万手。SMM0#锌锭均价23840元/吨，上海基差-5元/吨，天津基差-15元/吨，广东基差-5元/吨，沪粤价差平水。上期所锌锭期货库存录得1.49万吨，内盘上海地区基差-5元/吨，连续合约-连一合约价差平水。LME锌锭库存录得16.02万吨，LME锌锭注销仓单录得2.65万吨。外盘cash-3S合约基差-34.51美元/吨，3-15价差-42.75美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.142，锌锭进口盈亏为-896.05元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录增至13.58万吨。总体来看：锌矿供应增量推动加工费加速上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。短期锌价下行后初端逢低备库较多，叠加Benchmark谈判，锌锭国内社库小幅去库，锌价配合板块氛围短线反弹，月间价差有望短线走强。但中期来看元素过剩较难逆转，中期仍然维持偏弱运行。



碳酸锂


五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,663元，较上一工作日-0.07%，其中MMLC电池级碳酸锂报价74,500-76,200元，均价较上一工作日-50元（-0.07%），工业级碳酸锂报价73,200-73,900元，均价较前日-0.07%。LC2505合约收盘价75,760元，较前日收盘价-0.47%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价410元。

周一商品市场承压，文华工业品指数跌0.70%，碳酸锂合约弱势震荡。价格低位产业展现较强的接货意愿，周一仓单减少3878吨（-9.1%），最近三个工作日减近八千吨。与之对比，碳酸锂交割以来，前三次强制注销月仓单大幅减少均出现在月末。短期海外矿端挺价、乐观需求预计对锂价底部形成支撑，下游原料备货有望带动锂价回暖，建议关注碳酸锂仓单变化的持续性，现货市场交投情况，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,500-77,000元/吨。



不锈钢


周一下午15：00不锈钢主力合约收13490元/吨，当日+0.78%(+105)，单边持仓35.11万手，较上一交易日+2969手。
现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13250元/吨，较前日持平，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13400元/吨，较前日+50；佛山基差-240(-105)，无锡基差-90(-55)；佛山宏旺201报8900元/吨，较前日+50，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日持平。
原料方面，山东高镍铁出厂价报990元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9550元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7600元/50基吨，较前日持平。期货库存录得161341吨，较前日+5575。据钢联数据，社会库存录得112.30万吨，环比减少0.40%，其中300系库存74.92万吨，环比增加0.89%。
现货价格稳中偏强运行，早间不锈钢期货与沪镍盘面飘红，市场下游商户对当前行情价格接受程度相对有限，贸易商对部分系别资源探涨后市场接受程度较弱。市场各方暂时求购略显谨慎。当下市场供需矛盾依旧十分突出，下游对高价的接受程度较低，反应较为平淡，预计不锈钢偏震荡运行。



  黑 色



锰硅硅铁


3月10日，黑色系延续弱势，锰硅主力（SM505合约）仍延续区间震荡，价格今日震荡走低，最终日内收跌1.00%，收盘报6344元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6150元/吨，环比上日-80元/吨，折盘面6340元/吨，贴水盘面4元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续下行，日内收跌0.99%，收盘报6022元/吨，创下2021年以来价格新低。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6300元/吨，环比上日-50元/吨，升水盘面278元/吨。

当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行（针对加权指数）。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。

硅铁方面，盘面价格延续走弱，仍未摆脱短期的下行趋势，今日价格跌破下方6050元/吨（针对加权指数，下同）附近支撑，创下2021年以来价格新低，短期下行趋势延续，转而观察下方5900元/吨附近支撑情况。

基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。此外，本周包括国家收储预期、Comilog锰矿工人罢工等消息扰动层出不穷，提示注意甄别短期情绪波动，提高风险把控。

我们始终认为“短缺”的故事难以成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但除非澳矿发运恢复出现波折，否则认为锰矿端叙事下价格恐难掀起“大浪”，价格以延续宽幅震荡为主的走势。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。

硅铁方面，基本面短期边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续处于同比相对高位供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，虽然铁水的恢复有所提速，但高度仍需要观察。除此之外，当前盘面价格估值水平仍略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但高估值并不显著且向下修复并非必要。因此，我们认为短期价格或沿边际趋弱的基本面继续维持弱势，但仍缺乏有效的趋势行情驱动。

对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。



工业硅


3月10日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续下跌走势，有所加速，日内收跌0.99%，收盘报10020元/吨，向下考验10000元/吨整数关口支撑。现货端，华东不通氧553#市场报价10550元/吨，环比上日持稳，升水期货主力合约530元/吨；421#市场报价11400元/吨，环比持稳，折合盘面价格10600元/吨，升水期货主力合约580元/吨。

日线级别，工业硅盘面价格延续震荡走弱，当前盘面仍处于下跌趋势中，且价格触及趋势线便放持续阴线，走势弱。前期报告中，我们提示价格跌破前低后的下行再次探底风险，当前仍旧维持。在价格有效摆脱左侧第一根趋势线前难言企稳，而行情若想发生反转可能，则必须摆脱去年6月份以来的更右侧趋势线。当前位置我们依旧认为总体单边参与缺乏性价比，继续建议以观望为主或短线日内趋势跟随。

基本面方面，当前工业硅最大的矛盾在于产能持续扩张周期下虽有阶段性减产，但总供应仍较明显过剩。截至本周，周产口径下产量累计同比降幅约11.24%，但需求侧，多晶硅产量累计降幅达到了46%，虽然有机硅方面在产能投放背景下录得累计31%的增幅，但这仍不足以弥补多晶硅方面导致的需求缺失。我们测算的需求降幅或达18%，即供需之间存在近7pct的差距，当然，我们相信这大部分已经体现在当前羸弱的价格表现之中。

后续来看，我们看到工业硅产能仍时有投产，而下游多晶硅行业在需求前景黯淡背景下的自律性减产预计短期难以结束，而有机硅端自律性减产才刚刚开始，存在产量延续回落的预期。在这样的背景下，市场短期难以改变对于价格的悲观预期。同时，目前天量且仍在累积的库存水平将持续成为现货端的价格压力，制约价格的企稳反弹。对此，我们仍延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。



钢材


螺纹钢主力合约下午收盘价为3220元/吨, 较上一交易日跌32元/吨（-0.98%）。当日注册仓单105976吨, 环比增加7000吨。主力合约持仓量为221.6822万手，环比增加98335 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3280元/吨, 环比减少30/吨; 上海汇总价格为3270元/吨, 环比减少40元/吨。 热轧板卷主力合约收盘价为3349元/吨, 较上一交易日跌14元/吨（-0.41%）。 当日注册仓单387403吨, 环比减少299吨。主力合约持仓量为123.4351万手，环比增加11400 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3330元/吨, 环比减少20元/吨; 上海汇总价格为3360元/吨, 环比减少20元/吨。

昨日商品氛围偏空，成材呈现震荡偏弱走势，成材持仓量大幅增加。宏观方面，两会整体政策基调基本符合市场预期，特别国债规模略低于市场预期。房地产方面暂无明显利好，但对于消费提振有较强意愿。基本面方面，螺纹钢基本面变化不大，库存累积速度放缓，产量、需求与去年同期基本持平。当下钢厂生产意愿不佳，产量预计在220-240万吨附近震荡；未来需求会持续回升，但由于新开工施工表现较弱，预计难有较大改善。但库存处于极低水准，还需注意是否会有突发缺货的情况。热卷产量与需求均小幅下降，累库速度持续放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，累库风险仍在。总体而言，宏观方面对于黑色需求暂无明显边际改善预期，虽有一定消费提振预期，但在未来旺季需求难有提振效果。预计未来成材价格会延续弱势震荡。以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。



铁矿石


昨日铁矿石主力合约（I2505）收至769.00 元/吨，涨跌幅-0.65 %（-5.00），持仓变化+2825 手，变化至50.54 万手。铁矿石加权持仓量93.25万手。现货青岛港PB粉772元/湿吨，折盘面基差51.22 元/吨，基差率6.24%。

供给方面，最新一期铁矿石发运量微降，但略高于去年同期水平。巴西发运量同比增加明显，澳洲发运贡献减量。近端到港量企稳，但仍处于往年同期低位，预计后期逐步回升。需求方面，最新一期铁水产量上升至230.51万吨，钢厂利润走扩，高炉复产增多，按检修计划推算后期铁水产量仍将小幅上升，但需关注下游需求的承接情况。库存方面，港口库存延续去化趋势，前期低发运在库存端继续兑现。宏观方面，上周国内重要会议召开，释出信息基本符合市场预期，海外特朗普国会演讲再次提及加征关税，黑色整体情绪偏弱，但鉴于铁矿石前期已经历流畅下跌，当前多空激烈争夺，随着传统旺季来临，等待后续需求的现实验证。



玻璃纯碱


玻璃：周一现货偏弱运行，现货报价1175，环下前日降5元，截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。关注两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头小幅加仓、空头持仓相对集中，短期空头趋势延续。
纯碱：纯碱现货价格1415，现货回落。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。止到2025年3月10日，国内纯碱厂家总库存173.88万吨，较上周四减少2.11万吨，跌幅1.20%。轻质纯碱84万吨，环比下降1.53万吨，跌幅1.79%。重质纯碱89.88万吨，环比下降0.58万吨，下降0.64%。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓空头减仓、空头持仓相对集中，中期方向不明朗。



  能 源 化 工



橡胶


橡胶胶价震荡下跌，且技术看跌。
随着NR陆续到港，NR已不再升水混合胶。关注后续累库进度。

多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。
天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。

行业如何？
截至2025年3月7日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周微幅走高0.21个百分点，较去年同期走低0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.41%，较上周走高0.27个百分点，较去年同期走高3.73个百分点。全钢轮胎终端市场需求不佳，库存消耗慢。部分品牌轮胎涨价幅度2%-3%。
截至2025年3月2日，中国天然橡胶社会库存136.4万吨，环比降0.8万吨，降幅0.6%。中国深色胶社会总库存为79.1万吨，环比下降0.6%。中国浅色胶社会总库存为57.3万吨，环比降0.5%。截至2025年2月28日，青岛保税区橡胶库存44.34(+0.92)万吨。
2025年1-2月中国进口天然及合成橡胶合计142.4万吨，2024年为115.5万吨，同比增26.9万吨，同比增23.3%。进口增加显著。

现货
泰标混合胶16650（-250）元。STR20报2040（-30）美元。STR20混合2030（-40）美元。
山东丁二烯10800（-325）元。江浙丁二烯10850（-275）元。华北顺丁13400（-200）元。

操作建议：
橡胶胶价震荡下跌，整体偏弱。
建议偏空短线交易。设好止损。灵活处理，快进快出。



甲醇


3月10日05合约持平，报2591，现货涨15，基差+84。甲醇短期大概率维持供减需增格局，供应端国内装置检修，海外开工依旧处于低位，3月进口预计大幅收。需求端港口烯烃装置复产，金三银四传统需求也将有所好转。因此后续甲醇大概率迎来去库，在此背景下，价格预计震荡偏强为主。但需要注意的是，当前甲醇生产利润丰厚，而下游普遍亏损严重，一旦发生下游意外停车导致需求快速回落，甲醇在高估值下仍有一定风险，MTO利润低位依旧是限制甲醇上行空间的重要因素。因此总体来看预计甲醇难有大幅度单边行情，更倾向于逢低短多，月间价差仍逢低关注正套为主。



尿素


3月10日05合约跌1，报1778，现货涨20，基差+32。国内日产回归高位水平，前期低价储备货物冲击市场，短期供应较为充足，后续预计国内开工仍将维持高位水平。需求端复合肥受环保以及市场情绪回落影响，开工高位回落，成品库存继续大幅去化。后续国内尿素市场供应回归以及农需旺季同在，供需双增局面以及尿素绝对价格水平不高背景下，预计尿素下方空间有限，近端受旺季支撑预计仍会相对偏强，因此从策略方面来看，逢低关注月间正套，单边观望为主。



原油


行情方面：WTI主力原油期货收跌1.13美元，跌幅1.69%，报65.92美元；布伦特主力原油期货收涨1.03美元，涨幅1.48%，报70.45美元；INE主力原油期货收涨8.30元，涨幅1.62%，报520.8元。

数据方面：中国原油周度数据出炉，原油港口库存去库0.20百万桶至197.36百万桶，环比去库0.10%；汽油商业库存累库1.80百万桶至96.24百万桶，环比累库1.90%；柴油商业库存累库0.59百万桶至112.13百万桶，环比累库0.53%；总成品油累库2.38百万桶至208.37百万桶，环比累库1.16%。主营炼厂开工下滑至79.17%

消息方面：赖特在被任命为美国能源部长以来与石油和天然气高管的首次会晤中表示，他打算加快许可速度并支持该行业。他在休斯顿举行的全球最大能源行业聚会前的晚宴上发表了上述言论，此举符合美国总统推动最大限度提高美国石油和天然气产量的举措。
当前原油预期大改，已经进入完全空配区间，但短期不易过度追空，建议投资者把握节奏，做好风控，逢高空配。



PVC


成本端电石企稳回升，兰炭止跌；PVC供给中高位水平，社库累库幅度低于历史同期水平，PVC工厂则出现小幅去库迹象；当前现货市场还受到03合约仓单流出冲击，在PVC检修及需求恢复好转前，现货市场承压。两会期间房地产方面无超市场预期政策，需求端仍旧乏力。操作建议：观望



苯乙烯


成本端上周受纯苯受原油大跌和进口冲击影响价格大幅坍塌，后市仍旧受港口到港影响承压；苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，华东港口库存依旧累库，显示华东港口压力依旧较大；三大下游开工底部回升较好，2025年政府工作报告中提到增发超长期特别国债用于以旧换新，提振苯乙烯下游家电需求，预计全年带动苯乙烯9.5的需求增速%。当前苯乙烯价格主要受成本端坍塌影响重心跟随下跌，操作建议：短期观望。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。

基本面看主力合约收盘价7862元/吨，下跌21元/吨，现货8175元/吨，无变动0元/吨，基差313元/吨，走强21元/吨。上游开工84.78%，环比上涨0.58 %。周度库存方面，生产企业库存55.58万吨，环比累库4.61 万吨，贸易商库存4.58 万吨，环比去库0.08 万吨。下游平均开工率33.27%，环比上涨2.77 %。LL5-9价差134元/吨，环比扩大3元/吨。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：沙特阿美宣布25年大幅增产，原油及LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。

基本面看主力合约收盘价7318元/吨，下跌1元/吨，现货7425元/吨，无变动0元/吨，基差107元/吨，走强1元/吨。上游开工82.43%，环比上涨0.29%。周度库存方面，生产企业库存71.11万吨，环比累库2.75万吨，贸易商库存17.60 万吨，环比去库0.01万吨，港口库存7.24 万吨，环比去库0.13 万吨。下游平均开工率49.63%，环比上涨0.57%。LL-PP价差544元/吨，环比缩小20元/吨，建议跟踪LL05合约基差向下拐点出现，逢高做空LL-PP价差。



PX


PX05合约下跌44元，报6716元，PX CFR下跌3美元，报831美元，按人民币中间价折算基差155元（+22），5-9价差-168元（-8）。PX负荷上看，中国负荷86.2%，亚洲负荷77.5%，装置方面，国内装置变动不大，九江石化负荷下调，海外方面日本出光一套20万吨装置近期计划重启，印尼Pertamina重启推迟。PTA负荷73.6%，环比下降4.6%，装置方面，仪化、恒力大连、三房巷检修，恒力惠州、逸盛海南装置重启。进口方面，2月韩国PX出口中国29.8万吨，环比下降0.9万吨。库存方面，1月底库存477万吨，累库2万吨。估值成本方面，PXN为203美元（-12），石脑油裂差103美元（-11）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油下跌，建议跟随原油的下跌逢高空配。



PTA


PTA05合约下跌38元，报4826元，华东现货上涨5元，报4825元，基差-28元（-4），5-9价差-30元（-8）。PTA负荷73.6%，环比下降4.6%，装置方面，仪化、恒力大连、三房巷检修，恒力惠州、逸盛海南装置重启。下游负荷88.8%，环比上升0.7%，装置方面，荣盛40万吨长丝开启，三房巷20万吨J片恢复。终端加弹负荷下降4%至84%，织机负荷上升1%至74%。库存方面，2月28日社会库存（除信用仓单）环比去库4万吨，到331万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上涨20元，至318元，盘面加工费下跌9元，至420元。基本面3月进入检修季，加工费预期维持中性水平，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油下跌为主，建议跟随原油的下跌逢高空配。



乙二醇


EG05合约下跌63元，报4475元，华东现货下跌37元，报4544元，基差36元（+4），5-9价差-74元（-11）。供给端，乙二醇负荷73.6%，环比上升1.4%，其中合成气制78.4%，乙烯制70.8%，合成气制装置方面，沃能负荷提升，天业一条线检修；油化工方面，海南炼化降负，富德重启出料，中石化武汉提负，扬子石化重启但主产EO。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，美国MEGlobal、南亚检修，伊朗BCCO停车。下游负荷88.8%，环比上升0.7%，装置方面，荣盛40万吨长丝开启，三房巷20万吨J片恢复。终端加弹负荷下降4%至84%，织机负荷上升1%至74%。进口到港预报13.7万吨，华东出港3月6日1.5万吨，出库上升。港口库存75.7万吨，去库0.2万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-559元，国内乙烯制利润-726元，煤制利润1007元。成本端乙烯下跌至870美元，榆林坑口烟煤末价格上涨至570元。随着国内外检修落地不及预期，叠加对下游负反馈的担忧导致盘面震荡偏弱走势，成本弱势的背景下，装置检修落地情况较差，去库预期不断后移，平衡表边际走弱，短期预期成本不断下跌的背景下，高利润导致的检修不及预期，以及下游的弱势将不断推动盘面震荡偏弱。



  农 产 品



生猪


昨日国内猪价涨跌稳互现，河南均价落0.06元至14.21元/公斤，四川均价涨0.03元至14.63元/公斤，多数养殖端存挺价情绪，或略微减量，但下游需求同样无明显好转，终端白条走货速度缓慢，今日市场或处于供需僵持态势，价格或主线稳定。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。



鸡蛋


全国鸡蛋价格以稳为主，少数涨跌调整，主产区均价持平于3.38元/斤，黑山3.2元/斤不变，馆陶落0.04元至3.09元/斤，供应充足，市场消化一般，局部走货减慢，今日蛋价或以稳为主，少数或降。节后成本上行，叠加下游补库，现货季节性反弹，偏近合约受到支撑，但远月受产能压制反应一般；未来供应看仍处增势，上半年消费缓慢恢复但整体属于淡季，现货有反弹动能但无反弹空间，盘面上方压力偏大但绝对位置也较低，容易受短期情绪影响而反复拉扯，建议观望或短线为主，长期关注反弹后的压力。



白糖


周一郑州白糖期货价格延续震荡，郑糖5月合约收盘价报5931元/吨，较之前一交易日上涨11元/吨，或0.19%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6020-6100元/吨，报价部分上调10元/吨。云南制糖集团报价区间为5880-5920元/吨，报价上调10-20元/吨。主流加工糖集团报6330-6550元/吨，报价部分上调10元/吨，但中粮辽宁下调60元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差89元/吨。

消息方面，截至2025年2月底，2024/25年制糖期制糖生产进入后期，甜菜糖厂全部收榨，甘蔗糖厂陆续收榨。累计产糖972万吨，同比增177万吨；累计销糖475万吨，同比增97万吨；累计销糖率48.9%，同比加快1.4个百分点。当月产糖222万吨，同比增14万吨；当月销糖102万吨，同比增36万吨。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至3月5日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为39艘，此前一周为43艘。港口等待装运的食糖数量为127.2万吨，此前一周为122.74万吨。

半球产量不及预期，且巴西尚未开榨，库存处于低位，叠加原糖3月合约交割丰益国际接手大量糖，在巴西开榨前预计国际市场供应依然偏紧张。国内方面从12月以来进口糖、糖浆及预拌粉供应减少，使得目前国内的产销情况还是不错的。预计短线糖价维持高位震荡。但从中长期来看，主要产糖国种植面积都处于增长态势，若2025年天气恢复正常，预计2025/26榨季将延续增产周期，策略上建议以逢高做空为主。



棉花


周一郑州棉花期货价格小幅反弹，郑棉5月合约收盘价报13650元/吨，较前一交易日上涨70元/吨，或0.52%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14480元/吨，较上个交易日上涨80元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差830元/吨。

消息方面，美国农业部(USDA)公布的周度出口销售报告显示，美国棉花出口销售高于平均水平，周出货量强劲。截至2月27日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增24.15万包，较之前一周增加45%，较前四周均值增加6%。当周美国下一市场年度棉花出口销售净增10.56万包。金三银四旺季来临，纺织企业整体开工情况较好，开机率已提升至偏高水平，新疆工厂开机维持9成左右，内地开机达到7-8成以上。据Mysteel农产品数据监测，截至3月6日，主流地区纺企开机负荷在76.2%，环比增幅2.14%，刷新9个月高点。

中美贸易矛盾升级影响，美棉5月合约创出新低后反弹，虽然对于国内而言加税意味着进口成本有所抬高，但美棉价格承压下跌，对国内棉价也并不利多，内外价差终归会修复。并且在未来一段时间内，市场都会对于中美间贸易矛盾持续担忧，不利于棉价。但从基本面而言，2025/26年度美棉种植面积预期下调，叠加内外棉价都处于历史相对低位，棉价单边大幅下跌的可能性较小。总体而言，短线观望，中长线寻找逢低买入的机会。



油脂


【重要资讯】
1、马来西亚棕榈油局MPOB：马来西亚2月棕榈油产量为1188029吨，环比减少4.16%。马来西亚2月棕榈油出口为1002135吨，环比减少16.27%。马来西亚2月棕榈油库存量为1512100吨，环比减少4.31%。 马棕产量、库存下滑幅度不及机构预期，出口下降幅度高于机构预期，报告略偏空。
2、美国农业部将于 3 月 31 日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。
3、关注3月12日0：00USDA月报，此外3月12日有加拿大官方农作物种植面积预估，其中包含菜籽。

原油下跌植物油估值承压，不过棕榈油供应担忧仍使植物油盘面反弹，因中国对加拿大菜粕、菜油加征关税但未对油菜籽加征，菜油受情绪影响有所上涨，但中期因供应暂无限制可能回落，菜粕将强于菜油。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+680（-50）元/吨，江苏一级豆油基差05+520（0）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。

【交易策略】
高价油脂已经抑制了印度、巴西、中国的需求，不过近月产地棕榈油供应偏紧，受此支撑油脂维持震荡。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。菜油端关注贸易政策演变，预计在中加关税政策扰动下偏强震荡为主，但现实供应充足且加拿大新总理上任可能释放友好信号限制涨幅。



蛋白粕


【重要资讯】
夜盘豆粕回落，美豆下跌，市场回避3月12日0：00USDA预计对美豆偏空的报告，周一豆粕各区域上调20-50元/吨，华东报3550元/吨。豆粕短期受情绪带动，后市大豆可能逐步到港，现货倾向于逐步回落，远月合约交易美豆及南美大豆供需等预计区间震荡为主。周一油厂开机率47.56%，成交3.56万吨，提货13.97万吨。

南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而偏强震荡，中美互加关税之后巴西大豆升贴水有所上涨抵消美豆跌幅，大豆到港成本稳定，巴西未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计降雨平平。

【交易策略】
国内豆粕现货随着大豆大量到港，菜粕替代消费量较难抵消大豆供应增加，中期预计逐步回落。09等远月豆粕在贸易战信息多变与美豆种植面积未定背景下可能会呈现成本区域强支撑的格局。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显，预计豆粕整体区间震荡为主，关注到港成本及贸易战变化。


信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队



图片




免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片