01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

上周五沪指-0.45%，创指-0.24%，科创50-0.23%，上证50+0.10%，沪深300-0.05%，证500-0.91%。两市合计成交9112亿，较上一日+411亿。



宏观消息面：

1. 央行4月15日降准0.25%，释放长期资金约5300亿元。降准力度略不及市场预期。

2. 央行4月15日平量续作1500亿元MLF，利率不变。

3. 上海经信委发布工业企业复工复产疫情防控指引。

4. 上海：坚定不移执行“动态清零”总方针。



资金面：沪深港通暂停；融资额-4.98亿；央行逆回购净投放+0亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-21.3bp至1.339%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.93%，十年期国债利率+0bp至2.76%，信用利差-2bp。



交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。但国内稳增长政策陆续出台，降准出台，中概风险和地产风险均有所缓和，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。



国债

回落

行情方面：周五 T主力合约下跌0.08%，收于100.650；TF主力合约上涨0.00%，收于101.815；TS主力合约上涨0.02%，收于101.335。



消息方面：1、央行：4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点 共计释放长期资金约5300亿元；2、上海：坚定不移执行“动态清零”总方针 全力推进疫情社会面清零攻坚；3、工信部多措并举支持在沪重点企业稳定生产 全力保障产业链供应链运转顺畅。



流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿，MLF净投放0亿。



策略：近期国内疫情扩散蔓延较快，稳经济的压力进一步加大。因此我们也看到近期全国多地出台了房地产的宽松政策，而银行的按揭速度也进一步加快，宽货币宽信用的政策力度加大，周五降准0.25%（不及预期），以上因素促使国债利率走低。而海外受“俄乌冲突”的持续影响，通胀持续高位运行导致美联储taper政策加速推出，进而促使美债利率短期快速上涨。鉴于当下我国利率处于较低位置，且最新中美10年期国债收益率出现倒挂，3月社融超预期及降准幅度不及预期影响，预计未来一段时间国债行情将出现回落。






02

贵金属



贵金属

comex金跌0.05%

市场回顾：周五夜盘沪金主力合约涨0.4%，报406.4元/克，沪银主力合约涨1.52%，报5292元/千克；comex金跌0.05%，报1976.2美元/盎司，comex银跌0.04%，报25.84美元/盎司；10年期美债收益率涨12.5个基点，报2.828%，美元指数跌0.03%，报100.49。



市场展望：美联储的紧缩预期若未超预期则对贵金属难构成利空，货币政策对贵金属的行情走势影响暂时趋弱，后续矛盾仍主要在通胀端；若通胀再现上行冲击，则利多贵金属；若影响通胀各要素出现好转趋势，明确通胀将见顶信号，那么贵金属也将一定程度下行。中期来看，通胀可能在二季度见顶，但回落速度可能较缓慢；短期来看，供应端可能仍存在通胀上行冲击，导致短期贵金属易涨难跌，因此策略上暂时观望为主，comex金参考运行区间1965-2000美元/盎司，comex银参考运行区间25.3-26.3美元/盎司。



消息面：

1、美国费城联储主席哈克：预计美联储很快就会开始缩减资产负债表规模，预计FOMC将在2022年深思熟虑、有条不紊地（多次）加息。（我一度）担心美国通胀预期会失控，“剧烈地担心”通胀运行于过高的水平。预计美国2022年通胀大约为4.0%，两年内可能会回落至目标2%。







03

有色金属



铜

可能冲高

上周铜价震荡走高，沪铜主力涨至74880元/吨，伦铜微0.12%至10332美元/吨，价格走强的原因在于国内疫情防控背景下供应相对吃紧，近强远弱局面加剧。产业层面，上周三大交易所库存增加0.3万吨，其中上期所库存减少0.8至8.9万吨，LME库存增加0.7至11.1万吨，COMEX库存增加0.4至7.2万吨。上海保税区库存增加0.4万吨，当周国内现货进口亏损缩窄，进口清关持续受疫情影响，洋山铜溢价仍处于低位。现货方面，LME市场Cash/3M贴水17.5美元/吨，国内期货月间价差扩大，上海地区现货升水下滑至40元/吨。废铜方面，上周国内精废价差随着铜价上涨扩至2280元/吨，尽管替代优势提高，但废铜供应增量相对有限。价格层面，地缘冲突缓和迹象仍不明显，加之国内疫情防控导致运输受影响，供应扰动炒作及国内政策预期宽松下铜价可能还有冲高，但随着估值走弱，价格持续向上压力也在加大。本周沪铜主力运行区间参考：73000-75800元/吨。


镍

挤仓风险逐步缓解

截至周五，LME库存周减1092吨，Cash/3M平水附近波动。价格方面，资金博弈仍未结束，伦镍三月合约价格周涨跌2.5%，沪镍主力合约价格周涨5.2%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，周五现货价格报231000～236300元/吨，俄镍现货对05合约升水3600元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费继续弱势整体国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所库存减1042吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，疫情反复继续影响仍供需，现货和期货主力合约价格高位震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。



预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。



铝

有所缓解

随着上周受疫情影响导致的电解铝累库带动电解铝盘面价格大幅下跌后下游开始逐步补库接货，盘面价格逐步回升，据SMM调研，本周部分持有通行证 的企业可在上海上港、中储仓库提货，江苏部分企业原料紧张程度有所缓解。随着上海疫情形势的好转，下游消费较上周可能有所回升。国内参考运行区间：21500-22000 。海外参考运行区间：3200-3400美元。



锡

震荡

国内库存维持震荡，疫情爆发对于国内精炼锡需求并未产生显著影响。海外LME现货维持升水，国内进口窗口持续打开。锡价预计将维持高位震荡走势，主 力参考运行区间335000-350000。







04

黑色系



锰硅

震荡偏多

15日，硅锰期货主力合约开盘价8790元/吨,最高价8942元/吨,最低价8780元/吨,收盘价8898元/吨,+132元/吨,+1.51%,持仓量101923手,+28978手,成交量164720手,+62487手。



锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，加蓬45块58元/吨度，环比-0.4元/吨度，南非半碳酸38元/吨度，环比-0.2元/吨度，南非高铁33元/吨度，环比-0.4元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8550元/吨，环比+40元/吨，基差-198元/吨，环比-92元/吨。硅锰仓单，交易所仓单27686张，环比+47张。仓单预报2487手，环比-200手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8500元/吨，主产区内蒙利润-290元/吨，环比+22元/吨。广西6517硅锰利润-742元/吨，环比+6元/吨。锰矿成本边际有弱化迹象，但锰矿出口国南非连续暴雨德班港运输受限且铁水回升锰硅需求改善，短期有反弹需求，产业客户则后续关注05反弹套保机会。



期货策略：09锰硅震荡偏多，产业客户关注后续05套保机会。



硅铁

震荡偏多


15日，硅铁期货主力合约开盘价10686元/吨,最高价11158元/吨,最低价10604元/吨,收盘价11140元/吨,+496元/吨,+4.66%,持仓量120718手,+43564手,成交量390291手,+258688手。



硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，石家庄氧化铁皮1185元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10300元/吨，环比+100元/吨，基差-840元/吨，环比-396元/吨。硅铁仓单，交易所仓单10608张，环比+264张。仓单预报3157手，环比-202手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9800元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9800元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9800元/吨，环比+100元/吨。主产区内蒙利润1728元/吨，环比+100元/吨。宁夏利润2509元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁37750元/吨，72#硅铁出口报2125美元/吨，环比+50美元/吨。陕西兰炭整改，短期盘面波动炒作逐步兑现，硅铁龙头企业发布先新建后淘汰的产能置换方案整体影响较小。现阶段外需较强而内需逐步改善，短期期价有支撑，后续反弹产业客户关注09套保机会。



期货策略：09硅铁震荡偏多，产业客户关注后续09套保机会。


铁矿石

观望


从钢材数据看，本周下游需求仍较为偏弱未有明显起色。但市场对于未来需求预期较强，钢厂自身由于铁矿库存较低，在节前有一定补库需求，对价格有一定支撑。且近期国内宏观利好消息较多，铁矿石自身基本面数据较好，盘面价格偏强运行，在下游需求没有得到证伪的情况下，盘面价格很难下行。预计下周盘面价格高位震荡，建议观望为主，谨慎操作。



动力煤

长期震荡


估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动出现大幅上升，但内贸利润受疫情影响最近出现回落。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。



需求：某一线城市病例外溢目前造成经济正在承受较大压力。需求端整体的复苏与增长本质上是不及预期的，但目前海外动荡，存在继续拉高外贸的可能性。因此认为需求为中性。



库存：动力煤当前库存在历史同期水平中较低，但在持续累库。叠加长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为低库存并不产生断供风险。



小结：动力煤目前供需双弱，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

逢高抛空


估值：基差方面不存在主要矛盾。吨毛利下降速度较快，市场中也存在因成本减产的消息。此外，从历史数据看，300元/吨左右的毛利并无法覆盖部分钢厂的三费，确实存在引起减产或钢厂挺价的概率。供应端：本周热轧板卷产量321万吨，较上周环比变化+1.8万吨，较上年单周同比约-1.8%，累计同比约-5.5%。本周日均铁水产量较上周上升4万吨/天，符合预期。因疫情与成本共同影响，热轧供应增速较慢。目前认为钢厂产能余量较高，并且政策面相较历年更加宽松，因此钢材的生产并不存在瓶颈。换句话说，在钢厂存在生产意愿的情况下，热轧产量仍存在较高的上升余地。



需求端：本周热轧板卷消费314万吨，较上周环比变化-7.2万吨，较上年单周同比约-10.5%，累计同比约-5.1%。热轧消费量并未线性上升，但不改需求复苏的预期。目前从新增社融的结构以及汽车产量数据等看，虽然房地产复苏大幅不及预期，但制造业的复苏进度不错，因此热轧需求仍存在潜力。



库存：季节性去库进程被打断，未来供需双强的场景下，可能会出现库存与历史同比较高的情况。



小结：对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。首先，5300左右的板材价格仍属于高位，并不利于经济的稳定增长及复苏，因此做多并不符合政策导向。其次则是供给复苏的交易逻辑并不像需求复苏那样拥挤，因此当供给上台阶后，钢材价格出现回调的可能性较高。最后，钢厂因亏损退出生产的可能性一直存在，但目前看影响可能不大（而且存在钢材-原材料价格产生负反馈的可能性）。总结，建议逢高抛空热轧主力合约。






05

能源化工



橡胶

横盘整理

橡胶弱势震荡。



橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。

按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。



基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。

轮胎厂开工率有反弹。

看多的观点认为，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。



行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。

截止2022年4月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.38%，较上周上升7.28个百分点，较去年同期下滑20个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为68.61%，较上周上涨1.27个百分点，较去年同期走低5个百分点。国内全钢轮胎市场表现依旧平淡，物流运输不畅导致需求疲软。

截止2022年4月15日，上期所天然橡胶库存260978（2068）吨，仓单248120（1500）吨，20号胶库存	107514（-4274）吨，仓单101223（-3670）吨。青岛+上期所库存79.82(0.31)万吨



现货

上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（-100）元。

标胶现货1750（-10）美元。



操作建议：

橡胶超跌。做空性价比不好。技术面可能反弹。

但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素（预期可能边际走好）。做多基本面看不出有驱动。

由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。

可以观望，或做做偏多短线。止损设置好。



原油

油价下滑

油价在公共假日前的清淡交投中下滑，交易商在美国石油库存增幅超预期和全球供应趋紧之间进行权衡。国际能源署（IEA)周三警告说，由于制裁或自愿禁运的影响，从5月份开始，俄罗斯石油供应可能减少300万桶/日。消息人士称，全球主要贸易公司计划最早在5月15日减少从俄罗斯国有石油公司购买原油和燃料，以避免与欧盟对俄罗斯的制裁相冲突。美国能源信息署周三表示，尽管有信号表明全球供应中断将持续下去，但美国的石油库存上周增加900多万桶，远超调查中分析师预估的增加86.3万桶。部分原因是美国战略石油储备的释放。美国上周汽油库存减少360万桶，远高于预期水平，馏分油库存也减少。







06

农产品





白糖

震荡

原糖端，巴西开榨推迟，乙醇折糖价高于原糖，需求边际好转提振市场情绪。但印度、泰国出口仍处高位，市场供应不缺。短期预计维持高位震荡，等待巴西压榨数据。


内盘SR2209涨0.41%至6065；夜盘小幅上行，收于6075。制糖集团报价总体持稳，南宁报5900（0），与盘面基差-165，购销积极性不高，成交一般。最新产销数据偏利好，巴西配额外进口利润持续倒挂，后续进入去库周期，中长期郑糖仍有上行空间；但短期库存仍高，受疫情影响消费一般，盘面升水略高等或限制涨幅。



短期预计延续偏强波动，关注6100附近压力。中长线多单继续持有，关注国内销量、进口及外盘走势。


蛋白粕

偏空

成本端：市场焦点转向北美。3月种植意向报告显示2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，22/23年度美豆有累库预期。



国内供需：华南豆粕基差M2209+367，华东菜粕基差RM2209+240。终端成交清淡，豆粕库存小幅回升，基差回落。



观点小结：美豆面积大增，累库预期令成本端边际承压。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。综上，蛋白粕建议持反弹做空思路，同时关注库存累积带来的反套机会。


油脂

轻仓偏多


上周五BMD棕油6月涨2.69%至6457林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13490元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价11420元/吨，跌30元/吨；江苏四级菜油报价13950元/吨，涨170元/吨。截至2022年4月8日，全国棕榈油主要油厂库存29.3万吨，较前一周增0.80%；全国豆油主要油厂库存76.65万吨，较前一周增3.22%；华东菜油库存20.21万吨，较前一周降0.55%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。


USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复不佳，出口暂时偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1—10日马来西亚棕榈油产量减少4.70%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为472181吨，较上月同期出口的585277吨减少19.32%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。



操作上，轻仓偏多思路。


苹果

观望


现货端，西北产区果农余货不多，部分一般产区目前交易收尾，清库阶段，客商存货多数自提发往市场，产地交易量一般；山东产区调货客商询价积极，成交维持偏硬趋势。盘面上看，近月走势偏强，远月延续跌势。整体水果价格延续涨势，苹果库存低、优果率低，现货强势有望延续，对近月支撑仍强。远月前期炒作花少及砍树等已基本兑现，目前看倒春寒概率不高，做多情绪有所松动。



短期05合约预计交割前仍有望维持偏强运行；10合约高位回落，短期仍未企稳，短线观望。


生猪

逢高空


周现货继续走高，尽管消费一般，但因局地物流受阻，屠企被迫提价，河南均价一周上涨0.3元至12.55元/公斤；未来随着物流的恢复，预计出猪难度下降，同时被动压栏导致屠宰体重略有上升，增加猪肉供应，需求受疫情影响依旧乏善可陈，价格经历短期微涨后后期仍不乏小幅下降的空间，临近月底注意观察集团计划完成度，判断有无翘尾可能。近月跟随现货为主，在现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，当前升水偏高，而产能去化进度一般，疫情等对需求影响或长期化，长期思路仍是逢高空，阶段上有情绪性买入价值。

鸡蛋

买入回落机会

上周蛋价现货冲高回落为主，产区跌幅大于销区，黑山恢复报价大码4.3元/斤，馆陶4.78元/斤，较高位下跌0.44元/斤，销区回龙观4.8元/斤，东莞5.06元/斤；产地新开产小鸡稍有增多，小码货源仍偏少，淘鸡出栏维持偏少，鸡龄偏高，可淘老鸡整体不多，库存压力不大，局部有积压，消费维持正常水平，局地有集中备货，短线蛋价或偏弱稳定为主，小幅涨跌，五一节前蛋价或仍维持易涨难跌，但也需注意高价对需求的抑制。高成本低存栏支撑，年内蛋价启动偏早，同比价位偏高，淡季不淡，盘面近月一定程度注入了乐观预期，且考虑后续五一端午等基本消费仍在，或以高位震荡为主，另一方面考虑存栏恢复趋势加之高价抑制需求的可能，06、07等合约过高亦有短空机会；更远的09等合约有低存栏高消费的乐观预期尚无法证伪，短期更多关注回落买入机会。





07

期权



金融

上证50ETF区间震荡，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：日线上看，上周金融期权标的上证50ETF维持一个月以来的宽幅矩形区间震荡，沪300ETF、深300ETF和沪深300指数先抑后扬超跌反弹回暖上升，维持在20天均线和60天均线之间盘整。截止周五收盘，上证50ETF周涨幅0.17%报收于2.914；沪300ETF周跌幅1.24%报收于4.181；深300ETF周跌幅0.93%报收于4.190；沪深300指数周跌幅1.00%报收于4188.73。



期权盘面



日均成交量：上周ETF期权日均成交量连续两周大幅度减少后上周大幅度增加，而沪深300股指期权日均成交量小幅增加。其中上证50ETF期权增加46.48万张至241.34万张；沪300ETF期权增加51.56万张至203.31万张；深300ETF期权增加11.41万张至32.45万张；沪深300股指期权增加6.46万张至18.08万张。

l·日均持仓量：上周金融期权日均持仓量连续两周持续增加。其中上证50ETF期权增加18.48万张至305.26万张；沪300ETF期权增加16.26万张至239.37万张；深300ETF期权增加6.29万张至38.34万张；沪深300股指期权增加1.01万张至23.31万张。

l·隐含波动率：上周金融期权标的弱势盘整震荡，金融期权隐含波动率窄幅波动，截止上周五，上证50ETF期权隐含波动率为20.67%，沪300ETF期权隐含波动率为20.57%，深300ETF期权隐含波动率为21.61%，沪深300股指期权隐含波动率为20.59%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。截止上周五，市场行情区间震荡有所回落，金融期权持仓量PCR先跌后涨，其中上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.90，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.04，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.18，沪深300股指期权持仓量PCR报收于1.01。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在期权卖方的角度分析市场行情的压力线和支撑线。截至上周五收盘，从期权的角度看，上证50ETF的压力线和支撑线分别为3.10和2.85；沪300ETF的压力线和支撑线分别为4.30和4.10；深300ETF的压力线和支撑线分别为4.30和4.10；沪深300指数的压力线和支撑线分别为4500和4100。



结论及操作建议



（1）上证50ETF期权

     上证50ETF维持一个月以来的宽幅矩形区间震荡，20天均线趋势逐渐走平，而上方有60天均线压力；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR先降后升。操作建议，构建卖方期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如上证50ETF期权，即S_510050C2204M02950@10，S_510050C2204M03000@10和S_510050P2204M02900@10，S_510050P2204M02850@10。



（2）沪300ETF期权

     沪300ETF先抑后扬超跌反弹后逐渐回暖上升，维持宽幅震荡矩形区间盘整；期权隐含波动率窄幅波动，期权持仓量PCR小幅波动，维持在0.70-1.30之间。操作建议，构建卖方期权的DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化动态的调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300C2204M04300@10，S_510300C2204M04200@10和S_510300P2204M04100@10，S_510300P2204M04200@8。



农产品

豆粕弱势盘整震荡，构建卖出宽跨式组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：南美交易结束，市场焦点转向北美。22/23年度美豆种植面积创纪录，预期累库。4月底5月初美豆开始播种，关注种植进度及产区天气。目前巴西大豆基本定产，阿根廷产量下调空间有限，前期减产交易结束。上周主要油厂大豆压榨量122.18（+15.17）万吨，豆粕产量97.74（+12.13）万吨，表观消费95.99（+11.97）万吨，豆粕库存32.63（+1.75）万吨，主要油厂菜粕库存3.05（+0.09）万吨。产业层面，22/23年度美豆面积大增，累库预期令成本端边际承压。国内蛋白粕库存回升，表现弱于外盘，豆菜粕价差极低利空菜粕需求。宏观层面：国际冲突及新冠持续，通胀预期继续扰动商品氛围。



白糖：北半球基本收榨，产量增加已充分定价，市场焦点集中在巴西。受上榨季天气影响，巴西甘蔗含糖率偏低，糖厂多推迟开榨，提振市场情绪；原油价格高企带动巴西国内乙醇价格上行，乙醇折糖价高于原糖1.9美分/磅，部分机构预估糖醇比将降低至42%。：截至3月底，除云南省外，其它省（区）大部分糖厂已收榨。累计产糖888.55万吨，同比减少123万吨，榨季累计产糖预计将低于1000万吨。截止3月底，全国累计销售食糖370.74万吨，同比下降47.16万吨；累计销糖率41.72%，同比增加0.43个百分点；4月下旬国内将进入纯消费期，消费端有望好转。



棕榈油：马来西亚棕榈油局（MPOB）公布3月份棕榈油月度数据，其中3月份马来西亚棕榈油产量为141.1万吨，环比增加24.07%（此前马来西亚棕榈油协会预计为135万吨，环比增加18.99%）；3月份马来西亚棕榈油出口量为126.5万吨，环比增加14.14%；3月份马来西亚棕榈油进口量为8.48万吨，环比减少43.34%；3月份马来西亚棕榈油库存为147.3万吨，环比减少2.99%。总体而言，3月份马棕产量环比增加且高于市场预期，扭转此前连续四个月下降的趋势，但由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复不佳，出口暂时偏弱。



期权行情概要



标的行情：农产品玉米反弹回暖上升偏多上行；棉花宽幅区间盘整震荡有所回落，下方有21天均线和55天均线支撑，白糖低位盘整震荡两周后偏多上行突破近期高点，豆粕、菜粕经过前期的高位回落持续大幅下挫后，近两周以来维持在低位弱势盘整震荡。截止上周五，玉米连续合约周涨幅1.43%报收2968；豆粕主力合约周涨幅1.53%报收3829；白糖周涨幅1.19%报收于6026，棉花周涨幅1.54%报收21540；菜粕周涨幅0.52%报收于3858。



日均成交量：上周农产品期权日均成交量普遍减少，连续两周大幅减少。其中玉米期权减少4.36万张至8.79万张；豆粕期权减少8.36万张至10.00万张；白糖期权减少0.89万张至6.46万张；棉花期权减少1.80万张至2.64万张；菜粕期权减少1.55万张至1.45万张。



日均持仓量：上周农产品期权日均持仓量大幅度下降。其中玉米期权减少35.12万张至44.86万张；豆粕期权减少32.40万张至41.18万张；白糖期权减少8.38万张至14.01万张；棉花期权减少7.95万张至8.82万张；菜粕期权减少4.08万张至5.51万张。



隐含波动率：上周农产品期权隐含波动率表现为窄幅波动有所回落。截止上周五收盘，玉米期权隐含波动率报收于13.24%，豆粕期权隐含波动率报收于25.34%，白糖期权隐含波动率报收于14.40%；棉花期权隐含波动率报收于18.83%，菜粕期权隐含波动率报收于33.59%。



持仓量PCR：一般认为期权的持仓量PCR为1.00时是多头和空头的分界线。玉米期权持仓量PCR小幅上升报收于1.10，豆粕期权持仓量PCR急速拉升报收于3.15，白糖期权持仓量PCR小幅下降报收于0.66；棉花期权持仓量PCR逐渐回升报收于1.09；菜粕期权持仓量PCR高位巨幅震荡后快速下降报收于2.24。



期权分析与操作建议



（1）豆粕期权

  豆粕经过前期的高位回落持续大幅下挫后，市场行情趋于稳定，维持在低位弱势盘整震荡，下方有21天均线支撑，上方有55天均线压力；豆粕期权隐含波动率逐渐下降回落，持仓量PCR换月后急速拉升。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速上涨或下跌，突破区间上下限，则逐渐平仓离场，如M2209：S_M2209C4050和S_M2209P2850。