
01

金融



股指

IH多单持有

周三沪指-0.33%，创指-2.17%，科创50-1.36%，上证50-0.01%，沪深300-0.68%，中证500-0.62%。两市合计成交10653亿，较上一日-1306亿。

宏观消息面：

1.A股三季报上游周期行业利润大增。但中下游因上游原材料大幅涨价导致毛利率下滑。整体利润增速明显下行。

2.中国12月官方制造业PMI继续反弹，12月M1增速反弹0.5%至3.5%，短期经济预期改善。

3.中央经济工作会议释放“稳经济”的信号，2022年有望出台更多宽松的政策。

4.最近三周欧美疫情确诊病例飙升，但死亡人数下降。深圳发现本土奥密克戎病例。

5.美联储加息预期反复，但总体趋向于收紧，美股高位波动加大。

6.周一的MLF利率及逆回购利率下降10个基点，略超市场预期，宽松政策更加明朗。接下来关注周四的LPR利率是否发生变动。

7.央行副行长刘国强：把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。

资金面：沪深港通+38.21亿；融资额-33.17亿。央行逆回购净投放+900亿。12月1年期LPR降息5个基点，5年期未降息；1月MLF投放7000亿，到期5000亿，实现净投放2000亿。隔夜Shibor利率+11.4bp至2.035%。3年期企业债AA-级别利率-3bp至5.90%，信用利差+1bp。

交易逻辑：前期股市下跌，主要原因是美联储加息预期增强，美债利率上行，影响科技股和消费股的估值。

但当前国内利率趋势性下行，央行领导称“把货币政策工具箱开得再大一些”，宽松预期加强。M1增速反弹，外资持续逆势买入，中央经济工作会议定调后续政策方向围绕“稳经济”展开。国内的政策与资金环境并不支持股市下跌，股指下行空间有限，建议逢低买入。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低加仓。






02

贵金属



贵金属

1月联储会议附近逢高抛空

市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨1.42%，报378.7元/克，沪银主力合约涨2.55%，报4978元/千克；comex金涨1.51%，报1840.7美元/盎司，comex银涨2.91%，报24.2美元/盎司；10年期美债收益率回落1.1个基点，报1.866；美元指数跌0.13%，报95.61；

市场展望：英国、加拿大通胀水平均创历史新高，全球范围内的通胀爆表加之原油、商品近日的大涨，带动贵金属向上突破；在全球通胀都创历史新高的背景下，各国央行紧缩的压力也越来越大，日内关注欧央行货币政策决议，后续关注美联储1月货币政策将传递的信号，操作策略上选择在1月联储会议附近逢高抛空。



消息面：

1、英国12月CPI同比增长5.4%（预期值为5.2%，前值为5.1%），增速创1992年以来最高水平，加剧了英国央行面临的再次加息压力；

2、加拿大12月CPI同比增长4.8%，为1991年以来最高。











03

有色金属



铜

高位震荡为主

国债期货延续大涨，国内降息预期较强，美债止跌，昨日铜价企稳回升，伦铜收涨1.49%至9821美元/吨，沪铜主力收至70830元/吨。产业层面，昨日LME库存续增4225至98750吨，注销仓单占比升至15.1%，Cash/3M升水9.5美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至310元/吨，持货商挺价态度延续，买盘相对受抑。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩大至400元/吨左右，洋山铜溢价跌势暂缓。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2080元/吨，废铜替代优势提高。消息面，Antofagasta预计2021年铜产量下滑1.7%至72.2万吨，预计今年产量下滑至66-69万吨，因部分矿场矿石品位下降，且水源供应不足问题将持续。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，短期需求受影响，加之美联储加息预期，情绪面偏弱，但全球铜库存仍低和国内宽松政策预期为价格提供支撑，今日关注国内LPR利率调整情况，预计铜价仍以高位震荡为主，沪铜主力运行区间参考：70200-71500元/吨。

锌

高位调整

LME库存续减0.45万吨，至17.55万吨，SMM口径国内社库增加0.3吨，至12.6万吨，下游陆续停产，市场交投明显转弱，持货商报价较少，高升水的上海供需矛盾缓和，上海现货升水回落至90-160元/吨以上， 广东贴水50-80元/吨，天津贴水50元/吨。世界金属统计局最新报告称去年1-11月全球锌市供应短缺10.6万吨，2020年全年过剩61.3万吨，2021年全球精炼锌供需格局大幅扭转的原因来自表观需求的回升，这基本符合市场主流判断。今年关注点可能从需求端再度回到供应端，尤其是海外存量的利用以及中国增量的开发。继续关注中国一季度累库速度，预估略低于往年，但总量仍维持10万吨级。预计锌价高位调整，运行区间24400-25500元/吨。



铝

参考运行区间：21200-22000

截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21555元/吨，上涨1.7%。SMM现货A00铝报21630-21670元/吨，均价21650元/吨。沪铝注册仓单减少1251吨，现为197144吨，LME库存减少5375吨，现为878750吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。

国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21200-22000 。



镍

低可交割库存挤仓风险仍较高

周三，LME库存减42吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格大涨4.94%，沪镍主力合约价格跌0.25%，夜盘大涨4.62%。

国内基本面方面，周三现货价格报164100～168400元/吨，俄镍现货较02合约升水1650元/吨，金川镍升水4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库但300系累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和加征关税利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP新增产能释放进度。



预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在156000～175000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。





锡

震荡

1月20日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收318500元/吨,上涨1.36%。国内，上期所期货注册仓单减少108吨，现为2505吨。伦锡3M电子盘报收42345美元/吨，LME伦锡库存增加30吨，现为2155吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为327250元/吨。上游云南40%锡精矿报收304250元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡小幅上行，部分多头资金减仓离场，短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间315000-329000。





04

黑色系



锰硅

震荡波动

19日，硅锰期货主力合约开盘价8346元/吨,最高价8434元/吨,最低价8228元/吨,收盘价8292元/吨,+78元/吨,+0.95%,持仓量144637手,-6531手,成交量115464手,+16885手。



锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8100元/吨，环比-50元/吨，基差-42元/吨，环比-128元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23682张，环比+600张。仓单预报8384手，环比-400手。主产区内蒙现货6517硅锰报8200元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，环比-50元/吨，主产区内蒙利润413元/吨。广西6517硅锰利润-588元/吨，环比-50元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8200-8700。 

期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

硅铁

震荡波动

19日，硅铁期货主力合约开盘价9200元/吨,最高价9366元/吨,最低价9060元/吨,收盘价9082元/吨,+4元/吨,+0.04%,持仓量127301手,+5169手,成交量289669手,+24515手。



硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，环比+50元/吨，基差-82元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4562张，环比-130张。仓单预报2248手，环比+300手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，环比+150元/吨。主产区内蒙利润162元/吨。宁夏利润952元/吨。府谷金属镁45000元/吨，环比+3000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移提振硅铁，但宁夏有硅铁厂投产，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高回调。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。 

期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

铁矿石

反弹抛空


周三铁矿石上涨4.26%，报收735元/吨。曹妃甸港进口铁矿全天价格上涨14-30。市场交投情绪较为积极，成交尚可。现PB粉845涨25，麦克粉820涨30，超特粉545涨25，混合粉650涨20。《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》2022年1月1日至2022年3月15日，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%，其他涉及省份大概率跟进。从钢谷网数据看，本周钢材产量继续增加，库存增加，表需下滑，偏利空。短期铁矿石偏强运行，建议反弹抛空，目标位680。



钢材

做空

前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。该上涨部分正在逐步兑现。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。



动力煤

关注5-9正套的机会

动力煤 从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大，目前正套价差接近0左右 但实力概率来说4月前价差为正的概率接近85%以上，因此亏损概率较小。目前因蒙古通关事件出现短期上涨，走势符合预期。建议关注5-9正套的机会。



双焦

多煤空焦套利继续持有

焦煤方面，现货偏稳运行，山西地区部分煤矿自15日开始放假范围逐渐扩大，原煤供应收缩，内蒙古乌海地区除国有大矿外，其余煤矿开始大规模放假，煤矿生产积极性一般，场地库存较少。进口方面，甘其毛都口岸昨日暂停通关，今日恢复正常。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。

焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，部分第四轮落地的焦企，现有重新将价格回调到第三轮的情况，三轮累计提涨500-520元/吨，市场渐生观望情绪。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增；需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，唐山地区近期发布最新文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降至63%附近。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。期现来看，短期期现背离，现货持稳期货承压。不过经过近几日下跌情绪释放，谨防供应生变，扰动价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建议单边观望，多煤空焦套利继续持有。











05

能源化工



橡胶

观望为主

美债收益率上升较快，已达1.9。美债的急跌有企稳转震荡迹象。

对应的，原油止涨，纳斯达克指数小幅探低回升。信号一致。

所以拍脑袋：大A预期企稳反弹，结合央行讲话，或有中阳。成长得以喘息。

商品的多方情绪，或转震荡？



1月以来，橡胶3跌3涨。预期反复，导致价格反复。难做。

但买强抛橡胶，买中国抛国外，仍然是好选择。



橡胶供需双双转弱。商品整体气氛偏强。

我们心态对橡胶偏谨慎（偏空）。



按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。



泰国天气方面，利多的影响因素变弱。

在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。2022 年 1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵雨和阵风。



行业如何？需求转弱。

截至2022年1月14日，上期所天然橡胶库存239925（5125）吨，仓单219910（4400）吨。20号胶库存77520（4838）吨，仓单67102（2318）吨。青岛+上期所库存60.83(4.30)万吨。

截止2022年1月14日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。



现货

上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13350（50）元。

标胶现货1830（0）美元。



操作建议：

胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。

我们建议观望为主。寻找反弹抛空的入场点。多空配置中橡胶可作为空头配置。




尿素

建议暂时观望

供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。

需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费有边际减少的预期。

库存：尿素企业库存量下降至53.79万吨，环比上周63.67万吨下降15.52%，较去年同期26.03万吨回升106.65%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。

小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。


甲醇

建议5-9正套

供应端：甲醇开工率环比上升1.11%至78.35%，产量上升至1546.08万吨/周；其中天然气制开工率上升8.33%至50.61%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗kimiya、marjan近期计划开车，ZPC意外停车，Busher后面计划停，未来2、3月进口压力会有所减小，我们也调低了进口的预期。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。

需求端：MTO开工率已经上升到86.13%。中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启；常州富德未能重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升，关注冬奥会限产的影响。

库存：港口库存为71.6万吨，下降0.57万吨；企业库存环比下降2.68万吨至34.26万吨；企业订单待发量环比增加9.3至41.3万吨。

小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。1月目前来看库存压力不大，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套。





PTA

观望

供应：

现货价格涨6到5336，日内成交略显清淡，产品期货主力合约震荡上行，当日现货基差趋弱，绝对价格上行。主港主流货源，1月中下报盘05贴水55附近，递盘05贴水70附近；2月中下报盘05贴水50附近，递盘05贴水60附近；3月底报盘05贴水35附近；4月底报盘05平水附近；本周仓单报盘05贴水55附近，递盘05贴水70附近。现货5336，日均现货基差2205贴水62。

需求：

预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。

小结：

原油看涨情绪不减，叠加地缘局势趋紧氛围。PTA价格跟势成本端进一步走强，且当前PTA加工费有所压缩，但供需宽松预期仍存，月度供需累库预期尚未改善，年底下游陆续离市，下游买盘相对清淡，业者观望居多。预计短期 PTA市场或跟势成本浮动。具体关注原油及聚酯负荷。





原油

油价周三连续第四日上涨

油价周三连续第四日上涨，因一条从伊拉克到土耳其的输油管道发生火灾导致运输暂时中断，加剧了人们对本已紧张的短期供应前景的担忧。布伦特原油期货上涨0.48美元或0.55%，报每桶87.99美元，前一交易日跳涨1.2%。该指标合约最高攀升至89.05美元，为2014年10月13日以来最高.美国西德克萨斯中质原油(WTI)期货攀升0.52美元或0.6%，至每桶85.35美元，周二上涨1.9%。土耳其国有管道运营商表示，从基尔库克(Krkuk到杰伊汉(Ceyhan)的管道系统发生爆炸，导致石油输送中断，爆炸引发的火灾已扑灭，并称将"尽快"恢复运作。爆炸的原因尚不清楚。该管道将原油从石油输出国组织(OPEC)第二大产油国伊拉克输往土耳其杰伊汉港(Ceyhan)用于出口。与此同时，预测2022年石油供应紧张，部分原因是在高传染性Omicron变种疫情肆虐的情况下，需求情况仍然比预期好得多，一些人称油价将反弹至100美元。世界第二大产油国俄罗斯和OPEC第三大产油国阿联酋的地缘政治问题正在增加供应担忧。









06

农产品





白糖

震荡

昨日原糖涨2.52%至19.09，国际油价创7年新高，带动原糖上行。巴西国内乙醇折糖价已上行至18美分上方，糖醇比降低担忧再起。但北半球处压榨高峰，贸易流延续宽松，基本面支撑不足。短期在原油强势上涨带动下，原糖预计维持偏强态势，但持续上行动力不足。



内盘SR2205收平于5828；夜盘小幅收涨，收于5846。制糖集团报价普遍上调，南宁报5640（+20），与盘面基差-188（+20），节前采购回归清淡，现货成交一般。短期现货偏强对盘面有支撑，但12月产销数据及进口偏多已充分交易，继续上行需新驱动。加之春节临近，资金避险离场，短期预计行情不大。



短期盘面预计维持区间偏强震荡，多单续持，上方关注5850附近压力。



蛋白粕

单边做空思路

成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于大豆生长。
 
国内供需：华南豆粕基差M2205+500，华东菜粕基差RM2205+41。节前备货，基差坚挺。
 
观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。

油脂

回落做多


周三BMD棕油3月涨1.29%至5255林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10670元/吨，涨220元/吨；张家港一级豆油报价10180元/吨，涨150元/吨；江苏四级菜油报价12660元/吨，涨150元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周增1.10%。



美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1—15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1-15日棕榈油产品出口量为42.61万吨，较去年同期出口的77.2万吨减少44.8%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。



单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。


棉花

观望

昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨1.35%收至21765元/吨。截止1月19日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。



国内宏观情绪向好带动大宗商品价格上涨，受降准预期提振大多数商品飘红。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。



策略上建议观望为主。


苹果

震荡

现货端，产区客商备货有序进行，但客商包装自存货源仍是主流，尤其在优生区陕西洛川、甘肃静宁等，果农货交易偏少；而一般产区诸如陕西白水、澄城产区果农交易尚可，但因货源质量明显下滑，卖价混乱，实际交易以质论价为主，主流行情暂无明显的波动。盘面上看，05合约涨0.81%至8616，持仓变化不大。短期有传言01交割部分质检不合格，仓单成本高、优果率低担忧再起；但销区走货一般，部分仓库胀库，或透支年后消费，持续上涨动力不足。



基本面变化不大，资金博弈加剧，短期预计仍是高位震荡格局，建议观望或区间上沿少量短空。


生猪

交易为主

昨日国内猪价北强南弱有涨有跌，河南均价涨0.2至14.32元/公斤，湖北均价维持13.72元/公斤，晚间报价北涨南稳，北方农贸集市备货需求略有好转，南方则供应充足，需求疲弱；节前供需博弈，价格稳定为主，局部时段受需求影响或有小幅涨跌，养殖端仍正常出栏，出栏体重平稳下降为主，恐慌性抛售的情形少见，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将发挥主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度之间，建议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。

鸡蛋

过低不建议追空

需求一般，全国蛋价有稳有降，昨日均价落0.03至4.14元/斤，养殖单位顺势出货，外销需求疲软，内销一般，经销商按需采购为主，短期价格仍有回落空间；考虑四季度以及现货走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路，过低不建议追空。




07

期权



金融

沪300ETF延续空头下跌趋势，持有卖出看涨期权组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情高开低走午后加速下跌，尾盘有所回升，日线上反弹上升受阻回落，延续空头下跌趋势。截至收盘，上证50ETF跌幅0.00%报收于3.169；沪300ETF跌幅0.54%报收于4.780；深300ETF跌幅0.60%报收于4.778；沪深300指数跌幅0.68%报收于4780.38。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情低位反弹回暖上升而受阻回落，金融期权隐含波动率连续两天大幅下降后窄幅波动。截止收盘，上证50ETF期权上升0.90%至16.10%，沪300ETF期权上升0.79%至14.37%，深300ETF期权上升0.88%至14.79%，沪深300股指期权下降0.16%至13.36%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情延续空头趋势，金融期权持仓量PCR小幅回落，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.50，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.72，深300ETF期权持仓量PCR报收0.76，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.61。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，上证50ETF的压力线为3.30和支撑线为3.10；沪300ETF的压力线为4.80，支撑线为4.80；深300ETF的压力线为5.00，支撑线为4.70；沪深300指数的压力线为5100，支撑线为4700。



结论及操作建议



沪300TF期权：沪300ETF低位反弹连续回暖上升连续两天报收阳线后，昨日受阻回落延续空头下跌趋势；期权隐含波动率小幅波动；持仓量PCR仍处于较低水平。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略。获取时间价值，若市场行情反弹至低行权价，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300_2201C4.90@10和S_510300_2201C5.00@10。



农产品

玉米偏多头震荡上行，持有牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆减产兑现。

   

白糖：制糖集团报价稳中有升，南宁报5620（0），与盘面基差-207（-4），总体成交情况略有好转。中糖协及部分机构下调21/22榨季产量预期至1000万吨下方，因甜菜糖减产及广西出糖率偏低；从到港预报来看，12月进口数据预计为50-60万吨，进口再度收窄；12月产销数据显示国内消费好于预期，基本面边际改善。但原糖上行乏力，盘面升水偏高吸引套保盘涌入，且春节备货结束后国内将进入消费淡季、压榨将进入高峰，盘面缺乏持续上涨基础。华南豆粕基差M2205+315，华东菜粕基差RM2205-5。节前备货，基差坚挺。

   

棉花：基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米延续近两周以来的偏多头震荡上行趋势，涨幅0.44%报收于2733，期权隐含波动率下降0.17%至11.67%，持仓量PCR报收于1.20。操作建议，玉米多头趋势盘整震荡，期权隐含波动率低位窄幅波动，继续持有牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如C2205，B_C2205P2680和S_C2205P2780。



（2）豆粕期权

  豆粕延续一个多月以来的震荡上行偏多头上涨趋势，上周高位盘整震荡后逐渐回落，连续三天报收阴线，昨日企稳回升，涨幅0.51%报收于3177，期权隐含波动率上升0.11%至18.08%，持仓量PCR报收于1.05。操作建议，空仓规避风险。



（3）白糖期权

  白糖上周低位反弹回暖上升后，连续七天报收阳线，站上20天均线而上有60天均线压力，涨幅0.36%报收5828；期权隐含波动率上升0.62%至15.73%；期权持仓量PCR报收于0.47。操作建议，空仓规避风险。



（4）棉花期权

  棉花维持一个半月以来的多头上涨趋势，突破去年11月以来的高点，近来加速上涨，涨幅1.87%报收于21760，期权隐含波动率下降0.04%报收于24.22%，持仓量PCR报收于0.84。操作建议，棉花延续偏多头上涨趋势，期权隐含波动率有所上升，构建看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如CF205，B_CF205P20400和S_CF205P22400。



（5）菜粕期权

  菜粕近两周以来冲高回落大幅波动，涨幅0.94%报收于2899，期权隐含波动率上升0.05%至23.17%，持仓量PCR报收于1.30。操作建议，空仓规避风险。