【行情早知道】20220525
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-25 08:02 发表于广东
图片







01

金融



股指

IH/IF多单持有

周二沪指-2.41%，创指-3.82%，科创50-4.73%，上证50-1.74%，沪深300-2.34%，证500-3.69%。两市合计成交9904亿，较上一日+1307亿。

宏观消息面：
1. 住建部、财政部、央行：实施住房公积金阶段性支持政策。
2. 上海：6月1日之后购物中心、百货商场全面恢复线下营业。
3. 中俄两军组织实施联合空中战略巡航。
资金面：沪深港通-95.49亿；融资额+57.69亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.2bp至1.325%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.84%，十年期国债利率+0bp至2.80%，信用利差+0bp。

交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低增持。

国债

震荡

行情方面：周二T主力合约上涨0.06%，收于100.515；TF主力合约上涨0.02%，收于101.560；TS主力合约下跌0.05%，收于101.060。

消息方面：1、央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会 研究部署加大信贷投放力度；2、美国5月Markit制造业PMI初值为57.5，预期为57.5，前值为59.2。美国5月Markit服务业PMI初值为53.5，预期为55.2，前值为55.6；3、美国10年期国债收益率进一步跌至2.763%，触及4月27日以来最低。

流动性：央行周二逆回购操作净投放0亿。

策略：疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿均不足。预计后期国家会持续出台一系列的稳经济政策，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着货币Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现明显回落，中美利差倒挂也暂时告一段落。策略上，在近期利率持续回落后，预计后期利率继续回落的空间有限，短期预计以震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金跌0.01%

市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨0.56%，报399.36元/克，沪银主力合约涨0.97%，报4771元/千克；comex金跌0.01%，报1871.2美元/盎司，comex银涨0.24%，报22.12美元/盎司；10年期国债收益率跌9.9个基点，报2.754%，美元指数跌0.28%，报101.77。

市场展望：日内关注5月FOMC货币政策会议纪要、欧央行行长、日央行行长讲话与布雷纳德讲话，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。

消息面：
1、美国纽约联储：根据5月份FOMC决议声明勾勒的缩表路线图，美联储资产负债表规模到2025年年中料将回落至5.9万亿美元。届时，美联储所持美国国债的占比料为68%，所持抵押贷款支持证券（MBS）的比率料为32%；
2、美国4月新屋销售59.1万户，低于预期75万户与前值76.3万户。






03

有色金属



铜

价格上方承压

国内权益市场下挫，市场风险偏好转弱，铜价回调，昨日伦铜收跌0.49%至9484美元/吨，沪铜主力收至71660元/吨。产业层面，昨日LME库存减少425至170625吨，注销仓单占比微降至45.7%，Cash/3M升水缩至5.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水持平于380元/吨，随着盘面反弹市场买兴有所转弱。进出口方面，昨日国内现货进口亏损至300元/吨左右，洋山铜溢价微降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至930元/吨，废铜替代优势有所提升。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71200-72200元/吨。



铝

参考运行区间：20300-20700

25日沪铝主力合约报收20465元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.99%。SMM现货A00铝报20590-20630元/吨，均价20610元/吨。铝期货仓单142785吨，较前一日减少1335吨。LME铝库存487475吨，减少9775吨。2022年5月23日，SMM统计国内电解铝社会库存94.1万吨，较上周四库存下降2.4万吨，较4月末库存下降2.1万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20700 。



镍

挤仓风险逐步缓解

周二，LME镍库存增198吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌4.7%，沪镍主力合约价格跌0.83%，两地持仓量维持低位。



国内基本面方面，周二现货价格报215100～219700元/吨，俄镍现货对06合约升水8250元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复国内社会库存继续小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

震荡

25日，沪锡主力合约报收277310元/吨,下跌2.41%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少8吨，现为1728吨；LME库存减少50吨，现为3190吨。长江有色锡1#的平均价为283000元/吨。上游云南40%锡精矿报收257000元/吨，当下加工费为26000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：260000-280000 。





04

黑色系



锰硅

空仓等待机会

周二铁合金在黑色系中走出独立行情，锰硅冲高回落，在整体黑色系跌幅逾3%的情况下，以略高于昨日收盘价收盘。锰硅的问题主要在于，基于当前较高库存下，本身高位的供给叠加下游弱需求。钢材产业链中成材端，尤其长材端利润的亏损情况得不到改善，长材产量持续处于低位，螺纹同比逾20%的产量降幅拖累锰硅需求，从而压制上方价格空间。而从锰硅本身利润结构看，当前锰硅生产利润处于北方打平，南方亏损状态，同样暂时给予了价格下方支撑。因此，判断锰硅短期内仍将处于7700-8700的箱体震荡中，单边驱动不强，继续维持震荡概率大。边际上价格存在强化条件，供给出现回落，需求端关注上海六月份复工复产之后对于钢材需求的拉动以及需求改善是否带来成材端利润的改善所带来的钢材产量的回升，市场或提前打出预期。成本端，市场对南非洪水对锰矿进口的影响存在担忧，但目前整体锰矿港口库存处于高位，预计情绪持续性一般。锰硅主力对天津6517锰硅基差在不断缩窄，当前接近平水，表面市场对于锰硅未来预期在持续改善当中。操作方面，暂无明确行情方向，建议空仓等待机会。



硅铁

空仓等待机会

硅铁走势周二同样呈现冲高回落，收盘价略高于昨日收盘。图形上，硅铁连续第三周处在趋势线下方运行，下方8500-8700的多空争夺密集区暂时硅铁价格的一个支撑区域，上方9100-9200附近的前高正好位于长期趋势线上，构成价格压力，硅铁预计短期内在8500-9200区间内运行。基本面方面，硅铁的高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但硅铁整体库存处于同期低位，这也是硅铁部分产区依旧能打出800左右利润的原因。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，期货贴水的状态也将需求端的悲观预期price in，低库存状态给予价格更大的弹性，而利润空间的存在给予了价格波动的空间，短期预计继续维持宽幅区间震荡。操作上，无明显驱动，建议暂时空仓等待机会。



铁矿石

长期偏空操作


周二铁矿石高位回落，偏弱运行。黑色系集体走弱，铁矿石盘面基本消化周末印度提高关税的消息。本周发运量增加，澳洲发往中国比例上升，到港量环比增加，供应有望呈现宽松。有消息称各地召开稳经济电话会议，下游需求疲软，钢厂利润较低，上行空间有限，短期看铁矿石在830点位或有反弹，但预计反弹力度不大，中长期偏空操作。



动力煤

长期震荡


动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。



钢材

仓位不宜过重


从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。







05

能源化工




橡胶

偏多思路


橡胶震荡整理。

按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。
需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。
截至2022年5月20日，上期所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。
标胶现货1650（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。
因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。



玻璃

谨慎

周二玻璃震荡运行，在黑色系中走势偏强。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内需求迟迟无法启动，玻璃企业库存持续攀升，库存水平即将超高2020年的位置，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，等待库存拐点，谨慎操作。



纯碱

逢低做多

周二纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，库存水平处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行，拖累纯碱价格。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。



原油

周二上涨

原油期货周二上涨，收复稍早失地，因全球供应紧张，且预计美国夏季驾车旺季期间燃料需求将增加，抵消了经济衰退疑虑以及中国疫情防控举措所带来的影响。欧盟接近达成一项禁止进口俄罗斯石油的协议，这将进一步收紧油市。德国经济部长周―表示，禁运协议可能会在'几天内达成。另一个支撑因素是美国的汽油需求。美国阵亡将士纪念日的周末旅行预计将是两年来最繁忙的，尽管燃油价格高企，但越来越多的美国司机驱车上路.摆脱防疫封锁的柬缚。周一公布的一份初步调查显示，上周美国原油及汽油库存料下滑，馏分油库存料上升。预估，截至5月20日当周，美国原油库存下降70万桶。



甲醇

逢低做多

24号甲醇09合约大幅下跌87元/吨，报2726元/吨，基本抹去前一日涨幅，港口现货同步下跌。基本面供应端前期部分装置回归，上周开工78.34%，环比上涨2.28%，后续供应压力将逐步增大。进口端，港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，上周港口库存总量报88.67万吨，环比增加9.94万吨，企业方面源于下游采购积极，成交放量，上游企业库存环比下降5.46万吨，报37.67万吨。利润当面，当前煤炭价格维稳，上游生产利润继续压缩。需求端传统下游负荷提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。



策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。

尿素

谨慎追高

价格方面5月24号尿素09小幅上涨5元/吨，报2845元/吨，主流地区现货小幅上涨10元/吨，基差高位维持。基本面看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月供应减量，上周开工71.68%，环比下跌2.42%，近期市场关注六月夏管肥释放，盘面给出较大贴水，但预计实际量将低于市场预期。企业库存报23.81万吨，环比下降1.59万吨，整体库存低位。近期现货价格保持强势，下游接货积极性有所下降，预收订单天数为7.41日，环比减少0.83日。法检货物陆续集港，港口库存报19.6万吨，环比增加2.1万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报41.12%，环比下降1.14%，因尿素与其他化肥相比涨幅依旧较少，高氮复合肥性价比相对偏高。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.44%，环比下降1.79%，利润低位小幅回升。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘基差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口14万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，短期内低库存与高基差支撑下价格预计保持偏强走势，中期价格预计将出现回落。



策略：短期逢低多配，谨慎追高。






06

农产品




白糖

偏强

原糖端，短期主要关注巴西中南部地区压榨数据。印度将限制出口在1000万吨下方，提振市场情绪。美元走弱、原油强势，宏观层面利于原糖上行。但随着原糖上行，乙醇与原糖价差不断收窄；醇油比高于70%，市场担忧糖醇比降幅不及预期。短期原糖预计维持高位震荡。

内盘窄幅波动，SR2209跌0.08%至5990；夜盘高开低走，收于5991。制糖集团报价再度上调，南宁报5930（0），与盘面基差-60，高价阻碍贸易商购销，今日成交一般。外盘上行，疫情好转及夏季备货在即，消费好转预期增强；虽产区走货好转，但下游消费一般，短期继续上行压力较大。中期内外价差偏大，进口收窄预期强，内盘估值仍偏低。

短期郑糖预计延续偏强运行，6000―6500附近压力较大，多单6000附近可部分止盈，关注夏季备货启动时点及外盘走势。


油脂

回落偏多

周二BMD棕油8月涨3.22%至6470林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15590元/吨，涨130元/吨；张家港一级豆油报价12240元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，涨80元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。

美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。

操作上，回落偏多思路。



苹果

观望

现货端，各产区整体行情稳弱维持，目前调货基本以一些有固定销区渠道的客户为主，整体走货速度较前期有所减慢；随着交易转淡，客商出货积极性普遍增强，买卖成交有一定议价空间。盘面上看，10合约波幅加剧，成交放量。虽优质货源价格维稳，但受时令水果影响，差果价格下滑明显，现货端支撑有所减弱。新季产量预期来看，目前处幼果期，部分机构开启调研，陕北虽减产幅度较大，但与花期预估差异不大，后续仍需关注其他区域坐果情况及主产区天气。

短期10合约预计延续高位宽幅震荡，观望为主。

生猪

震荡

昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.05至15.69元/公斤，四川15.44元/公斤，晚间报价主线稳定，散户抵触低价出栏，屠企收购尚可，但压价阻力较大，终端需求较差，难以支撑猪价上涨；产能缩量叠加前期压栏和二次育肥，仔猪上涨令现货情绪改善，新周期预期下，盘面和现货整体驱动向上，但4月数据显示产能去化放缓，叠加压栏情绪再起，令市场对年末及明年初行情理性再思考，现货接近成本后价格驱动转为中性；盘面高位回调后估值高点或已出现，短期或维持高位平台并跟随现货作小幅震荡，趋势观望为主等待方向选择，套保单可逢高关注远月。

鸡蛋

偏空短线思路

市场需求一般，蛋价有稳有落，主产区鸡蛋均价为4.76元/斤，落0.01元/斤，辛集落0.05至4.42元/斤，端午节日效应渐散，拉动效果不明显，贸易商担忧后市跌价风险，转为清理库存为主，短期蛋价或仍有回落空间；新开产逐步增加，可淘鸡数量整体不高，季节性压力将至，现货整体驱动往下，期货前期注入一定升水，或跟随调整为主，另一方面考虑远月高成本低存栏的预期，下方支撑力度也较强，偏空短线思路，69反套阶段性参与。




07

期权



金融

上证50ETF上升受阻回落，构建卖出宽跨式组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的日内行情低开低走午后加速下跌，日线上反弹上升受阻回落，连续两天报收大阴线，吞噬上周以来的涨幅。截至收盘，上证50ETF跌幅1.56%报收于2.720；沪300ET跌幅2.03%报收于3.965；深300ETF跌幅2.03%报收于3.966；沪深300指数跌幅2.34%报收于3969.15。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情上升受阻回落连续报收大阴线，金融期权隐含波动率快速拉升。截止收盘，上证50ETF期权隐含波动率上升2.69%至23.76%，沪300ETF期权隐含波动率上升1.34%至22.98%，深300ETF期权隐含波动率上升1.78%至23.85%，沪深300股指期权隐含波动率上升0.51%至21.28%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头压力线下快速下跌，金融期权持仓量PCR小幅回落，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.70，沪300ETF期权持仓量PCR报收于0.87，深300ETF期权持仓量PCR报收于0.91，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.78。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.90；沪300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.80；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.90；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为4000。



结论及操作建议



上证50ETF期权：上证50ETF反弹上升受阻回落连续报收大阴线，回落至前期的宽幅矩形区间；期权隐含波动率急速拉升，期权持仓量PCR小幅下跌。操作建议，构建卖出宽跨式组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大涨或大跌，突破区间上下限，则平仓离场，如S_510050C2206M02800@10和S_510050P2206M02650@10。



沪300ETF期权：沪300ETF空头压力线下反弹上升持续拉升后快速下降，上有60天均线压力；期权隐含波动率快速上升，期权持仓量PCR直线下降。操作建议，空仓规避风险。



农产品

白糖多头上涨趋势，构建牛市价差组合策略


基本面信息



豆粕、菜粕：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。华南豆粕基差M2209+132，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。



白糖：原糖端，巴西仍是主要影响因素。中期巴西压榨情况为主要影响因素，机构关于巴西新季产量分歧较大，因糖醇比降低预期预估不一。短期油价强、雷亚尔维持强势，原白价差走阔，支撑原糖反弹，但近期驱动有所减弱。短期原糖继续上行压力较大，预计维持高位宽幅波动，关注本周巴西压榨数据。制糖集团报价延续上行，南宁报5930（+20），整体进入高价区间，与盘面基差-65，贸易商补库积极性高，成交活跃。中期原糖仍是内盘主要驱动，内外价差维持高位支撑仍强。



棕榈油：广东24度棕榈油报价15460元/吨，涨400元/吨；张家港一级豆油报价12140元/吨，涨260元/吨；江苏四级菜油报价14070元/吨，涨200元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。



期权分析与操作建议



（1）玉米期权

  玉米高位盘整震荡后快速下跌，先后跌破20天均线和60天均线，跌幅1.21%报收于2933，期权隐含波动率下降0.46%报收于11.70%，期权持仓量PCR报收于1.08。操作建议，高位回落后连续下降，期权隐含波动率维持较低水平，空仓规避风险。



（2）豆粕期权

  豆粕多头趋势方向上冲高回落，而趋势线仍为正值，昨日大幅度下跌，夜盘延续下跌趋势，跌幅0.83%报收于4079，期权隐含波动率下降0.10%至22.85%，持仓量PCR小幅下降报收于2.49。操作建议，豆粕多头趋势方向高位回落，下有20天均线和60天均线支撑，且趋势线斜率为正值，期权隐含波动率窄幅波动，持仓量PCR维持在较高水平，构建看跌期权牛市价差组合策略，如M2209，B_M2209P4000@10和S_M2209P4100@10。



（3）白糖期权

  白糖低位反弹回暖上升后连续八天报收阳线，形成“V”型反转趋势，持续偏多头上涨，涨幅0.10%报收于5960；期权隐含波动率上升0.07%至12.30%；期权持仓量PCR报收于0.58。操作建议，白糖持续反弹回升偏多头上涨，期权隐含波动率较低水平窄幅波动，构建看跌期权牛市价差组合策略，若行情快速回落至低行权价，则平仓离场，如：SR207，B_SR207P5800和S_SR207P6100。



（4）棉花期权

  棉花连续两天报收大阴线破位下行，跌破一个多月以来的低点，夜盘延续下跌趋势，跌幅1.36%报收于20615；期权隐含波动率下降0.24%至19.86%；期权持仓量PCR报收于1.01。操作建议，棉花形成空头下跌趋势，期权隐含波动率逐渐下降，构建卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹回升，则平仓离场，如CF207，S_CF207C20800和S_CF207C21200。



（5）菜粕期权

  菜粕一周以来围绕着20天均线和60天均线大幅波动后连续两天报收大阴线，昨日大幅下跌5.65%，夜盘地位窄幅波动，跌幅0.61%报收于3607，期权隐含波动率大幅拉升3.69%至31.54%，持仓量PCR报收于1.81。操作建议，市场行情波动剧烈，期权隐含波动率急速拉升，空仓规避风险。







08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 131
