盘前Pro丨行情早知道
原创 五矿期货研究中心 五矿期货微服务
 2024年08月05日 08:18 广东




  金 融



股指

前一交易日沪指-0.22%，创指-1.31%，科创50-0.61%，北证50-0.25%，上证50-0.63%，沪深300-0.66%，中证500-0.68%，中证1000-0.22%，中证2000+0.31%，万得微盘+0.67%。两市合计成交7822亿，较上一日-1211亿。
宏观消息面：
1、国务院印发《关于促进服务消费高质量发展的意见》。
2、美国7月非农就业人数增加11.4万人，预估为增加17.5万人，前值为增加20.6万人。7月失业率意外升至4.3%，创2021年10月以来新高。
3、离岸人民币大涨逾800点，收复7.17关口。
资金面：沪深港通-57.01亿；融资额+52.53亿；隔夜Shibor利率-17.40bp至1.6080%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-3.13bp至3.0127%，十年期国债利率-1.26bp至2.1339%，信用利差-1.87bp至88bp；美国10年期利率-6.00bp至4.09%，中美利差+4.74bp至-196bp；7月MLF利率降低20bp。
市盈率：沪深300:11.67，中证500:20.69，中证1000:31.35，上证50:10.26。
市净率：沪深300:1.26，中证500:1.53，中证1000:1.70，上证50:1.13。
股息率：沪深300:3.10%，中证500:2.09%，中证1000:1.64%，上证50:3.90%。
期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.06%/-0.15%/-0.28%/-0.35%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.25%/-0.65%/-1.88%/-3.02%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.39%/-1.20%/-3.21%/-4.86%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.06%/-0.00%/+0.17%/+0.41%。
交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，7月PMI继续维持在荣枯线下方，6月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。7月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。
期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。


国债


行情方面：周五，TL主力合约上涨0.27%，收于111.90；T主力合约上涨0.00%，收于106.310；TF主力合约下跌0.00%，收于104.665；TS主力合约上涨0.00%，收于102.258。

消息方面：1、离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1638元，较周四纽约尾盘涨873点，盘中整体交投于7.2521-7.1437元区间；2、美国7月非农就业人数增加11.4万人，预估为增加17.5万人，前值为增加20.6万人；3、美国7月失业率为4.3%，创2021年10月以来新高，预期为4.10%，前值为4.10%；4、美防长下令调整军事态势 向中东地区增加军事部署。

流动性：央行周五进行11.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。

策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。







  贵 金 属

沪金跌1.58 %，报562.62 元/克，沪银跌1.60 %，报7322.00 元/千克；COMEX金涨0.52 %，报2482.60 美元/盎司，COMEX银涨0.87 %，报28.64 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报3.8%，美元指数报103.20 ；

市场展望：
上周五公布的美国非农就业数据极大程度低于预期，失业率升高，贵金属价格呈现冲高回落的走势，存在短线利多出尽的情况。
美国7月季调后新增非农就业人口数为11.4万人，大幅低于预期的17.5万人和前值的17.9万人。同时美国7月失业率达到4.3%，高于预期和前值的4.1%。同日发布的美国工厂订单环比值为-3.3%，低于预期的-2.9%及前值的-0.5%。在前日上周四公布的美国ISM制造业PMI为46.8，低于预期的48.8和前值的48.5。
上周美国经济数据全面走弱，且幅度较深，针对美国经济衰退的交易令黄金及美债价格表现相对强势。从经济数据和大类资产价格分析，市场开始交易美国衰退的预期。这将对金价形成利好因素，具备工业属性的白银价格表现将会弱于黄金，金银比价将出现回升。黄金价格在利多经济数据发布后上行动能有所放缓，前期货币政策预期已经充分体现在其价格中，当前策略上建议持有已有多单，注意新开仓多单的风险，沪金主力合约参考运行区间549-575元/克。白银工业需求预期逐步转弱，库存未出现明显去化，策略上建议观望，沪银主力合约参考运行区间7074-7535元/千克。





  有 色



铜


上周震荡运行，伦铜微升0.15%至9087美元/吨，沪铜主力合约收至73220元/吨，当周外汇市场波动加大，美元明显走弱而人民币明显升值，外盘跌幅小于内盘。产业层面，上周三大交易所库存环比增加0.4万吨，其中上期所库存减少0.6至29.5万吨，LME库存增加0.9至24.7万吨，COMEX库存增加0.2至1.4万吨。上海保税区库存环比减少0.2万吨。当周现货进口窗口维持打开，洋山铜溢价进一步回升，进口清关需求改善。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水小幅扩大至120.5美元/吨，国内现货市场变化不大，下游仍以刚需采购为主，周五上海地区现货贴水期货20元/吨。废铜方面，上周国内精废价差小幅缩窄至2070元/吨，废铜替代优势略降，当周废铜制杆开工率低位继续下滑，替代较为不足。需求方面，根据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率下滑0.3个百分点，需求环比略降。消息面，全球最大的铜矿Escondida工人拒绝了一项新的劳动合同，目前劳资谈判进入最后的调解阶段，若政府调解失败，则该矿可能面临罢工的风险。价格层面，尽管海外经济数据走弱引起降息预期加强，但经济走弱忧虑下市场风险偏好较差；国内经济现实偏弱，不过经济支持政策边际增多，情绪上有一定支撑。产业上看海外原料供应预期有所下调，加之罢工威胁等扰动，为铜价构成支撑，而价格能够反弹需要关注国内政策是否有进一步的刺激动作，以及消费端改善的力度。本周沪铜主力运行区间参考：72200-75000元/吨；伦铜3M运行区间参考：8800-9400美元/吨。



镍


周五LME镍库存报110124吨，较前日库存+174吨，周内库存+5736吨。LME镍三月收盘价16350美元，当日涨跌+0.99%，周内涨跌+3.32%。沪镍主力下午收盘价130990元，当日涨跌-0.95%，周内涨跌+3.39%。
国内周五现货价报129600-132200元/吨，均价较前日-2350元，周内+3750元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-50元，较前日0，周内涨跌-150；金川镍现货升水报1500-1700元/吨，均价较前日0元，周内涨跌-550。镍基本面暂无明显边际变化。近期菲律宾和印尼红土镍矿供应依旧偏紧，成本支撑仍较为坚挺。下游需求表现一般，现货升水较弱。短期关注国内外精炼镍库存变化及宏观边际变化，中长期镍供大于求格局未变。
预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考124000-134000元/吨。



铝


供应端方面云南复产完成，后续国内产量稳定；需求端方面，汽车、光伏、白色家电数据淡季走弱，但后续需求预期有所恢复。库存方面，根据钢联数据统计，2024-8-1：铝锭累库0.8万吨至80.3万吨，铝棒去库0.55万吨至14.15万吨。淡季库存维持高位。国内库存持续上涨，供强需弱特征显现越发显著。在供应端小幅增长，需求端边际预期走强，后续预计铝价将呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：18600元-19300元。海外参考运行区间：2200美元-2350美元。



氧化铝


2024年8月2日，截止下午3时，受贵州国电投和山西兴安化工超预期临时检修影响，氧化铝指数上涨2.34%至3712元/吨，单边交易总持仓18.6万手，较前一日增加0.7万手，09-11价差回落至87元/吨。现货方面，各地区现货价格与前一交易日持平，山东地区现货基差收窄至162元/吨，今日现货市场交投活跃度有所提升，下游电解铝企业的刚性需求逐步释放，支撑现货行情，持货商报价依然坚挺，整体市场交投氛围较为积极。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报-210.80元/吨、-165.80元/吨，-170.80元/吨，套利空间保持关闭状态。海外方面，SMM西澳FOB价格小幅上升至480美元/吨，进口盈亏维持-343元/吨，进口窗口保持关闭。库存方面，上期所氧化铝库存录得16.27万吨，较前一交易日减少0.81万吨，根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得405.1万吨，较上周去库3.7万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿价格与上一交易日持平，维持高位运行。
总体来看，原料端，国内铝土矿逐渐复产，但整体节奏较慢，几内亚进口矿发运受雨季的影响初显，短期矿端紧缺将延续，印尼四季度有望放松铝土矿出口禁令，叠加几内亚铝土矿新投项目投产完成，远期矿石供应预期转宽；供给端，高利润刺激厂商积极复产投产，预计供给边际将持续转松，但长期高负荷运行或导致频繁出现临时性检修，价格短期波动放大；需求端，云南和内蒙古电解铝厂复产接近尾声，后期预计增速将有所放缓，以少量新投和复产为主，但运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑；短期偏紧的矿端和强劲的需求端仍将为氧化铝价格提供支撑，持续流出的仓单有望缓解流通现货紧缺局面，远期矿石供应攀升和氧化铝新投产能放量或将导致远月合约偏弱运行。国内主力合约AO2409合约参考运行区间：3430-3770元/吨。策略方面，基差持续走阔，近月合约或有向上补基差动能，同时基于当前强现实弱预期格局，建议关注09-11正套，逢高空AO2411合约。



锡


供给方面，国内精炼锡产量维持高位，再生锡产量大增。需求方面，现阶段光伏汽车消费均处于相对弱势，但后续光伏排产预期有所好转，同时汽车消费通常下半年环比上半年有所增加，消费边际预期变化好转。库存方面，七月国内库存去化迅速，海外库存小幅去化，整体去化缓慢，整体位于高位。沪锡预计在大跌后呈现震荡盘整走势。国内主力合约参考运行区间：230000元-270000元。海外伦锡参考运行区间：28000美元-34000美元。



铅


周五沪铅指数收至18000元/吨，单边交易总持仓18.13万手。截至周五下午15：00，伦铅3S收至2043美元/吨，总持仓14.12万手。内盘基差155元/吨，价差470元/吨。外盘基差-40.59美元/吨，价差-105.2美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.206，铅锭进口盈亏为374.89元/吨。SMM1#铅锭均价18725元/吨，再生精铅均价18775元/吨，精废价差-50元/吨，废电动车电池均价11175元/吨。上期所铅锭期货库存录得2.59万吨，LME铅锭库存录得23.16万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得2.58万吨，去库较多。总体来看：7月交割大量提货引发的交割品紧缺行情逐步缓解，08合约持仓量快速下滑，09合约虚实比虽仍居高位，但结合盘面信息进口铅锭重熔贴牌渠道或已开启，交割压力相对较小。外盘的弱势使得内外比价维持高位，铅锭进口利润长期高企，铅矿粗铅精铅均有较大进口。结合LME盘面陡升的注销仓单及基差数据来看，未来或有较多精铅从LME买交进口至国内，铅锭供应预期趋松。叠加原再原料供应均有转松，再生端废料价格大跌，铅锭库存预期上行，单边价格承压。



锌


周五沪锌指数收至22890元/吨，单边交易总持仓18.37万手。截至周五下午15：00，伦锌3S收至2701美元/吨，总持仓21.86万手。内盘基差-35元/吨，价差-45元/吨。外盘基差-58.95美元/吨，价差-50.69美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.178，锌锭进口盈亏为-49.11元/吨。SMM0#锌锭均价22720元/吨，上海基差-35元/吨，天津基差-25元/吨，广东基差-5元/吨，沪粤价差-30元/吨。上期所锌锭期货库存录得5.78万吨，LME锌锭库存录得23.26万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得15.91万吨，去库较多。总体来看：价格低位下游补库状况良好，基差价差偏强运行，社会库存去库较快。然而，当前下游镀锌等企业收钢材影响较大，开工率走弱，预计初端提货持续性相对有限，后续仍有进一步下行风险。但是当前上游冶炼企业利润承压严重，若价格继续下探冶炼减产规模或将扩大，从供应端加速社库去库速度，预期中长期来看伴随月差逐步走强价格或将企稳回升。后续关注社会去库斜率及月差水平。



碳酸锂


周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报78546元，周内-5.98%。MMLC电池级碳酸锂报价78000-81000元，工业级碳酸锂报价75000-79000元。LC2411合约收盘价81000元，较前日收盘价+0.19%，周内跌5.65%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价1500元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价850-910美元/吨，均价较前日-3.30%，周内-6.88%。

商品市场弱势背景下，基本面宽松，锂价磨底不止，屡创期货上市新低，已突破2024年全球矿山一体化成本90分位线。8月前两个工作日重新注册仓单接近2.7万手，市场买交意愿偏低。8月磷酸铁锂排产有望回升，第三方统计与5月接近。盘面下跌抵抗较强，关注宏观面和期货市场走势，留意大型矿山、锂盐企业供给扰动，下游备库需求。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间79000-84000元/吨。





  黑 色



锰硅


周五，锰硅主力（SM501合约）小幅反弹，日内收涨0.68%，收盘报6790元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价6300元/吨，现货折盘面价6490元/吨。期货主力合约升水现货300元/吨，基差率-4.65%，处于低位水平。

基本面角度，锰硅继续主动减产，供给出现持续较明显回落，但与之对应的，我们看都需求端更快的收缩（螺纹本周产量大幅下降近19万吨，铁水降3万吨），于是我们也看到了本周公布的库存（显性库存）继续上升，来到了80万吨的历史高位水平。同时，锰硅供给的主动降负带来另一个问题，即对于锰矿价格支撑的削弱，本周锰矿价格继续走弱。显然，我们所期待的美好愿景（后续矿端带来的反弹）似乎正渐行渐远。此外，我们先前提到的支撑反弹的条件：宏观商品氛围、锰矿紧缺带来的矿端价格走高以及由此带来的减产（非当前情况下的减产）与库存回落均没有出现，这其实也就清晰的解释了为何盘面给到的是十分弱势的表达。当矿端预期无法兑现，那么原本就惨淡的基本面只能将价格打回远点。

在上周，我们提示锰硅盘面价格“表现明显弱化，走势松散无力，向上反弹缺乏力度的背景下需要警惕价格收敛后向下再度跌破前低（6932元/吨，针对加权指数，下同）后继续下杀至6800元/吨甚至6600元/吨的可能，图形走势角度警惕下跌风险”，本周价格开盘即开始下跌，并迅速击穿6600元/吨一线支撑后小幅反弹。日线级别来看，当前价格仍被压制在下行趋势线之下，下方6600元/吨一线支撑继续关注，左侧跌势尚未结束，不宜进行“抄底”动作，等待价格能否后续对右侧趋势线进行摆脱，价格客观表现目前仍弱。



硅铁


周五，受宁夏地区部分设备检修消息影响，硅铁主力（SF409合约）大幅走高，日内涨3.25%，收盘报6922元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6800元/吨，期货主力合约升水现货122元/吨，基差率-1.79%，处于偏低水平。

硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水高位开始回落，钢厂盈利率水平降至6%，增加钢厂进一步减产压力。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。近期环保政策以及宁夏部分炉子进行检修等政策影响，价格出现反弹，弱势商品环境下持续性存疑。

本周硅铁盘面价格呈现宽幅抖动，整体波动不规则，形态混乱，上方可继续关注6950元/吨至7100元/吨一线（针对加权指数，下同）压力情况，单边参与性价比低，不建议参与。



工业硅


周五，工业硅期货主力（SI2409合约）低开震荡后尾盘小幅反弹，日内收涨0.19%，收盘报10410元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11650元/吨，升水主力合约1240元/吨；421#市场报价12300元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10300元/吨，贴水期货主力合约110元/吨。

基本面角度，在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力持续增大，不断给予价格压力。当前供给端虽有所回落，但压力仍未见到有效缓解，表现为维持高位的产量以及仍持续上升的库存。需求端表现继续疲软，多晶硅产量本周继续下滑，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给未能得到有效缓解，叠加需求边际继续弱化，基本面持续制约工业硅价格，不排除继续打压价格将其压在低位以制约供给释放甚至继续带动供给收缩的可能。

本周工业硅盘面震荡收星，周涨幅40元/吨或+0.37%。日线级别，价格向右侧弱势摆脱下跌趋势，但缺乏力度，盘价格依旧被压制在20日均线下方，观察价格反弹至上方11000元/吨关口附近的表达情况，短期以底部震荡筑底为主。



钢材


昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3379元/吨, 较上一交易日涨24元/吨（0.715%）。当日注册仓单37162吨, 环比增加2390吨。主力合约持仓量为217.694万手，环比减少49564 手。现货市场方面, 螺纹钢天津汇总价格为3310元/吨, 环比持平; 上海汇总价格为减少3210元/吨, 环比减少10元/吨。 昨日热轧板卷主力合约收盘价为3525元/吨, 较上一交易日涨20元/吨（0.570%）。 当日注册仓单158229吨, 环比减少2397吨。主力合约持仓量为117.7711万手，环比减少16009 手。 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3450元/吨, 环比增加10元/吨; 上海汇总价格为3450元/吨, 环比持平。

昨日整体商品分为较好，黑色系盘面价格暂处于震荡偏强走势。从盘面信息来看，成材价格有所企稳，超跌后价格有所反弹。 在价格修复后，长流程利润有小幅恢复，但短流程利润依旧亏损严重。现货方面，板材处于高需求高产量的过程中，出口量本周维持较高水平，对板材需求有一定的承接力，暂时未看到越南反倾销调查对出口的影响， 未来还需持续观察。 利润方面，华东螺纹谷电利润-252元/吨，长流程螺纹利润-143元/吨，仍未完全修复，在估值角度来看价格还有一定修复的空间。 截止7月31日，已有38家钢厂公布进修计划，检修影响量达336万吨（平均每天减产6.9万吨），影响量较大。总体而言，螺纹供需双降，板材库存承压，钢厂由于利润持续收紧主动减产。 成材整体价格在超跌后价格有望修复，但由于终端需求疲软，可能难以形成趋势性上涨，可能以区间震荡走势为主。后续需继续关注钢厂具体减产情况， 以及终端需求能否回暖，出口是否会受限，成材累库等风险。 预计价格运行区间3300-3450元/吨。



铁矿石


上周五铁矿石主力合约（I2501）收至779.00 元/吨，涨跌幅+1.56 %（+12.00），持仓变化+10637 手，变化至35.32 万手。铁矿石加权持仓量73.8万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉790元/湿吨，折盘面基差45.04 元/吨，基差率5.36%。

上周五铁矿石盘面减仓上行。受台风影响，最新一期铁矿石到港量及疏港量均环比下滑，港口库存高位小幅回落。钢厂方面，钢厂亏损已超过九成，电炉厂陆续宣布停产检修，短流程开工率压缩至较低位置，废钢日耗持续下滑。长流程方面，本周部分高炉停产检修，铁水产量环比下滑至236.62万吨，在钢厂利润极低的情况下，存在后续检修增加的可能，不利于铁矿石需求。反之，如果铁水产量加速向下，则存在成材加速去库可能促使铁水产量快速回升预期，增加盘面价格触底反弹的动力。操作上建议谨慎，主力合约（I2501）价格区间参考710-825元/吨。




  能 源 化 工



橡胶


RU和NR下跌后出现明显反弹。走势偏强。
15710，14800，14200为技术派重要点位。

丁二烯橡胶破位下跌。仍然弱势。
7月30日早评我们及时提示了下跌风险。

高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。
橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有下调空间，利空兑现或已近尾声。
导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。

多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。
天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。
天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。
2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。

行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。
需求方面，截至2024年8月2日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为56.43%，较上周走高2.42个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.86%，较上周走高0.04个百分点，较去年同期走高6.73个百分点。全钢轮胎厂家生产压力仍存，轮胎企业库存储备仍在高位。受各省雨水影响，货运受影响，下游消费慢。半钢轮胎企业产销节奏相对平衡。
库存方面，截至2024年8月2日， 上期所天然橡胶库存243578(4346)  吨，仓单  223900(1220)吨。20号胶库存155936(-3429)吨，仓单141019(-2016)吨。青岛和交易所库存74.72(0.28)万吨。
截至2024年7月28日，中国天然橡胶社会库存121.4万吨，较上期增加0.39万吨，增幅0.32%。中国深色胶社会总库存为72.58万吨，较上期增加0.2%。中国浅色胶社会总库存为48.8万吨，较上期增加0.5%。去库阶段预计进入尾声。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14100（100）元。
标胶混合现货1720（20）美元。顺丁14400（-100）。山东丁二烯12500（0)。

操作建议：
天然橡胶跌幅已较大。下方空间或有限。
关注RU2409合约14200附近是否有支撑。可设置止损短线做多。
丁二烯橡胶破位下跌。业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。
丁二烯橡胶虽然强势转弱势，仍然预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。



甲醇


8月2号09合约涨10，报2505，现货维稳，基差+2。供应端来看，随着检修装置回归，国内开工触底回升，企业利润较好，预计后续供应逐步回升为主。受天气影响到港回落，港口库存小幅去化。内地需求较弱叠加供应回升，预收回落，企业库存走高。MTO开工继续回升，烯烃利润较前期有所改善但整体仍偏低，传统需求多数开工回落，需求有所改善但幅度相对有限，短期走势受宏观情绪影响较大，预计仍难有趋势性行情，单边建议观望为主。



尿素


8月2号09合约涨26，报2086，现货维稳，基差+54。市场情绪有所好转，现货弱势企稳下盘面上涨，企业预收好转，库存小幅去化。基本面来看，本周新增多家装置检修企业开工高位回落，装置短停为主，后续新装置投产，预计国内供应压力不减。需求端复合肥开工回升，成品库存快速走高，秋季肥低氮高磷为主，对尿素消耗相对有限。农业用肥需求正在季节性回落，总体来看需求支撑相对有限。本周在情绪好转背景下下游拿货增多，企业小幅去库，但预计难改后续累库预期。策略方面，当前基本面虽然整体偏弱，但盘面仍有一定幅度贴水，情绪好转下盘面有所反弹，短期观望为主，中长期仍逢高关注空配机会。



原油


WTI主力原油期货收跌2.79美元，跌幅3.63%，报74.14美元；布伦特主力原油期货收跌2.48美元，跌幅3.10%，报77.56美元；INE主力原油期货收跌26.1，跌幅4.49%，报555.6元。美国宏观数据出炉，美国7月ADP就业人数12.2万人，为2024年1月以来最小增幅，预期15万人，前值由15万人修正为15.5万人，大幅不及预期。对美国经济的担忧盖过了地缘的紧张局势，导致油价再次下跌。美国7月制造业活动创8个月来最大萎缩，订单和产值加速下降导致就业人数出现四年来最大下滑。消息方面：OPEC+联合部长级监督委员会（JMMC）如期召开，会议就目前的油价没有调整产量政策。俄罗斯副总理诺瓦克表示，当前原油价格对俄罗斯来说是舒适的。俄罗斯此前估计油价将在每桶80-85美元的区间范围内波动，保持供需平衡很重要，这是稳定油价的基础。沙特方面表示，将视接下来的夏季需求来决定10月份的自愿减产计划。



PVC


PVC华东基差报09-180，盘面震荡。截止2024年8月1日，PVC生产企业产能利用率在73.20%环比减少0.13%，同比减少0.84%；其中电石法在76.31%环比增加0.61%，乙烯法在64.31%环比减少2.27%。截止2024年7月26日，厂库27.62万吨，环比累库0.02万吨，社库59.81万吨，环比去库0.49万吨，总库存87.43万吨，同比维持高位，预售55.45万吨，环比下降0.18万吨。成本端，电石开工69.6%，环比提升2.25%。出口方面，国内成交环比小幅好转，但依旧偏差。本周中国台湾地区PVC的8月船期预售报价，CIF印度环比7月下调70美元/吨在910美元/吨，CFR中国主港环比7月上调10美元/吨在830美元/吨，CIF东南亚环比7月上调40美元/吨在875美元/吨，其余不变。基本面看，出口持续偏弱，近期检修装置复产，负荷仍有上行空间，产业库存高企，压力较大。但国内绝对价格同比低位，近期基差小幅走强，09估值已有所回落，建议不要追空，谨慎操作。



苯乙烯


苯乙烯现货基差小幅走弱至09+300，月间小幅回落。截止2024年7月29日，苯乙烯华东港口库存5.57万吨，环比累库1.72万吨，纯苯港口库存3.98万吨，环比去库0.02万吨，同比低位。截止2024年8月1日，苯乙烯负荷68.12%，环比提升0.21%，石油苯负荷81.88%，环比提升0.30%，纯苯负荷已提升至年内高位。进口方面，近期中韩进口窗口打开，9月进口商谈中，美韩价差也有所走阔，听闻有美韩物流商谈。纯苯下游，苯酚和苯胺兑现检修，开工小幅回落，近期下游利润回落。基本面看，苯乙烯港口基差前期偏强，船货增加使得港口库存小幅累积，而纯苯价格较前期有较大回落，部分船货转港下游，7月累库不及预期。估值来看，近期盘面大幅反弹，苯乙烯估值偏高。短期看，下游利润回落，原油强势，远期小幅补涨，但近月基差，09合约预计震荡偏强，建议逢高空远月，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。



聚乙烯


聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。8月供应端矛盾突出，大量检修回归较为集中，供应端偏宽。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单或将晚于往年同期启动，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计8月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。

基本面看主力合约收盘价8303元/吨，上涨32元/吨，现货8300元/吨，无变动0元/吨，基差-3元/吨，走弱32元/吨。上游开工79.98%，环比下降0.43 %。周度库存方面，生产企业库存44.7万吨，环比累库0.02 万吨，贸易商库存5.01 万吨，环比累库0.03 万吨。下游平均开工率40.41%，环比下降0.23 %。LL9-1价差32元/吨，环比扩大7元/吨，建议观望。



聚丙烯


聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。8月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修回归相对PE较为分散，供应端压力偏低；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计8月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。

基本面看主力合约收盘价7659元/吨，上涨16元/吨，现货7670元/吨，无变动0元/吨，基差11元/吨，下跌16元/吨。上游开工75.4%，环比上涨0.14%。周度库存方面，生产企业库存50.62万吨，环比累库2.51万吨，贸易商库存13.76 万吨，环比去库0.57万吨，港口库存7.11 万吨，环比累库0.04 万吨。下游平均开工率48.63%，环比上涨0.17%。关注LL-PP价差644元/吨，环比扩大16元/吨，建议逢高做空。



PX


8月2日PX09合约跌76元，报8302元，PX CFR跌4美元，报1005美元，按人民币中间价折算基差-34元（+49），9-1价差0元（-14）。PX负荷上看，中国负荷84.4%，亚洲负荷77.5%，九江石化因重整装置检修，降低负荷运行了三周，7.28停车检修一周，后续8月金陵石化重整有检修计划；海外装置方面，韩国GS 40万吨装置重启，日本Eneos一条35万吨装置因故停车后重启，韩国S-Oil一条110万吨装置已重启低负荷。预期后续国内负荷下降，维持84%以上的高位水平，海外8月有日本Eneos一条42万吨和中国台湾FCFC一条72万吨装置重启，整体亚洲负荷将持续走高。PTA负荷79.8%，环比几乎不变，后续8月上蓬威和嘉通能源预期重启，预期负荷逐渐上升。库存方面，6月底库存407万吨，PX在Q2高位去库，但7月因PTA装置检修幅度大，而PX装置恢复速度相对更快，PX去库停滞，随着PTA装置逐渐开启，8-9月基本面预期较好。估值和成本方面，PXN为332美元（-12），石脑油裂差90美元，估值中性，原油下跌。整体上PX供给负荷上升压力释放，短期有意外停车，而需求端检修逐步回归，供需基本面好转或将推动PXN走阔，但目前已经走到年内中性水平，向上空间不大。



PTA


8月2日09合约跌30元，报5770元，华东现货跌20元，报5795元，基差跌6元至13，9-1价-4元（-4）。PTA负荷79.7%，环比几乎不变，后续8月上蓬威和嘉通能源预期重启，预期负荷逐渐上升。下游负荷85.7%，环比下降0.7%，本周天龙20万吨长丝检修，恒逸25万吨短纤、三房巷15万吨短纤减产，海利得20万吨切片重启，目前J片库存边际缓解，利润走强，但因为投产压力较大，导致负荷仍然存在压力，涤纶方面，多家短纤工厂宣布减产，长丝负荷有望维持高位。终端加弹负荷上升2%至78%，织机负荷下降1%至64%。库存方面，7月26日社会库存周同比累库4.3万吨，到230.7万吨，随着装置开启和下游负荷持续下滑，社会库存整体偏累，预期Q3持续累库周期，库存将低位上升，基本面预期强转弱。估值和成本方面，PTA现货加工费跌3元，至371元，盘面加工费涨20元，至324元，累库周期下，加工费持续承压。整体上，PTA进入累库周期，基差持续走弱，但现货加工费压缩空间有限，单边暂时跟随PX和原油走弱。



MEG


8月2日09合约跌36元，报4662元，华东现货跌34元，报4700元，基差跌6元至32，9-1价差-42元（-17）。供给端，本周负荷下降0.33%至63.7%，其中煤化工60.27%，乙烯制65.6%，煤化工方面，安徽红四方30万吨重启低负荷，阳煤20万吨因故停车，美锦降负荷5成，后续通辽金煤、神华、建元、永城有检修计划，三宁转产，河南能源濮阳计划重启，广汇重启推迟，油化工方面，福炼、卫星石化恢复重启，镇海重启推迟，北方化学和吉林石化检修。沙特受当地缺气影响，jupc2#64万吨装置于7月中旬起停车，其余装置有不同程度的降负运行。下游负荷85.7%，环比下降0.7%，本周天龙20万吨长丝检修，恒逸25万吨短纤、三房巷15万吨短纤减产，海利得20万吨切片重启，目前J片库存边际缓解，利润走强，但因为投产压力较大，导致负荷仍然存在压力，涤纶方面，多家短纤工厂宣布减产，长丝负荷有望维持高位。终端加弹负荷上升2%至78%，织机负荷下降1%至64%。进口端本周到港预报15.8万吨，华东出港8月1日1.25万吨，到港出港双高。上周港口库存59.3万吨，下降4.2万吨，主因台风延迟卸货，下游库存水平也比较低，Q3供需因煤化工检修和意外频发边际改善，转为紧平衡，港口库存有望保持低位。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-146美元，国内乙烯制利润-563元，煤制利润710元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的高位水平。成本端乙烯上升至865美元，榆林坑口烟煤末价格回落到700元。整体上，因煤化工检修和意外频发，供给恢复的压力大幅缓解，Q3平衡表改善为紧平衡，港口持续去库且下游低库存，目前限制EG多头主要为下游开工走弱，以及跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，但整体悲观预期改善，旺季来临或有新催化出现则有望推动价格走高。





  农 产 品



生猪


国内猪价周末延续涨势，河南均价涨0.2元至19.75元/公斤，四川均价涨0.48元至20.1元/公斤，广东均价涨0.5元至22.15元/公斤，上旬养殖端出栏节奏较缓慢，猪源供应相对有限，养殖端拉涨意向强，下游看涨收猪积极，今日猪价或延续上涨走势。Back结构下盘面贴水现货较多，供应恢复和需求偏弱预期下市场维持谨慎，但供应减量的预期尚未完全走完和兑现，且随着南北以及标肥价差的扩大，供应偏紧的事实不是被证伪而是在不断被强化，现货易涨难跌格局下，盘面升水有被修复的需要，仍看好，逢低买入近月和正套的思路为主。



鸡蛋


国内蛋价周末多数收涨，红蛋方面黑山报价涨0.2元至4.2元/斤，辛集涨0.22元至4.22元/斤，供应正常偏少，市场走货尚可，库存不大，预计短期现货稳定重偏强为主。随着现货再度走稳，叠加周边商品反弹触发的空头回补，盘面近强远弱，正套交易盛行，但当前盘面合约节后属性明显，叠加长期低成本引发的产能扩张，整体思路维持反弹抛空为主，留意近月上方压力。



白糖


周五郑州白糖期货价格偏弱震荡，郑糖9月合约收盘价报6160元/吨，较之前一交易日下跌4元/吨，或0.06%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6420-6600元/吨，部分下调10-20元/吨；云南制糖集团报价区间为6210-6260元/吨，下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6520-6710元/吨，下调10-40元/吨。近期现货报价不断下调，在中秋消费季逐渐开启下，部分低库存的终端和贸易商随行就市采购，现货交投氛围略好。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差260元/吨。

外盘方面，周五原糖期货价格下跌，原糖10月合约收盘报18.17美分/磅，较上一个交易日下跌0.4美分/磅，或2.15%。市场焦点转向印度，印度甘蔗作物前景改善能否为出口扫清障碍。市场正密切关注印度，印度季风雨强于正常水平，应会提振甘蔗收成，并可能导致库存增加。然而尽管糖厂不断施压，但目前尚无迹象显示印度将放宽对糖的出口限制措施。

短期来看7月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%，原糖在18美分一线暂时获得支撑。国内方面，受购销连续多日好转带动，盘面价格偏强运行。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，建议中长期维持逢高做空思路。



棉花


周五郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报14160元/吨，较前一交易日下跌40元/吨，或0.28%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在14800-15600元/吨，报价下调50元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15360-16000元/吨，报价下调40-50元/吨。当前棉花期货低位震荡，现货基差报价相对稳定，棉花企业销售积极性较好，多数棉花企业积极促销并给予补贴部分出库费，纺织企业淡季依旧，成品销售难有起色，部分中小企业开机不足，皮棉原料采购继续随用随购，成交一般。

外盘方面，周五美棉期货价格小幅反弹，ICE美棉花12月合约收盘报68.33美分/磅，较前一交易日上涨0.29美分/磅，或0.43%。Commerz bank称，USDA预测今年美国的棉花产量较去年增长超过100万吨。因为收割面积显著扩大，被放弃的面积也十分之少。USDA发布的美国早情监测图显示，截至7月30日当周约11%的美国棉花产区受到干早影响，较前一周的10%略有扩大。

美棉价格跌破70美分重要支撑，至近四年最低水平，导致国内进口成本进一步下行，郑棉价格因此下跌。但国内临近消费旺季，且棉价处于低位，有消费转好的预期，棉价在底部相对抗跌。另一方面，发改委发布公告将于近期发放2024年滑准税配额，但发放数量仅为20万吨，同比减少55万吨。政策利空得到释放，并且利空力度小，对国内棉价冲击有限。短期内单边价格向上缺乏驱动，而向下动能亦不足，策略上建议暂时观望。



油脂


【重要资讯】
1、美国2023/2024年度大豆出口净销售为37.6万吨，前一周为8.9万吨；2024/2025年度大豆净销售63.2万吨，前一周为83万吨。
2、SPPOMA预计马棕7月产量环增13.56%。

周五夜盘油脂回落，油脂面临原油震荡、马棕增产、大豆丰产预期及美豆油需求预期回落等压力，周四印尼表示国内市场义务出口比例不受影响，但会提高国内食用油价格上限，以此刺激棕榈油在其国内消费，预计对棕榈油出口影响不大。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+50（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+150（0）元/吨，华东菜油基差09+0（0）元/吨。

【交易策略】
需求端，生物柴油带来的需求较好，巴西方面的豆油后期预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口，美豆油生柴需求需等待更明确的大选交易。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，马棕维持同环比增产态势，但印尼的同比减产若延续及马棕7月高产量基数或有可能导致油脂累库不及预期。总体来看，油脂8月仍然震荡看待，9、10月若棕榈油产量增产正常或形成季节性回落，相反则有可能导致油脂进一步偏强，同时关注宏观等风险。



蛋白粕


【重要资讯】
周五豆粕、菜粕期货震荡，CBOT大豆小幅收涨，因数据显示美国经济数据疲软，美豆基金空头减仓回避市场风险。北美总体天气较好，国内豆、菜粕库销比预计持续偏高，国内供需宽松。豆粕周六市场价略涨，盐城市场价报2950元/吨。菜粕周五涨跌互现，广西粉粕2240元/吨，东莞粉粕2320元/吨。上周压榨量207.4万吨，开机率59%，较预估低8.56万吨。下周预计压榨202.53万吨，开机率58%。

天气方面，预报显示未来本周大部分产区降雨偏少，北部部分产区降雨偏多，下周降雨预计回归。大豆带未来一周温度较同期平均水平略高，第二周温度接近正常水平或偏低，预计美豆优良率近期仍较稳定。短期天气暂时看不到太大风险，数据显示叠加未来两周降雨后截至8月18号有许多产区8月降雨偏少，8月后期的降雨还需持续观察，目前单产仍有52以上的可能性。

【交易策略】
目前美豆11月合约已低于成本较多，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，大豆的库销比预期已经交易到丰产水平，边际库销比能否进一步下跌还需要关注美国大选、全球需求、巴西旧作调整及新作预期等。豆粕多头期待的天气问题、大选、巴西出口下滑均暂未看到明确趋势，国内现货也并未看到停机、需求旺盛、基差上涨之类的题材，CBOT大豆及国内豆粕市场或处于艰难磨底之时。关注美豆1000美分/蒲的支撑，豆粕01中性支撑位3000元/吨。




信息来源：五矿期货研究中心早评发布群





分析师团队


图片

免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。
图片
阅读 157

?
写留言

写留言
留言
暂无留言