【行情早知道】20220505
原创 五矿期货研究所 五矿期货微服务 2022-05-05 07:56
图片







01

金融



股指

IH/IF多单轻仓持有

上周五沪指+2.41%，创指+4.11%，科创50+4.88%，上证50+1.29%，沪深300+2.43%，证500+3.86%。两市合计成交9650亿，较上一日+1244亿。

宏观消息面：
1. 习总书记在中共中央政治局第三十八次集体学习时强调，依法规范和引导我国资本健康发展，发挥资本作为重要生产要素的积极作用。
2. 中国4月官方制造业PMI 47.4，前值 49.5。表明我国企业生产经营景气水平下降幅度加大。
3. 欧盟官员称正在制定第六轮对俄制裁措施。
资金面：沪深港通+42.46亿；融资额-95.65亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+53.7bp至1.838%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.96%，十年期国债利率-2bp至2.83%，信用利差+1bp。

交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。

期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。

国债
国债

震荡

行情方面：上周五 T主力合约上涨0.22%，收于100.300；TF主力合约上涨0.18%，收于101.455；TS主力合约上涨0.09%，收于101.135。

消息方面：1、证监会：积极支持房地产企业债券融资 研究拓宽基础设施REITs试点范围 积极引入长期投资者；2、银保监会：支持适度超前开展基础设施投资 扎实做好金融支持能源资源保供稳价 支持首套和改善性住房需求；3、美国4月ADP就业人数增加24.7万人，预估为38.25万人，创2021年2月以来最小就业人数增幅。

流动性：央行上周五逆回购操作净投放0亿。

策略：从最新的数据看，上海疫情在近期有逐步好转的迹象，经济活动逐步开展，对后期全国经济复苏有一定的指引作用。另一方面，4月份最新的房地产销售数据看，在政策放松的背景下仍出现了大幅下滑的局面，经济复苏仍难一蹴而就。海外10年期美债收益率突破3%。综合以上因素，短期看国内债市仍是震荡为主。



02

贵金属



贵金属

comex金涨0.88%

市场回顾：周五沪金主力合约涨1.69%，报405.82元/克，沪银主力合约涨0.63%，报4954元/千克；comex金涨0.88%，报1885美元/盎司，comex银涨2.65%，报23美元/盎司；10年期美债收益率跌3.7个基点，报2.94%，美元指数跌0.94%，报102.51；

5月议息会议要点：
（1）利率政策：FOMC认为，未来两次货币政策会议各加息50个基点是可能的，并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。到底美联储最终加息到多高，现在不好说，要先加到中性利率，到时候再看。如果我们确认需要加到更高，美联储不会犹豫。
（2）通胀：美国通胀太高，通胀显然意外地偏上行，可能会进一步意外地上升。FOMC正迅速行动以期压低通胀、且有工具来压低美国通胀。我认为美联储并不存在信誉问题。
（3）就业：人们可以发现，美国劳动力市场失衡。FOMC预计，将有更多美国民众重返劳动力市场，失业率可能会进一步降低。薪资高位运行，服务业尤其如此。
（4）金融条件：我们不会专注单独的房市、股市，我们会看整个金融市场的情况，来看是好还是坏。股市、债市、信用利差，我们都会看。






03

有色金属



铜

震荡偏弱

五一假期间外围铜价录得下跌，伦铜较节前收盘跌3.4%至9510美元/吨，同期离岸人民币升值0.2%。假期最后一天美联储议息会议决议如预期加息50BP，且表示将从6月1日开启缩表，海外货币政策收紧。产业层面，节前当周三大交易所库存减少0.1万吨，其中上期所库存减少2.1至4.8万吨，LME库存增加1.8至15.6万吨，COMEX库存增加0.2至7.6万吨，假期间海外铜库存小幅减少。上海保税区库存环比增加1.1万吨，当周国内铜进口亏损缩至盈亏平衡附近，洋山铜溢价低位回升，预计进口货源补充增加。现货方面，节前当周国内期货盘面月间价差扩大，上海地区现货升水涨至375元/吨，LME市场Cash/3M小幅贴水。废铜方面，节前当周国内精废价差缩至1440元/吨，废铜替代优势不佳。价格层面，海外货币政策收紧对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，预计铜价震荡偏弱运行。本周沪铜主力运行区间参考：72000-74000元/吨。



铝

外盘普遍走弱

海外铝价自国内收盘起跌破3000美元关口，美联储加息预期对于有色金属价格形成压制，外盘价格普遍走弱。若国内五月解封预期落空悲观情绪恐再度压制铝价。



镍

挤仓风险逐步缓解

上周和国内假期期间，LME镍库存累计减294吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格累计跌7.6%，沪镍主力合约价格累计跌2.7%，两地持仓量持续减少。



国内基本面方面，上周五现货价格报231300～236500元/吨，俄镍现货对05合约升水3400元/吨，金川镍现货升水6250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，但消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所库存降1536吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，疫情仍影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。

预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。

锡

整体波动不大

五一假期期间，LME锡价整体波动不大，走势相对平稳。库存方面，LME锡库存整体变化不大，截止4日LME锡库存3020吨，相较节前减少50吨。锡业股份公告，为积极响应和贯彻落实马关县政府部门的有关疫情防控政策，公司控股子公司华联锌铟此前按要求暂时停止生产，全力配合当地政府防疫工作，遏制疫情扩散和蔓延。当前，马关县当地疫情管控取得积极成效，公司积极与当地政府保持持续沟通并及时报送复工复产申请，经马关县疫情防控指挥部批准，华联锌铟已于5月1日复工复产。





04

黑色系



铁矿石

震荡


节假日期间，外盘铁矿石价格下跌。本周海外发运小幅增加，疏港量持稳。钢厂利润有所回升，未来钢厂采购的倾向或由低品转为中高品，若钢厂利润持续恢复，将对铁矿石价格形成支撑。五月之后的下游需求是否可以启动，仍需观察，目前国内疫情尚未完全控制，有一定变数。整体看，铁矿石多空矛盾不激烈，短期价格区间震荡，中长期偏空操作。



钢材

空单持有


假期间没有特别多消息，除联储继续放鹰外没有大新闻。因此对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。







05

能源化工



橡胶

偏多短线


5月4日对比4月29日，泰国橡胶现货小涨1%，日胶涨1%，新加坡标胶基本未动。
海外A50指数和美股有所下跌。

按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。节后或有方向选择。

需求预期转弱，或过分悲观。
供应方面，预期正常。
轮胎厂开工率有反弹。

行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。
截止2022年4月29日，上期所天然橡胶库存263585（1423）吨，仓单252990（4890）吨，20号胶库存101223（-546）吨，仓单96344（-344）吨。
截止2022年4月29日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。全钢厂家库存储备偏高，下游库存消化比较缓慢。

现货
上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（0）元。
标胶现货1650（0）美元。

操作建议：
橡胶超跌。技术面可能反弹。
但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。
因此建议短线偏多交易，大涨不追。等待利多的基本面出现。







06

农产品





白糖

观望

原糖端，五一期间原糖小幅下行。巴西推迟开榨、压榨数据不及预期已充分定价，短期能源驱动减弱。但在北半球出口大增背景下，贸易流宽松。而宏观层面看，美联储加息预期下，资金避险情绪增加，基金净多有所回落。短期原糖预计延续震荡偏弱，关注18.5美分支撑。

对内盘而言，五月将进入纯消费期，随着气温上升，夏季备货有望开启，库存将持续去化；且配额外进口利润仍深度倒挂，中期支撑仍在。但短期消费仍延续疲软，内盘驱动不明显，预计跟随外盘波动。

短期郑糖预计跟随外盘偏弱震荡，观望为主，关注5800-5850一带支撑力度。



蛋白粕

短线偏空

成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%；美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，大型农机作业受阻，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。

国内供需：节前华南豆粕基差M2209+107，华东菜粕基差RM2209+165，节日期间现货报价呈下跌趋势。大豆到港增加叠加进口大豆抛储，豆粕基差料继续回落。

观点小结：玉米转播预期与种植进度缓慢损及产量预期同时存在，美豆高位区间整理。豆粕累库预期下，基差延续回落，菜粕相对强于豆粕。节后开盘蛋白粕料受外盘利空拖累，可短线偏空参与，中长期等待进一步产区题材指引。

油脂

回落偏多

节日期间美豆油高位大幅大跌，马盘休市。广东24度棕榈油报价14750元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨；江苏四级菜油报价14680元/吨。截至2022年4月22日，全国棕榈油主要油厂库存30.04万吨，较前一周增0.09%；全国豆油主要油厂库存80.94万吨，较前一周增2.75%；华东菜油库存20.41万吨，较前一周增0.63%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。

美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1—25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。

操作上，回落偏多思路。



苹果

短线偏多

现货端，五一过后产区整体交易氛围有所转淡，部分客商按需补库为主。大部分节前备货较多客商仍发自有货源，拿货稍显观望，目前好果价格依旧坚挺，部分产区次果价格有所松动。五一期间部分产区气温低于零度，延安、静宁等地低温达-2℃，栖霞等地低洼产区出现霜冻，预计对盘面情绪有一定提振。陕北受前期高温大风影响坐果率偏低，或有一定减产。

短期10合约波幅加剧，短线偏多，套利10-1反套可继续持有。

生猪

易涨难跌

4月份现货呈触底后反弹，中下旬加速上涨的走势，河南均价月涨2.6元至15.15元/公斤，月内最高为月底的15.15元/公斤，月底四川均价14.4元/公斤，湖南15.25元/公斤，江苏15.35元/公斤；5月生猪市场供应量或继续呈现小幅缩减态势，前期供应仍有小幅增加可能，但到中旬及下旬时，市场或回归供应收窄的态势，养殖单位仍有压栏可能，对行情有利好支撑作用；需求方面，5月无传统利好因素支撑，整体或呈缓慢恢复状态；供需博弈下，5月生猪价格或先小降后上涨，均价或高于4月。现货大涨后偏弱整理，亏损背景下养殖端抗价情绪仍较浓，收储无成交，但下游需求接受度差导致屠企被迫压价，供需博弈下短期价格或弱稳为主且底部支撑较强；若短期现货稳定或偏弱，则近月博弈交割仍有回调可能，远月在减产预期下表现或相对坚挺，易涨难跌。

鸡蛋

69反套

4月现货延续震荡上行走势，月末略有回落，黑山大码月度上涨0.7元/斤至4.8元/斤，月内最高5元/斤，辛集粉蛋报4.6元/斤，月内最高5.11元/斤；鸡蛋供应新增有限，整体维持偏紧局面；下游市场高价难销，需求对蛋价利空较大；另外，天气也将利空5月鸡蛋市场，预计5月份鸡蛋价格或呈下滑走势，但留意疫情对蛋价的脉冲影响。蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限。维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。





07

期权



金融

沪300ETF空头趋势线下回升，构建DELTA中性组合策略


行情要点


市场行情：金融期权标的五一节假日前"V"型反转后连续报收阳线，而上方有20天均线和60天均线压力。截至收盘，上证50ETF涨幅1.60%报收于2.793；沪300ET涨幅2.55%报收于4.015；深300ETF涨幅2.51%报收于4.010；沪深300指数涨幅2.43%报收于4016.24。



期权盘面



隐含波动率：金融期权标的市场行情空头趋势线下连续反弹回暖上升，金融期权隐含波动率持续快速下降。截止收盘，上证50ETF期权下降0.69%至23.53%，沪300ETF期权下降0.72%至24.89%，深300ETF期权下降0.58%至25.86%，沪深300股指期权下降1.01%至24.78%。



持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情持续空头下持续回暖上升，金融期权持仓量PCR急速上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.78，沪300ETF期权持仓量PCR报收于1.06，深300ETF期权持仓量PCR报收于1.26，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.65。



最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权卖方行权价的角度看，上证50ETF的压力点为2.90和支撑点为2.70；沪300ETF的压力点为4.20和支撑点为3.80；深300ETF的压力点为4.10和支撑点为3.80；沪深300指数的压力点为4200和支撑点为3900。



结论及操作建议



沪300ETF期权：沪300ETF“V”型反转后持续回暖上升，上方有20天均线和60天均线压力；期权隐含波动率持续下降回落，期权持仓量PCR逐步上升突破1.00以上。操作建议，市场行情回暖上升，而趋势线方向仍向下，且期权隐含波动率逐渐下行，构建DELTA中性组合策略，获取时间价值，根据市场行情变化，动态地调整持仓DELTA，使得持仓保持中性，若市场行情快速大涨或大跌，平仓离场，如S_510300C2205M04000@10，510300C2205M04100@10和S_510300C2205M04000@10，S_510300C2205M03900@10。







08

分析师团队



图片




免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。

图片
阅读 151
