早盘简评


以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：工业硅延续低位震荡 多晶硅承压震荡

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，期货延续低位震荡，日内短线谨慎参与。多晶硅降负荷及自律协定约束下，短期终端装机对价格有一定支撑，但远月丰水期增产预期限制期货价格表现，关注装机兑现时间拐点，周度库存增加期货走势承压，短期看43000元/吨支撑，日内高位空单短线谨慎参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：美联储维持利率不变   铜偏强运行

操作策略：美联储如期维持利率不变，美元走低提振铜价。国内铜价走高抑制消费，沪铜去库缓慢仍对铜价构成压力，关注消费改善情况。短期沪铜偏强运行，不追涨，冲高回落日内高位轻空短线谨慎参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】：现货延续下调 基差走缩

操作策略：3月供需报告落实南美丰产格局，巴西产量创纪录，丰产压力不可小觑。4月以后逐步会有大量巴西大豆到港。美豆于1000美分有所企稳。3月以来，巴西大豆贴水受中美中加关税扰动，一度跳涨，在收割压力增加下有所回落，随后在欧盟可能对美豆加税的担忧下再度上涨。国内豆粕小幅累库，但大豆库存减少。5粕于2900一线延续整理。夜间交易时段收盘2914。5粕持仓仍然较大，结合去年年底低位大幅扩仓的情况，下方60日均线和2800整数关口存在支撑。现货延续回落，盘面持稳，基差缩小。空单注意仓位和节奏。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】：C05交易重心下移

操作策略：北港现货进一步上涨缺乏驱动，南港不缺货，销量一般，去库缓慢。5月期价下破2300关口，夜间交易时段收盘2280。基差延续缩小。7月合约承压20日均线震荡，短期走势偏弱，但不建议做空。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

