早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-11-30 08:59 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【金银】

操作策略：沪金震荡调整，短线震荡回升；沪银中期强势或恢复，短线强势休整；AU2402参考5日均线支撑轻多交易；AG2402老多盘中可加强滚动，无仓者参考5日均线支撑逢调整跟多。


【铜】

操作策略：美元走势反复影响铜价表现，国内政策持续利好支撑价格，短期沪铜偏强震荡，日内偏多思路对待。



【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳，需求无明显改善，西南枯水期电力成本上升，成本端对价格存在一定支撑。14000元/吨以下日内轻多短线参与。


【尿素】

操作策略：UR01资金逐步撤出，UR05贴水格局，气头企业开工或因检修降低，淡储需求将启动，昨日午后小幅调水但收盘前跌幅有所修正，图表上看，均线系统存在支撑，远月谨慎偏多思路注意节奏。




【豆粕】

操作策略：巴西播种偏慢引发1.6亿吨的预期产量或难以实现的担忧，目前，油世界已将巴西大豆产量调降至较为悲观的1.52亿吨。12月是巴西大豆关键生长期，NOAA预测显示，巴西中部和北部大豆种植区12月或再次出现干旱。阿根廷新季大豆种植面积或增加至1740万公顷，高于去年的1670万公顷，目前来看开局较为顺利，布宜诺斯艾利斯谷物交易所预期阿根廷23/24年度大豆产量或达到5000万吨。国内养殖利润不佳拖累终端需求，随着压榨回升，而需求疲软，华东、华南贸易商报价全线跌破4000。根据船期监测，11月到24年1月，大豆到港量或为1030万吨，1120万吨和900万吨，较往年同期明显增加。1粕60日均线破位后出现加速下破3900，短期5日均线压制，震荡偏弱。远期5月最低下破3400，但南美丰产变数尚存，不宜追空。



【原油】

操作策略：原油01合约看日内运行区间在575-592，短期国际市场利多传出，盘面得到提振当小幅度回升，不过整体经济形势不容乐观，反弹空间料将有限，不过依然注意短期冲击风险，交易上今日稍作观望。


【橡胶】

操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在13500-13860，短线下破13760支撑后，目前在这个位置依然有争夺的条件，交易上此处可能波动加剧，结合区间短线跟随，整体形态运行偏弱。


【苹果】

操作策略：各产区陆续入库收尾中，AP2401短期保持高位震荡，目前分歧较大，当前入库量高于去年，日内交易为好。


【鸡蛋】

操作策略：2401合约今日内注意4280～4250的压力，预期的波动区间以4250-4180为主，仍以逢高轻空为主，滚动交易，逢低快速换手。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片





阅读 31
?
写下你的留言

人划线

