早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024年07月09日 09:05 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在630-623，上日压回前期波动区域上边沿630后盘面持续走弱，目前有持续震荡回落动能，交易上两日内不再收回630操作上由高抛低吸转入高抛低平，偏空节奏对待，暂时谨慎，高位仍将反复。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14690-14530，短期下破14760后盘面多头力量渐退，整体运行偏弱休整，此线下方继续关注调整，交易上多单暂退的同时注意短线跟空的节奏，不过目前看下行幅度依然相对有限，日内参与为主。

【工业硅】

操作策略：现货价格偏弱运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好，关注11000元/吨支撑。

【铜】

操作策略：近期美元回落支撑铜价反弹，但铜实际消费需求依然疲软，内外库存高位仍对铜价形成压制，宏观主导价格走势，日内谨慎短线参与。


【豆粕】

操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货。9粕承压20日均线，反抽3350后再度下破创出新低，技术上处于延续下行。1月跟随走弱，短期观望为主。

【尿素】

操作策略：低库存情况和贴水格局使得尿素短期向下杀跌动能有限。UR09下探60日均线后引发投机资金抄底，收复20日均线创出近期新高后盘面减仓震荡调整，关注20日均线支撑及盘面仓量变化。

【碳酸锂】

操作策略：LC2411下行至9万一线多头资金抵抗明显，部分锂盐厂检修亦为多头带来信心，盘面震荡反复，LC2411日内短线操作。

【鸡蛋】

操作策略：受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。9日，各合约均偏强走升，2408~2410合约走升信号继续保持，价格重心持续提高，今日有望重心再提高。目前注意2408合约围绕4540，2409合约围绕4100，2410合约围绕3900的偏强波动过程，日内可以继续轻多参与，以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单保持参与。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 21
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

