早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-18 09:01
图片



【金银】
操作策略：AU2206参考399压力，短线偏空交易；沪银AG2206短多加强滚动。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段回落调整，但中短期均线存在支撑，上海疫情缓解或利好需求复苏，短期以震荡思路对待。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09期价拉高后跟随原油波动较大，盘面下方20日均线支撑较强，谨慎偏多思路为主。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆新季产量库存均调增，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格区间震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，焦炭开启第三轮提降，5月17日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调200元/吨。5月9日-15日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1177.6万吨，周环比增加95万吨，库存总量略高于今年的平均水平。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第14周低位水平。需求端，周表观消费330万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交跌至地量。需求持弱。期货盘面在政策预期扰动后回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油07合约看近两日受到各方数据影响，会保持高位剧烈震荡，谨慎对待，日内运行区间在730-700，短期日内运行区的多空分水线719，整体日内不过此线偏弱调整，此线不受压制的话多空拉锯加大，交易上日内短线，等待夜间EIA数据公布。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看短期处于区间内反弹回升阶段，如果近两日持续守稳13000，整体继续往13400反弹，目前宽幅震荡区域逐步上移动到12760-13400之间，日内09合约运行区间13000-13400关注13130一线能否上破，承压此线调整区域13130-12760，暂时偏多对待看13000-13400。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。产区出货压力较大，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。美盘农系受利多报告刺激，维持偏强的基调。鸡蛋各合约，远期合约转为贴水。主力合约2209，昨日站上4770关键分水位，技术上转强。今日继续关注此位，投资者继续依托此位做日内顺向技术性交易。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



发表于四川
阅读 2
写下你的留言