早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-21 08:58 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212剩余空单以376.5为止盈暂持有；沪银Ag2212不参与反弹，再次反抽不过压力再短空尝试。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅整理，近期中短期均线有修复迹象，空单退场，等待美联储加息落定。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素近期盘中波幅较大，关注5日均线修复情况，短线可灵活操作。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存小幅下降，豆粕库存稳中微升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2301可短空交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面， 国务院总理李克强表示，宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。供给端，螺纹钢上周产量环比继续下降，降幅收窄，总量远低于近几年春节后第23周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。期货盘面短线预计维持震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约空单平仓转短线交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油09合约看日内运行区间在675-647，短期继续维持在670-700压力区域下方震荡运行，目前整体盘面较为胶着，短期不会有大的波动，整体维持横盘状态等待消息面近一步变化。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在11990-11760，短期不能上破12050-12150压力区域整体处于下行通道内运行，暂时盘面较弱，维持偏空运行。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼冻结向马来西亚劳工派遣，加重市场对马棕油产量弱化预期，印尼取消出口关税，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单减持，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）





【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。鸡蛋整体供需关系再度转强，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现均衡，市场情绪有明显缓和。期货方面，鸡蛋受到整体市场情绪影响，也未反应现货近期涨势。主力合约2209，预计今日回升至4350～4380一线整理。可继续保持偏多的思维。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）




图片



阅读 6