早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-01 09:01 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证




【金银】

操作策略：沪金再度上行；沪银阶段偏强，短线震荡偏强。AU2406短线偏多交易；AG2406短线偏多交易。


【碳酸锂】

操作策略：供应端，进口碳酸锂讲陆续到港补充国内供应，整体报价下行，散单维持挺价策略；需求端，材料厂节后已备一定库存，后续仍以逢低补库策略为主。LC2407偏弱震荡，60天线附近多空博弈激烈，LC2407日内短线交易为主，暂不建议新空入场。



【原油】

操作策略：原油05合约看日内运行区间在650-640，上周五打破近期横盘区间跳空拉高，盘面目前出现缓慢爬升状态，短时关注635-650区域横盘休整情况，交易上注意短线参与为主。


【橡胶】

操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在14390-14510,09合约14610-14780，目前低位短线波动幅度走窄，短时盘面有所趋弱，不过整体看下方可调整空间不会过大，交易上择机试探性低多日内参与为主。


【工业硅】

操作策略：工业硅价格持续探底，下游需求疲软，供应维持增量市场信心低迷，上行驱动不足下行空间亦有限，日内短线参与。


【铜】

操作策略：美通胀放缓美元阶段高位回落、国内制造业稳健回升、冶炼厂倡议削减精炼铜产量对期铜有较强支撑，但国内库存累积超预期铜价上涨空间。预计沪铜（71000~73000）区间震荡，日内短线参与。


（来源：倍特期货研发策略团队）




阅读 2

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

