早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-12 09:00
图片



【金银】
操作策略：AU2206以404为参考，不上破则轻仓短空尝试；沪银AG2206暂时观望。
（倍特期货：张中云）


【股指】
      外围市场4月初以来表现不佳，国外疫情、俄乌局势持续带来不利影响；而国内疫区复工复产循序渐进，支持政策落地提速，市场极端悲观情绪有较大程度释放。总体来看，内外部仍有较多不确定性，股指仍处于磨底阶段，操作需谨慎，日内短多交易为主。
（倍特期货  程杰）
【铜】
操作策略：人民币汇率因素使得沪铜处于抵抗下跌中，夜间交易时段有所反复但仍承压于5日均线，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09期价拉高后跟随原油波动较大，但原油整体处于100美元以上高位运行，使得盘面下方20日均线支撑较强，谨慎偏多思路为主。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格偏弱调整，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，国常会要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘；要按市场化法治化原则，通过发行不动产投资信托基金等方式，盘活基础设施等存量资产，以拓宽社会投资渠道和扩大有效投资、降低政府债务风险。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交小幅回升处低位。供需双弱。期货盘面受政策强预期和市场氛围提振反弹，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻空获利减持，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待坐果量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：内盘原油06合约看整体震荡区域713-600，中位多空分水线660，近两日反复试探此处支撑后逐步企稳收回，短线注意660一线上方反弹情况，目前回升区域660-713，日内运行横盘修整区间660-690，上破690会再度试探713压力，日内690承压关注横盘修整形态以及近一步变化。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：夜盘原油出现反弹对橡胶日内盘面形成提振，有继续反弹回升动能，日内09合约运行区间12760-13150，关注13000一线整数关口能否在近两日失而复得，交易上日内短线参与，继续低多高平为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：MPOB报告呈中性，马来西亚或削减出口关税，提振马棕油出口前景，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注USDA报告。

（倍特期货: 刘思兰）


图片



发表于四川
阅读 2
写下你的留言