早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-11 09:06 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【金银】

操作策略：沪金阶段涨势暂停，日线延续震荡调整；沪银中期涨势未坏，短线震荡调整。AU2406短线交易为主；AG2406短线交易，不过于追空。



【工业硅】

操作策略：现货价格略有松动，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好。


【铜】

操作策略：美国非农就业数据超预期美元强势反弹，市场预期美联储降息再度推迟。国内高铜价抑制消费，库存高位对铜价形成压制。本周国内外宏观充满不确定性，偏空思路对待，日内谨慎短线为好。



【豆粕】

操作策略：芒种已过，盛夏来临。市场对美豆生长期的天气炒作存在期待。同时USDA6月供需报告对巴西大豆最终产量还可能下调。9粕节前短多离场使得3500一线出现反复，端午期间现货小幅调整，关注仓量变化。


【尿素】

操作策略：出口的不确定性成为盘面一大干扰因素，但低库存和贴水格局短期不易改变，端午过后盛夏来临，北方多地出现高温，关注2100整数关口表现。


【碳酸锂】

操作策略：短期，盐湖生产旺季、智利锂盐进口高位，供应增加；终端销售回落，电池厂、材料厂联动排产减弱，下游低价采买为主；锂盐累库，库存结构转为上游累库。贸易端报价松动、存在有降价出货现象；冶炼厂长协价松动，但下游接货有限，供需偏空。碳酸锂下破10万，关注破位有效性，LC2407背靠10万一线日内偏空交易，注意移仓换月。


【鸡蛋】

操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。11日，注意2407合约围绕3480波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4180，2409合约围绕3980，2410合约围绕3820的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，做好心理准备。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 24

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

