早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-03 09:06 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2407，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在1日再度大跌，显示市场对蛋价远期走势保持悲观。目前05、06、07均跌破前期低位，有望再度走出一波下跌。今日，2405合约将为3260为关键压力；2406合约以3080为关键压力，两合约均为低位震荡，日内依托关键压力位置，保持空头思维，反复滚动轻仓沽空。需保持积极换手，同时空单不再隔夜持有。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。


【碳酸锂】

操作策略：LC2407偏弱震荡，60天线附近多空博弈激烈，LC2407日内短线交易为主，暂不建议新空入场。


【工业硅】

操作策略：工业硅价格延续弱势运行，下游需求疲软，供应维持增量市场信心低迷，上行驱动不足下行空间亦有限，短期预计弱稳运行，日内短线参与。


【铜】

操作策略：内外数据利好共振、国内冶炼厂倡议削减精炼铜产量支撑期铜偏强运行，但国内库存累积超预期铜价上涨空间受限。清明假期临近，日内高位空单参与。



【橡胶】

操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在14530-14300,09合约14770-14520，盘面多空交织上下两难转入横盘休整，新的驱动因数未出现前维持震荡局面，交易上低吸高平短线日内参与为主。


【原油】

操作策略：原油05合约看日内运行区间在647-657，短期再度破位冲高，整体偏强态势得到延续，635一线上方整体运行依然多单为主，不过追高谨慎，防止随时承压调整，日内结合区间短线参与。




（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 1

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

