【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡偏强，AU2206短线偏多交易；沪银中期看涨，短线强势调整，AG2206多单持有或等调整加多。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：市场仍在震荡整理，央行降准、国内疫情初见曙光、上海开始复工复产等短期利好，地缘冲突、国外疫情短期不确定性仍然存在。市场环境基本依然稳定向好，因此不宜悲观。当然不确定性因素依然存在，因此市场心态仍较谨慎，观望为主，可日内短线参与。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜冲高调整，中短期均线系统多头排列，轻多跟随注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：09合约贴水格局，原油强势提振化工板块走势，谨慎偏多思路。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面，据悉江苏省内20家主导钢厂共76座高炉，目前有10座高炉在检修，影响总容积12840m³，高炉开工率86.84%，其中部分高炉是因为物流导致原料供应不足被迫检修。供给端，螺纹钢上周产量小降，处于近几年春节后第10周低位水平。需求端，周表观消费低于320万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。供需双弱，期货盘面在利好政策提振下震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价高位震荡，AP2210高位震荡，短期整理为主，日内交易为好，等待再次进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：近期欧盟对俄罗斯的制裁逐步加剧，前期的承压下行在美原油连续95美元处获得支撑反弹，高位的承压位置在110附近，对应国内05合约看调整区域670-600回探完之后逐步反升上破670，如果近两日继续企稳670一线上方注意近期的震荡波动区域在670-735之间，日内05合约运行区间670-703，交易上短线为主日内交易，谨防欧美再出大招。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶短期利空正在消耗，多空短时间都缺乏明确的亮点，造成盘面继续在低位徘徊，久不回升注意随时再度向更低位置试探的风险，但是整体盘面看4月份低位不会有太长的下行时间周期，09合约日内运行区间在13430-13230，13400下方可以稍作观望，激进者结合区间低买高卖交易一定严控止损区间之外承受范围之内，打好提前量。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。 同时，市场在疫情之中运行，并为五一假期补货，价格表现较为混乱。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。周末美盘市场休市。从近期鸡蛋各合约，远期合约持续走低，升水已经恢复至正常。主力合约2209，波动区间维持为4760-4830，投资者前期空单了结，日内短线参与。