早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-07-02 09:08 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在633-621，短期上冲到本波段回升区域的高位压力线630附近，此处上探面临诸多不确定性，如果两日内持续维稳630上方短线或将继续走强，如果承压回落，保持冲高调整态势，交易上630上方空单暂退


【橡胶】

操作策略：橡胶多空因数势均力敌，预期性的供应旺季尚未成为现实之前盘面下行亦较为困难，诸多利多因数均能拖底橡胶，短期盘面存在低位反弹条件，交易上注意短线试多节奏，下破14760离场观望。


【工业硅】

操作策略：现货价格下调，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供需矛盾加剧期货走势承压，日内短线为好，关注11000元/吨位置支撑。


【铜】

操作策略：美元回落对铜压制趋缓，但铜实际消费需求依然疲软，内外库存高位限制铜价反弹空间，本周宏观存在不确定性，日内轻空谨慎短线参与。



【豆粕】

操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空前期市场已经有所消化，美豆并未出现大跌。按CFTC最新的数据，美豆基金净空已经达到12.64万手。而7月历来是天气炒作的重要时段，天气方面的小问题也容易引发基金空单回吐。夜间交易时段豆粕回落调整，但1月合约前期3341下破可能不大，关注20日均线表现和仓量变化情况。


【尿素】

操作策略：随着农需淡季到来和下半年新装置的投放，存在利空预期。UR09反抽至2150后跳空下破20日均线，技术图表再度转弱。


【碳酸锂】

操作策略：LC2411下行至9万一线多头资金抵抗明显，部分锂盐厂检修亦为多头带来信心，盘面震荡反复，LC2411日内短线操作。


【鸡蛋】

操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。1日，各合约均偏强整理，2407合约临近交割，且基差基本修复，不再关注。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，受现货底部确认影响，价格重心持续提高。目前注意2408合约围绕4400，2409合约围绕4050，2410合约围绕3880的偏强波动过程，日内可以继续轻多尝试。  操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的震荡节奏，多单保持参与。


【金银】

操作策略：AU2406短线交易为主；AG2406短线交易。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



?

人划线

