早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-06-02 09:02 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【金银】

操作策略：沪金中期未形成突破，短线震荡反弹；沪银中期宽幅震荡，短线震荡反弹。AU2308短线交易；AG2308参考5日均线短多。



【铜】

操作策略：市场风险偏好回升，国内现货升水高企，沪铜库存持续去化提振铜价，建议逢低多单反弹思路对待。



【工业硅】

操作策略：行情低迷需求无明显改善，上行驱动不足期货延续低位震荡，日内短线交易为好。



【苹果】

操作策略：各产区进入坐果期，目前看基本正常，部分产区有一定减产预期，AP2310日内交易为好，尝试轻空进场。



【尿素】

操作策略：UR09收复1700整数关口，短期在修复基差驱动下反弹，空单退场。



【豆粕】

操作策略：5月下旬油厂开机提升，豆粕库存会出现回增，豆粕现货延续下行，现货下行施压盘面，9粕下破3400整数关口后夜间时段创出阶段新低后回升，天气炒作阶段市场容易注入升水，震荡思路对待。


【鸡蛋】

操作策略：今日继续观察其围绕4150一线的波动节奏，以日内短线交易为主。趋势上注意40日均线对蛋价的压制，依托此线保持空头思维。


（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



