早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-03-29 09:03 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证




【金银】

操作策略：沪金再度上行；沪银阶段偏强，短线震荡偏强。AU2406短线偏多交易；AG2406短线偏多交易。


【碳酸锂】

操作策略：供应端，进口碳酸锂讲陆续到港补充国内供应，整体报价下行，散单维持挺价策略；需求端，材料厂节后已备一定库存，后续仍以逢低补库策略为主。LC2407偏弱震荡，60天线附近多空博弈激烈，LC2407日内短线交易为主，暂不建议新空入场。


【尿素】

操作策略：春耕期间供应较去年增加明显，叠加储备货源释放，对盘面形成压力。近期原油走高，UR05交易时间窗逐步收窄，弱势整理。9月合约下破1900再创新低，观望。




【豆粕】

操作策略：9月豆粕夜间交易时段窄幅整固，下方20日均线支撑，谨慎偏多思路注意节奏。



【原油】

操作策略：原油05合约看日内运行区间在633-645，国际市场打出新高内盘再度跟随上行，整体形式保持高位偏强格局，不过拉涨幅度相对有限，内盘跟涨意愿依然较为谨慎，交易上保持日内短线或者观望为主。


【橡胶】

操作策略：近期市场随着调整加剧盘面弱化，基本面持续利空发酵，不过经过一波大幅度回落后市场仍有企稳预期，目前技术性调整到相对支撑位置，关注盘面是否出现反弹修正，今日05合约运行区间在14230-14550,09合约14430-14770。


【工业硅】

操作策略：工业硅价格持续探底，下游需求疲软，供应维持增量市场信心低迷，上行驱动不足下行空间亦有限，日内短线参与，激进者12500元/吨以下轻仓试多。


【铜】

操作策略：国内冶炼厂倡议削减精炼铜产量，供应忧虑依然对期铜有较强支撑，美通胀数据揭晓前短期美元走势仍存不确定性，宏观扰动预计沪铜（71000~73000）区间震荡，日内短线参与。



【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2407，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在25日再度大跌，26～28日低位窄幅整理，显示市场对蛋价远期走势保持悲观。但接近前期低位，波动复杂性提高。今日，2405合约将继续围绕3350中轴；2406合约围绕3180中轴，两合约均为低位窄幅震荡，上下幅度50点。日内依托区间上限，保持空头思维，反复滚动轻仓沽空。需保持积极换手，同时空单不再隔夜持有。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。

（来源：倍特期货研发策略团队）




阅读 36

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

