早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-01-18 09:03 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证




【金银】

操作策略：AU2304轻多设好止盈保护；AG2306短多交易。
（倍特期货 张中云）





【铜】

操作策略：经过调整，沪铜夜间时高开高走，强势延续。主要推动力来自中国春节后需求有望逐步回升和市场押注美联储加息步伐放缓。中国自2022年2月份以来，M2增速始终超过10%。央行不断向市场释放流动性，宽松的货币政策和积极的财政政策使得市场预期2023年中国经济整体好转。
（倍特期货 詹娅书）





【尿素】

操作策略：UR05谨慎偏多思路，节后农需旺季，节前不宜留空。
（倍特期货 詹娅书）






【苹果】

操作策略：当前入库量及销售情况对于远月期价有一定压力，现货备货结束，期价高位震荡，日内交易为好，关注春节期间销区销售量及价格。
（倍特期货 魏宏杰 孙绍坤）





【原油】

操作策略：原油03合约看日内运行区间在555-537，夜盘有所上破不过目前已经压回区间高点下方，关注日内是否出现回落行情，交易上结合区间短线参与为主，区间之外严控止损。
（倍特期货 魏宏杰  李艳绪）





【橡胶】

操作策略：橡胶高位窄幅盘整区域日内在13420-13290，春节前上方压力位置13500，下方支撑位置上移动到13150，关注区间内运行力量强弱，交易上转入短线谨防冲高回落。
（倍特期货 魏宏杰  李艳绪）






【豆粕】

操作策略：USDA下调阿根廷美豆大豆产量，美豆销量有所下滑，巴西产量预期较好，美豆库存小幅调降，美豆价格小幅上涨，国内大豆库存微降，豆粕库存小幅回落，豆粕期价区间震荡，M2305、RM2305可日内交易为主。
（倍特期货 程杰）





【工业硅】

操作策略：昨日现货报价止跌企稳，下游多晶硅、有机硅、铝合金报价持稳运行。期货交易量持仓量持续攀升，需求修复预期引导期货重心上移， 17500以下低位多单继续持有。春节前重点关注市场资金情绪。
（倍特期货 谭江）





【油脂】

操作策略：马棕油前15日产量环比下降10.95%，对盘面有提振，但假日前盘面资金有避险需求，盘面维持震荡调整判断。国内方面，油脂库存略增，豆油82.39万吨（+1.015万吨）、棕油97.88万吨（+1.82万吨）、菜油8.88万吨（+1.38万吨）。建议P2305、y2305、OI305日内短线交易。
（倍特期货 刘思兰）





【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。期货走势更多表现为对整体市场情绪的跟随。春节最后一周，鸡蛋现货已经稳定，消费是后期的关键变数。整体而言，从现货规律看，节后价格普遍回落。外盘市场，整体偏强，农系平稳。期货方面：从运行节奏看，JD2305未来转向4200~4400的区间波动是大概率。经过近期持续反弹后，今日继续关注2305对应4420~4440的区间上沿压力，日内适当短空区间交易为主。同时2303合约，在4200关口，整体反弹动力依旧不足，目前关注其在4280~4270关口的压力，亦转为日内短空交易 。随着春节假期时间临近，整体市场将再度转淡。
（倍特期货  魏宏杰 刘体峰）







图片



阅读 14
