早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-05-06 09:01 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【金银】

操作策略：沪金阶段涨势暂停，延续震荡调整；沪银强势暂停，短线震荡调整。AU2406短线交易；AG2406短线交易。



【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在645-610，假期随着国际盘面大幅度下行，内盘节后将会开启调整节奏，实际上节前的技术性破位已经为此次下行预埋下重要伏笔，交易上保持空头节奏为主。


【橡胶】

操作策略：橡胶整体节奏看低位仍有重要支撑驱动，不过节前原油走弱以及自身供给利空预期下，施压盘面继续震荡下探，日内09合约运行区间在14100-13750，交易上稍作观望等待。



【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳，下游需求尚未改善，市场信心低迷期价低位震荡，下游需求仍面临较大压力，日内短线参与。


【铜】

操作策略：矿端扰动供给担忧、国内利好政策、全球制造业用量回升支撑铜价高位运行；国内实际需求还需验证，库存高位抑制铜价。短期铜价走势依然强势假，持货商可逢高卖保。



【豆粕】

操作策略：9粕均线系统多头排列，3300整数关口支撑明显，持仓创十年以来新高，外盘走强提振下，节后开市大概率高开上行。


【尿素】

操作策略：UR09震荡调整，均线系统多头排列，假期原油下行较为明显或对盘面造成影响。


【碳酸锂】

操作策略：《汽车以旧换新补贴实施细则》出台，对终端销售有提振；头部锂盐厂业绩亏损令市场对锂盐价格持谨慎态度，碳酸锂反弹。LC2407日内短线交易。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



?

人划线

