早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-09-26 08:59 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212上穿日均线系统，暂时观望；沪银Ag2212盈损位上移至4400，继续保持轻仓短多思路。
（倍特期货：张中云）



【铜】
操作策略：沪铜夜间时跳空下破20日均线，技术形态有所位，轻空跟随。
（倍特期货  詹娅书）



【尿素】
操作策略：国庆假期将至，尿素UR01多单注意减仓。
（倍特期货  詹娅书）





【豆粕】

操作策略：美豆优良率再度下调，南美销售增长缓慢，美豆新季单产、产量和库存均调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存微幅下降，豆粕库存继续下降，豆粕期价高位震荡，M2301、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）





【苹果】

操作策略：AP2301震荡整理，日内交易为好，等待晚熟富士下树后再行介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【原油】

操作策略：原油11合约看日内运行区间在647-628，近期不排除往600一线回落，整体局面在国际经济加息周期下持续走弱，交易上继续高抛低平，空单参与不变。
（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）





【橡胶】

操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在13220-12960，短期走到压力区域13250-13400后，跟随国际盘面承压被动调整，短期多单注意逐步减持的同时，保持回调下行企稳后短多介入日内为主的节奏，整体盘面暂时不弱。
（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）



【螺纹钢】

操作策略：银保监会相关部门负责人23日表示，房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转。坚持“房住不炒”定位，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，持续完善房地产金融管理长效机制。合理满足房地产市场融资需求，稳妥处置恒大等部分头部房企风险。地方政府隐性债务风险得到稳妥处置。增量风险已基本控制，存量风险化解正有序推进。供给端，螺纹钢上周产量环比小增，总量超过去年春节后第33周水平。需求端，上周表观消费上320万吨，低于前三年同期水平。库存总量小降，低于前两年同期水平。现货成交回落，看节前备货情况。期货盘面涨后震荡，外盘氛围形成拖累，关注市场情绪，螺纹钢2301合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货  刘明亮）




【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。夏季，为传统强势季节。但期货走势更多表现为对整体市场情绪的跟随。及基于鸡蛋现货季节性及快速转换的特性。隔夜外盘市场，商品整体偏弱，农系亦为走低。从近期蛋价期价走势看。预计鸡蛋期价波动也将结束温和反弹。预计今日市场整体情绪向正常恢复。主力2301合约，23日冲高4360一线后回落，不能排除节前涨势目标已经实现，今日继续注意4280-4300的关键支撑带，技术性短线参与，顺向跟随。
（倍特期货  魏宏杰 刘体峰）



【油脂】
操作策略：美联储如期加息，经济衰退担忧，股商联动，油脂承压调整。菜油因库存偏低、菜籽近期进口量少导致盘面抗跌。国内方面，油脂库存略增，豆油79.69万吨（+1.26万吨）、棕油36.36万吨（+3.73万吨）、菜油9.3万吨（+0.05万吨）。建议P2301、y2301、OI301日内短线交易。
（倍特期货：刘思兰）







阅读 13
