早盘简评
Image
以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：工业硅延续低位 多晶硅承压运行

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，不持空，日内短线谨慎参与。多晶硅终端抢装后需求预期降低，市场整体情绪仍偏弱，成交重心下移，日内短线谨慎参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：美国就业数据强劲   铜延续震荡

操作策略：美国就业数据强劲，美联储降息时间预期延后，但美通胀上行风险与关税政策不确定性仍存；国内铜供需基本面支撑有限，铜延续震荡，日内谨慎短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【尿素】：消息面影响，节前盘面情绪高涨

操作策略：节前最后一个交易日，市场传尿素期货出口环节：5月16号发改委给符合出口的企业划分二铵出口数量。一共350万吨出口数量，出口窗口期6-12月。盘面情绪高涨，高开上行。但假期期间原油走弱会影响化工品种，尿素基本面偏空格局不变，等待情绪影响消退，上行动能减弱后，着机轻空试探。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）



【玉米】：现货表现较强 多单择机移仓

操作策略：东北主产区降雨过多导致部分地方春播延迟，07合约放量创新高后强势整理，均线系统多头排列。立夏已过，市场粮源不断减少，在玉米需求稳定的情况下，未来或有供需缺口显现。注意小麦陆续上市，会削弱玉米连续上涨的动力。多单减持，则机逐步移仓至09合约。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）
【豆粕】：基差高企 盘面近强远弱

操作策略：假期期间美豆变动不大，但现货报价趋弱。9粕均线系统空头排列，节前创出近期新低。国际原油期货走跌。WTI原油期货6月合约跌1.99%，报57.13美元/桶。布伦特7月原油期货跌1.73%，报60.23美元/桶。或对化工油脂等品种产生拖累，关注盘面2900整数关口表现。贸易战背景下，不宜过度看空，可关注01合约，等待盘面企稳信号。

