早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-06 09:00 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212空单持有或反弹沽空；沪银Ag2212空单持有。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段跟随伦铜走低，空头趋势明显，5日均线压力明显，空单持有。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，隔夜国际原油暴跌10%，创3月以来最大单日跌幅或驱动盘面再度下行，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可偏空交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面， 6月15日-7月5日，全国样本企业共有34座在检高炉、累计容积41490m³，铁水日产量减少11.22万吨；共有20座在检电炉、粗钢日产量减少5.06万吨；共有40条在检轧线、累计影响成材日产量9.12万吨，其中，建筑钢材日产量减少6.52万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，上周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回升看持续性。期货盘面低位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210炒作产量，多单轻持，快速减仓回落可止盈离场。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约反弹到压力区域730-750后，再度转势向下，目前跌破700后高位盘整局面结束展开回落，日内08合约运行区间在715-643，今日大阴线收定，两日内不再收回700之上，整体盘面恢复跌势，震荡下行为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶自身基本面情况看短期属于抗跌品种，不过整体大宗商品氛围持续走空给其带来一定冲击，目前橡胶跌破近几日形成的支撑区域12760-12900后反弹暂时结束，下一步关注近期区域低位12400一线支撑，日内09合约运行区间在12860-12400，如果商品持续走弱不排除跌破震荡区域的条件，多单暂时不参与观望为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼将出口配额从DMO的5倍提高到7倍，在棕油增产高峰期到来情况下，印尼去库存仍不被看好，而马棕油出口受印尼挤占已在短期高频出口数据获得证明，利空牵制下，连棕继续下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。目前已经进入7月，产蛋率逐步下行，产区出货压力减轻。虽然整体消费弱于同期，但主产区蛋价靠近成本线，市场有托底情绪。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘市场表现极差，农系亦全线暴跌。鸡蛋主力合约2209，昨日受整体市场拖累，尾盘下破，创近期新低。很明显，当前市场处于系统性风险释放阶段，单个品种服从于市场整体趋势。今日继续注意鸡蛋2209对整体市场反应的跟随，初步预估惯性下探4330一线。从整体市场情绪考虑，尽量不持仓过夜。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言