早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-21 09:02 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在627-615，短期反弹的技术性阻力高位，目前波动区域依然在630-570之间，高位随时面临承压受阻下行的局面。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15070-15430，关注15170一线压力能否上破，短期低位14760一线企稳后整体存在技术性反弹修正，交易上注意短线低多机会，不过趋势压力仍存，反弹高度有限。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软。供需矛盾加剧上下游博弈阶段，日内短线为好。


【铜】

操作策略：美元高位运行，国内现实需求疲软，库存高位对铜价形成压制；市场资金情绪高涨铜延续反弹，短期关注铜价反弹空间，日内谨慎短线参与。



【豆粕】

操作策略：美盘延续下行，国内市场大豆天量到港，豆粕现货接近100万吨，9粕承压5日均线，或进一步下探以进行利空题材消化。


【尿素】

操作策略：UR09短期维持震荡走势，昨日盘面小幅反抽，但消费淡季预期下，10日均线压力仍存。


【碳酸锂】

操作策略：LC2411均线空头排列不变，换月过程逐步展开，保值操作盯次月合约，波段趋势交易盯次主力合约，随着价格下行，关注下游接货意愿。LC2411日内短空交易，关注前低附近支撑有效性。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 15
?
写下你的留言

人划线

