早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-10 08:59
图片



【金银】
操作策略：AU2206下破401或反弹不过407短空试探；沪银AG2206暂时观望。
（倍特期货：张中云）


【股指】
      外围市场4月初以来表现不佳，俄乌局势持续并进一步升级，美等货币政策持续收紧；而国内疫情高点已过，复工复产循序渐进，支持政策落地提速，市场极端悲观情绪有较大程度释放。总体来看，内外部仍有较多不确定性，股指仍处于磨底阶段，操作需谨慎，日内交易为主。
（倍特期货  程杰）
【铜】
操作策略：人民币汇率因素使得沪铜处于抵抗下跌中，夜间交易时段出现低开上行，空单设好止盈，注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09处于震荡上行的趋势中，但期价拉高后盘中波幅加大，昨日原油回落超7%，或对盘面造成影响，以10日均线为依托，谨慎偏多思路注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格连续回落，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 5月9日，广西启动洪涝灾害Ⅳ级应急响应。重庆发布山洪灾害、江河洪水和城市内涝黄色预警。广东省三防办、省应急管理厅决定启动防汛Ⅳ级应急响应。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于地量。供需双弱，华东、华南面临新一轮汛期。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待坐果量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油上日在高位713附近继续承压，连续两日试探高点未能突破，短期跟随外盘出现调整，日内运行区域713-660，由于市场供应仍然不足，除非新冠疫情再次出现重大扩散，否则供应短缺将继续存在，油价将在宽幅震荡形势下震荡上行，短期关注承压调整力度。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在12400-12760，再次跌落到12400近期调整区域的支撑线附近关注此处能否再度企稳，交易上依托此线短线多单为主，跌破立场观望。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：美联储加息、印尼棕榈油出口禁令维持时间或缩短、市场担忧马棕油4月库存数据增加，利空牵制，油脂弱势调整。国内方面，油脂库存略增，豆油85.52万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注明日中午MPOB报告。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。同时，疫情带来的抢购也开始降温。隔夜美盘市农系继续回落，走势偏弱。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间为4650-4720。技术走势偏空，处于重心震荡下移的过程，投资者日内短线偏空参与。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）














图片



发表于四川
阅读 8
写下你的留言