早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年07月18日 09:07 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油09合约看日内运行区间在615-607，整体保持下行态势，不过短期受到美原油大幅度降库影响日内短线反弹走高，交易上反弹注意择机抛空，短线参与为主。

【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14650-14430，短期承压区间下方继续趋弱休整，整体有震荡回落预期，不过下方空间目前依然能相对有限，交易上暂时观望。

【工业硅】

操作策略：现货价格持续走弱，丰水期复产供给增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，期货超跌后小幅反弹，预计反弹空间有限，日内短线为好。

【铜】

操作策略：美降息预期增强美元大幅走弱，但铜供应宽裕，实际消费依然疲软，库存高位对铜价构成压力，铜供需基本面偏弱，日内谨慎空单短线参与。


【豆粕】

操作策略：天气整体良好，美豆优良率高企，国内豆粕库存突破120万吨。菜粕盘面情绪带动，豆粕现货报价小幅回升20-40。美豆跌势暂缓，低位震荡。夜间交易时段，菜粕9月继续增仓，9粕于3100一线反复，夜间时段收盘于3109。

【尿素】

操作策略：UR09近期承压20日均线，有逐步走弱迹象，但隔夜原油上涨超2%，或影响盘面节奏。

【碳酸锂】

操作策略：LC2411空头排列不改，9万一线已被跌破，下行空间仍待观察，LC2411日内短线操作，关注新消息指引及仓量情况。

【鸡蛋】

操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。17日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。目前注意2408合约围绕4400，2409合约围绕3980，2410合约围绕3750波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，短线注意技术形态的节奏。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 17
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

