早盘简评
交子期货 交子期货
 2025年03月13日 09:11 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：工业硅延续低位 多晶硅期货维稳震荡

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，期货迅速跌破万元关口，关注反弹力度，日内短线谨慎参与。多晶硅降负荷及自律协定约束下，短期终端装机预期支撑价格，但远月丰水期增产预期限制期货价格表现，关注装机兑现时间拐点，日内高位空单短线参与，设置止损。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：美通胀降温  铜偏强运行

操作策略：近期美预推进铜关税市场存在不确定性。国内铜价走高抑制消费，沪铜库存高位仍对铜价构成压力，关注消费改善情况。短期铜价偏强运行，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】：南美丰产压力下美豆逼近1000美分

操作策略：我国对原产于加拿大的部分进口商品加征关税。2024年9月商务部开启反倾销调查以来，中国新增菜籽采购数量很少，此次加征关税，对国内中期菜粕供给影响较大。菜粕大幅走高，周二再创新高，和豆粕盘面价差缩小。豆粕方面，3月供需报告落实南美丰产格局，巴西1.69亿吨产量创纪录，阿根廷4900万吨的产量说明前期干旱天气影响有限，两家产量合计2.18亿吨，较去年同期增加超1500万吨，丰产压力不可小觑。4月以后逐步会有大量巴西大豆到港，现货报价连续下调。5粕夜间交易时段小幅反抽，收于2851，但均线系统空头排列，盘面延续减仓，震荡偏弱。偏空交易思路注意节奏
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】：盘面调整，关注20日均线支撑

操作策略：政策推升，北方出现翘尾行情，港口现货延续上涨，南方因眼下消费一般，跟涨犹豫。但关税题材影响下，落价的幅度或也有限。5月合约创出新高后出现调整，资金逐步向远迁仓，夜间交易时段收盘于2309。技术上20日均线支撑。中期来看，新粮上市高峰已过，后期玉米进口有望进一步收紧，谨慎偏多思路对待，注意节奏。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）
【碳酸锂】：盐厂挺价  关注LC2505能否破位

操作策略：市场预期材料厂客供量增加，部分材料厂有出售锂盐行为；开工率恢复至正常水平，碳酸锂产出相对较高，阶段性供过于求或导致累库出现，基差走弱。但考虑到，矿端放货意愿低，锂矿拍卖价格高于盘面，下方支撑仍在。盘面75000附近，空头获利兑现减仓主导，锂盐75000附近反复，LC2505日内短线交易。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）
图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。



阅读 4

?

写留言
留言
暂无留言