早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-07 09:03 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212空单开始设好止盈保护；沪银Ag2212空单持有。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅收阳，连续下行后盘面出现一定修正，但5日均线压力仍明显，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，原油下行再添利空驱动，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可偏空交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面， 2022年新增专项债目前已基本发行完毕。据不完全统计，截至6月末，新增地方专项债发行规模逾3.4万亿元，占全年新增专项额度的99%（剔除中小银行专项债）。其中，6月新增专项债发行约1.37万亿元，创近年单月新高。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，上周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回落，没有持续性。期货盘面低位震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210减仓调整，短期炒作放缓，日内交易为好，等待调整至支撑位附近后再次轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约看日内运行区间在675-635，短期跌破高位盘整区域后700一线形成重要压力位置，此线下方短期震荡走跌，交易上高空低平不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在12830-12500，短期跌破12760支撑后，暂时受到市场回落影响转弱，目前走低再度下探支撑，稍作观望或者结合区间日内短线为主，等待近一步形态变化。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼将出口配额从DMO的5倍提高到7倍，在棕油增产高峰期到来情况下，印尼去库存仍不被看好，而马棕油出口受印尼挤占已在短期高频出口数据获得证明，叠加原油下挫，利空因素牵制下，连棕大幅下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。目前已经进入7月，产蛋率下行，产区出货压力将逐步减轻。整体消费弱于同期，但主产区蛋价靠近成本线，市场有托底情绪。其实留意近期鸡蛋价格回升的地区，多以产区为主，苗头已显。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘市场跌势减缓。昨日市场极差，鸡蛋主力合约2209盘中跟随，下探4320后，反弹走稳。今日市场恐慌情绪有所改善，继续注意鸡蛋2209对整体市场反应的跟随，初步预估回升4400一线。从整体市场情绪考虑，尽量不持仓过夜。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言