早盘简评
倍特期货 交子期货
 2025年02月28日 09:05 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】工业硅延续低位   多晶硅期货延续震荡

操作策略：工业硅短期高库存及下游需求不佳压制价格，成本支撑下下跌空间亦有限，市场情绪悲观期货小幅下跌，日内短线为好。多晶硅减产及短期终端装机预期、组件价格上调提振价格，装机兑现预计4月底，远月丰水期增产预期限制期货涨幅，维持日内空单短线参与，设置止损。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】需求驱动有限  期货延续震荡

操作策略：现货价格维持稳定，生产企业均处于降负荷运作状态，下游刚需采购，需求驱动有限，多晶硅库存仍有待消耗。持续关注光伏新政及下游需求情况，日内轻空短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】美元反弹  铜承压震荡

操作策略：美国对铜征收进口关税的威胁，市场担忧情绪加剧；近期美持续推进关税计划，美元反弹对铜价构成压力。国内宏观氛围整体偏暖，但铜库存持续增加，消费疲软对铜价形成压制。关注美元走势，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】USDA预计新季美豆种植面积8400万英亩

操作策略：2、3月的大豆到港偏少导致油厂停机。前期储传言使得部分贸易商议价出货，昨日中储粮发布进口大豆采购专场消息，A05大涨超120余点。豆粕现货稳中上浮，在高基差背景下5粕20日均线支撑较强，再度站上2900上方，夜间交易时段小幅调整，收盘于2929。5粕短期区间波动，追涨杀跌均有风险，震荡思路短线试探。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】USDA论坛预计美国新季玉米播种面积9400万英亩

操作策略：特朗普日前表示，美国将从4月2日起对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税。特朗普还称，预计将很快宣布对欧盟输美商品加征关税。玉米方面，预计2025年进口或进一步缩减。随着时间推移，东北最后一波地趴粮销售高峰过去，C05合约昨日震荡上行修复中短期均线，夜间交易时段收盘2296。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


【碳酸锂】LC2501暂不追空  关注矿端报价和资金主动性

操作策略：材料厂无备货需求，维持按需采购节奏，部分材料厂有出售锂盐行为；锂盐厂检修结束，开工率逐步恢复到正常水平，碳酸锂累库概率较大，基本面偏空。但考虑到，矿端放缓意愿低，锂云母端近期拍卖价格走高，下方支撑仍在。LC2505不追空，追踪矿端报价和盘面资金主动性。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

阅读 14

?

写留言
留言
暂无留言