早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-17 09:01
图片



【金银】
操作策略：AU2206参考400一线压力，反弹不过仍偏空交易；沪银AG2206逢调整轻多参与。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜短期7万整数关口形成支撑，上海疫情缓解或利好需求复苏，短期沪铜或将进一步反抽。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09期价拉高后跟随原油波动较大，盘面下方20日均线支撑较强，谨慎偏多思路为主。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆新季产量库存均调增，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，淡水河谷铁矿石业务执行副总裁司马盛表示，在保障安全的前提下，淡水河谷有近1亿吨的产能正在恢复之中，多个新建和扩建项目已经启动，2023年产能将进一步提升，有坚定的决心在中期实现4亿吨的目标。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第14周低位水平。需求端，周表观消费330万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存下降，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。需求持弱。期货盘面在弱现实与政策强预期交织影响下震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前国内原油主力处于换月期，以后转入07合约，07合约日内运行区间在702-729，虽然和06点位有所差异，不过整体形态大致相当，夜盘第一次上破近高压力位置707相当于06合约713位置，，如果持续运行到此点位上方数日整体短期有推高之势，刚突破也不排除出现多空拉锯局面，交易上结合区间继续高抛低吸日内为主，暂看承压震荡。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶短期基本面环境依然未有大的改观，宏观预期向好，短期有一定提振作用，日内09合约运行区间在12950-13200，继续呈现技术性反弹上行试探13400一线压力，交易上继续短线低多，日内或者短波段交易，暂时未出现强势信号之前反弹空间有限。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：美豆种植进度高于预期，旧作压榨数据低于预期，利空消息牵制，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油26.54万吨（-0.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。产区出货压力较大，蛋价处于震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。美盘农系受利多报告刺激，继续上行。鸡蛋各合约，远期合约转为贴水。主力合约2209，关注4770关键分水位得失，并依托此位做顺向交易。投资者日内短线交易。鸡蛋处于重心下移后持续震荡过程。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



发表于四川
阅读 5
写下你的留言