早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年07月26日 08:59 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】
操作策略：原油09合约看日内运行区间在578-592，短期盘面下行到低位支撑区域后，在原油降库影响下出现反弹上探局面，目前需求不如预期与原油库存大幅度下行形成多空对决，不过随着用油高峰逐步退去整体依然震荡偏空为主。


【橡胶】
操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14270-14470，目前空头虽然有意试图打破低位支撑区域，不过多头护盘力量仍存，夜间从下方收回，但是整体环境依然偏空，短期仍将保持低位徘徊，交易上暂做观望。


【工业硅】

操作策略：供增需弱局面短期难改，丰水期供给维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪低迷，现货价格持续下调，期货偏弱运行，日内短线参与。

【铜】

操作策略：美国第二季度GDP超预期，国内六大行集体下调存款利率，短期提振市场情绪，但铜实际消费仍然表现疲软，内外库存高位对铜价形成压制；日内逢高空单谨慎短线参与。


【豆粕】

操作策略：美豆优良率高企，国内豆粕库存继续增加。美豆生长关键期剩下1月左右，单产不排除高于预期。菜粕9月交易所提保后资金流出明显，且空头借助台风杀跌，豆粕现货价格较昨日小幅下调20-40。9粕3200一线存在压力，短期区间震荡，周四夜盘报收3179。

【尿素】

操作策略：UR09均线系统空头排列，近期处于弱势下行中，2000关口出现反复，9月交易时间窗逐步收窄，投资者可将关注重点转向远期合约。

【碳酸锂】

操作策略：基本面偏空不改，LC2411 K线空头排列不变，LC2411日内偏空操作，关注8万附近支撑及仓量指引。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 15
?
写留言

写留言
留言
暂无留言