早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-08-03 09:25 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金中期阶段调整，短线反弹暂告段落，沪金Au2212平多观望或盘中短线交易；沪银中期调整，短线反弹暂停，沪银Ag221平多观望。
（倍特期货：张中云）


【铜】
操作策略：沪铜延续回落调整，关注下方10日均线支撑，轻多注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）



【尿素】
操作策略：尿素经过震荡整理后，对中短期均线有所修复，但短期反抽高度有限，关注UR01增仓情况，可轻仓试多。
（倍特期货  詹娅书）





【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆优良率微幅上调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅下跌，国内大豆库存微幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可短线试空。
（倍特期货  程杰）





【螺纹钢】

消息面，自去年2月深圳率先推出二手房指导价以来，全国共有15个城市发布二手房指导价，但目前，多地松绑了这项政策。据统计，有13个城市已取消或放松二手房指导价政策，包括西安、成都、宁波、绍兴、三亚、广州、东莞、金华、温州、合肥、衢州、北京和无锡。供给端，螺纹钢上周产量环比小增，总量远低于近几年春节后第25周水平。需求端，上周表观消费310万吨水平，高于去年同期水平。库存总量持续下降，降到2019年同期水平。现货成交回落，没有持续性。期货盘面横盘震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）





【苹果】

操作策略：AP2210暂不持仓，日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【原油】

      操作策略：原油目前整体情况看走势逐步弱于其他工业品，且在目前压力区域670-700之间上行动能逐步有消退之势头，短期继续承压下行为主，日内09合约运行区间在690-651，交易上继续高抛低平空单参与为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【橡胶】

      操作策略：橡胶目前处于供应的旺产期，短期需求较差，整体盘面目前低位支撑仍在，不过上行力度有限，短期维持技术性反弹区域内震荡运行，空间暂时有限，交易上结合区间短线为主，日内09合约运行区间在爱11920-12180。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【油脂】

      操作策略：印尼放宽棕油出口配额、美豆优良率超预期、经济衰退担忧引发原油大跌，油脂受牵制弱势调整。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线。

（倍特期货: 刘思兰）


图片



阅读 8