【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡中有下调要求，短线弱势反复，AU2206以5日均线是否站稳决定轻空是否止盈；沪银中期宽幅震荡中考验区间下边，短线弱势修正，AG2206轻空持有，或短线滚动换手。
（倍特期货  张中云）

【铜】
操作策略：沪铜承压于60日均线及10日均线，临近春节交易渐清淡，国内疫情散发值得注意，盘中轻仓短线。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05震荡偏强，创出近期高点，关注2550一线表现，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期股指区间波动判断，行情主线不清晰，日内短线交易为主。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶短期反复震荡，背靠20日均线做多行情。
=======
操作策略：沪金中期宽幅震荡中有下调要求，短线弱势反抽，AU2206反弹不过5日均线可轻空尝试，反之观望；沪银中期宽幅震荡中考验区间下边，短线震荡下探，AG2206轻空持有，或部分滚动换手。
（倍特期货  张中云）

【铜】
操作策略：沪铜在7万整数关口震荡，国内疫情散发值得注意，盘中轻仓短线。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05突破2500，创出近期高点，关注2550一线压力，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期市场信心不足，股指行情转弱，短线交易日内偏空交易。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶价格震荡反弹，RU2205合约轻仓持多。
