早盘简评
倍特期货 交子期货
 2025年02月25日 09:07 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】需求不佳   期货延续震荡

操作策略：工业硅短期高库存及下游需求不佳压制价格，成本支撑下下跌空间亦有限，期货低位震荡，日内短线为好。多晶硅减产及短期终端装机预期支撑价格，但近期下游需求转弱限制价格表现，期货延续震荡，日内空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】需求驱动有限  期货延续震荡

操作策略：现货价格维持稳定，生产企业均处于降负荷运作状态，下游刚需采购，需求驱动有限，多晶硅库存仍有待消耗。持续关注光伏新政及下游需求情况，日内轻空短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】美元止跌  铜承压震荡

操作策略：近期美元下跌提振铜价，美进一步推进关税计划，市场避险需求增加，美元止跌回升。国内宏观氛围整体偏暖，但内外铜库存持续增加，消费疲软限制期铜涨幅。关注美元走势，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】新季美豆播种面积预期缩减

操作策略：3月国内油厂大面积停机，且2、3月的大豆到港预估分别仅有300、430万吨。投机资金炒作阶段性供需错配，但2月以来，豆粕价格大幅上涨，油厂大豆压榨利润转好，开机率回升，豆粕产量增加。市场传言各级储备大豆开始轮换。近期3月合约临近交割维持强势。5粕2900以上波动加大，夜间交易时段收盘于2909。值得注意的是，投机资金借2月20日中加听证会大幅增仓RM05，推升期价最高上冲2665，豆菜盘面差价一度缩小至300。而现货紧俏的3月豆粕和3月菜粕盘面差价确高达1000点。5月菜粕随着套利资金调整仓位和短线多单离场，期价震荡回落至2600下方。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】现货表现南北存差异

操作策略：主力C05合约20日均线存在反复，夜间交易时段小幅整理，收盘2286，中短期均线存在压制，市场下行消化地趴粮上市压力，由于地趴粮食储存损耗近5%，观察掉价后产地承接力度及2月末UDSA展望论坛。不建议做空。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


【碳酸锂】碳酸锂不追空  关注前低支撑有效性

操作策略：终端需求低迷，材料厂备货按需采购；锂盐厂检修结束，开工率逐步恢复到正常水平，碳酸锂累库概率较大。但考虑到，矿端放缓意愿低，锂云母端近期拍卖价格走高，锂盐厂挺价意愿亦较强，预计前低仍有较强支撑，追踪现货端锂盐厂报价情况。LC2505不追空。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

阅读 11

?
写留言

写留言
留言
暂无留言