早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-05 08:59 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油07合约日内运行区间在563-579，短期盘面将会走低，整体调整节奏持续，交易上保持高抛低平空单参与为主，不过谨慎追空，市场保持震荡节奏。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15180-14850，回落到15000附近后盘面将会出现支撑，再次下行面临阻力，交易上逢低注意减持空单，日内短线参与为主，随时可能出现技术性反弹修正。


【工业硅】

操作策略：现货价格持稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好，不追空。


【铜】

操作策略：市场情绪趋谨慎，美联储降息时间仍然存在不确定性。国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。维持空单思路对待。



【豆粕】

操作策略：美盘连续下行后市场存在反抽预期，9粕夜间交易时段延续昨日反抽行情，持仓有所回增，关注3500一线表现。


【尿素】

操作策略：UR09下破20日均线后反抽收回大部分跌幅，2100关口形成短期支撑。


【碳酸锂】

操作策略：《2024－2025年节能降碳行动方案》利好锂行业发展，长远可提振碳酸锂的需求，关注锂盐实际需求。短期，盐湖生产旺季、智利锂盐进口高位，供应增加；终端销售回落，电池厂、材料厂联动排产减弱，下游低价采买为主；锂盐累库，库存结构转为上游累库。贸易端降价出货，但下游接货有限。碳酸锂有下破10万之势，关注支撑有效性。LC2407日内偏空交易。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 13

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

