早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-12 09:03 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂3月供需双旺，供应端，锂盐厂总体开工率恢复，智利进口碳酸锂到港；需求端，新能源3月产销势头较强，LFP、NCM产量均出现较大反弹。近期，锂盐厂散单挺价意愿较强，材料厂维持以逢低补库策略，市场静待新消息指引。LC2407区间震荡对待，LC2407于[105000,120000]区间高抛低吸交易为主。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱势运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货盘面上行驱动不足下行空间亦有限，日内短线参与。


【铜】

操作策略：美国CPI数据超预期打压6月降息预期，美元阶段走强，沪铜库存累积超预期铜价高位承压。高位空单参与。



【原油】

操作策略：原油05合约看日内运行区间在667-657，盘面高位继续存在压力，整体保持在震荡局面当中，短期再度拉高较为困难，不过利空压制依然不明显，结合区间短线参与为主。



【橡胶】

操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在14790-14400，,09合约日内运行区间在14910-14600，橡胶近波段二度拉高后回落下探，关注盘面调整完毕后能否再度企稳，整体下行空间依然有限，交易上逢回调继续低多参与。




【豆粕】

操作策略：4月供需报告揭晓，巴西产量未能调降。南美供应超2亿吨，美盘连续回落至1150-1160一线。随北美种植季开启，天气炒作即将登场。而地缘局势紧张和美元信用疑虑会给农产品带来额外提振。眼下，市场消化进口大豆集中到港的压力，9粕于3300一线争夺，下方支撑3200-3250，谨慎偏多思路注意仓位和节奏。



【尿素】

操作策略：春耕期间供应较去年增加明显，叠加储备货源释放，对盘面形成压力，9月合约贴水幅度较大，基差修复驱动下，再度站上中短期均线，震荡思路对待。



【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在节前及节后均保持偏弱运行，显示市场对蛋价远期走势保持180；2406合约围绕3050，两合约均为低位震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低中轴后短多为主。同时，注意2407~2409已经出现触底信号，可以轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 11

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

