早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-05-10 09:03 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在615-625，短线低位经过数天徘徊后整体偏上行反弹试探，短时供需前景稍有改善或出现局部反弹，不过整体承压下行态势未变，低位区域宽幅波动为主。


【橡胶】

操作策略：橡胶基本面情况看预期性的好转仍存，不过近期疲软态势依然延续，整体情况看供应旺季到来整体承压局面暂时难以改观，技术性的低位支撑区域14000一线仍又韧性，短时或将维持下方宽幅区域震荡休整为主，日内09合约运行区间在14150-14400，注意14300压力。



【工业硅】

操作策略：现货挺价企稳，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力，整体目前表现平稳，短期处于上下游博弈阶段，预计期货盘面维持低位震荡，日内短线为好。


【铜】

操作策略：美国周度失业数据超预期，美元走跌提振铜价；高铜价抑制消费，国内实际需求还需验证，库存高位对铜价形成压制，铜精矿供应紧张存在缓解预期。持货商维持逢高卖保。



【豆粕】

操作策略：9粕夜间交易时段减仓回落，5日均线下破，短期支撑为缺口上沿3450一线。目前9月对现货形成升水，3600压制明显，关注仓量变化，多单注意节奏。


【尿素】

操作策略：UR09均线系统仍处于多头排列中，交易所调控一定程度抑制投机情绪，盘面窄幅整固，短期关注10日均线支撑，区间震荡思路对待。


【碳酸锂】

操作策略：盐湖检修结束，5月碳酸锂产量或增加；终端以旧换新政策对新能源汽车销售或有提振。当前，贸易商报价松动，市场交投相对冷淡，碳酸锂多空交织。碳酸锂震荡思路对待，LC2407日内短线交易。





图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 22

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

