【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡反复，AG2206多单以4940为盈损保护谨慎轻持。
（倍特期货：张中云）


【铜】
操作策略：夜盘时段沪铜在10日均线附近小幅震荡，近期国内疫情形势较严峻，清明小长假前不留仓为宜。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：节前不留仓为宜。
（倍特期货  詹娅书）

【豆粕】

操作策略：美国种植意向面积超预期增长，俄乌谈判取得进展，南美销售缓慢增长，美豆价格小幅回落，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储即将抛储且数量较大，豆粕期价连续回落，M2209、RM2209建议日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，唐山9个县市区解除了区域内封控管理，解封区域内封控期间共停产四座高炉，合计产能820万吨。解封后区域内生产运输情况较封控时有所缓解，个别高炉计划31日下午复产。供给端，螺纹钢本周产量受疫情影响下降，处于近几年春节后第8周低位水平。需求端，周表观消费小增，处近几年来同期低位水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位说明需求差。期货盘面受政策利好和周产量下降提振高位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：美豆新作种植面积、旧作季度库存涨幅均高于预期，USDA报告影响偏空，CBOT美豆下挫，预计今日盘面跟跌。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.31万吨（-0.61万吨）、棕油25.78万吨（-2.09万吨）、华东菜油19.61万吨（-0.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，注意移仓换月。
（倍特期货 刘思兰）

【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2205近期涨幅较多，多单可逐渐止盈离场。AP2210趋势未变，多单可轻仓持有，8000点附近有支撑。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

     操作策略：原油受到国际消息影响承压下行，目前680下方基本界定短期失守，日内运行区间680-627，不过本周三的640点位依然有一定强劲支撑，关注能否跌破，结合运行区间短线高抛低平为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【橡胶】

     操作策略：橡胶05合约日内运行区间13550-13760，企稳13500后短期偏强运行，如果日内上破13760最高近期试探14000一线压力，不过受到原油利空压制关注13500一线能否逐步强势企稳，节后我们转入09合约分析。