早盘简评
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】需求驱动有限  期货维持震荡

操作策略：工业硅高库存及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下下跌空间亦有限，期货偏弱震荡，日内短线为好。多晶硅减产及短期终端装机预期支撑价格，远月丰水期增产预期限制期货价格表现，日内空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】宏观提振  铜偏强运行

操作策略：近期美预推进铜关税计划，市场存在不确定性，美元下跌提振铜价。国内政府工作报告提振市场信心，但沪铜库存增加仍对铜价构成压力，关注消费改善情况。短期宏观主导价格走势，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】5粕盘面连续减仓

操作策略：就5粕而言，反制措施利多不及预期。5粕短暂创出3025高点后减仓下行，最低下探2854。特朗普关税政策反复，美豆收涨，连粕短期或震荡反抽，但巴西大豆到港后现货紧张局面将缓解，上行空间有限，关注5日均线压制情况，谨慎偏空思路，逢高轻空试探。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】主力C05合约20日均线存在支撑

操作策略：美国3月4日再次给中国加关税。中国随后出台反制措施。其中对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税。关税题材放大市场情绪。港口现货回落10元。C05短暂下破2300后快速收复，20日均线存在支撑，夜间交易时段收盘于2293。中期来看，玉米进口有望进一步收紧，谨慎偏多思路对待。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


【豆粕】中方出台反制措施

操作策略：3月大豆到港约520余万吨，同比下降20%，豆粕供需迎来最紧阶段。中方宣布反制措施。5粕再创3025新高后未能站稳3000，夜间交易时段延续下行，收盘2931。关税题材牵动市场情绪，但反制措施也说明对于3.10前发运的货物不增收，这样看来对5月豆粕的利多驱动就不及预期。而且美股原油出现大跌，宏观气氛偏空。5月大幅增仓后连续放量，资金或逐步迁仓远期，关注5/9盘面差价变化，技术走弱，不宜做多。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【碳酸锂】空头获利兑现主导  LC2505未破整数关口

操作策略：市场预期材料厂客供量增加，部分材料厂有出售锂盐行为；开工率恢复至正常水平，碳酸锂产出相对较高，阶段性供过于求或导致累库出现。但考虑到，矿端放货意愿低，锂矿拍卖价格高于盘面，下方支撑仍在。盘面75000附近，空头获利兑现减仓主导，锂盐反弹，LC2505日内短线交易。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。



写留言
留言
暂无留言