早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024年07月11日 09:03 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在625-610，短期压回630后持续承压震荡下行为主，交易上反弹继续抛空日内短空参与不变，不过近期仍将处于高位震荡运行，抛空保持谨慎态度，上破630离场。
【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14800-14540，短期持续受压14760下方整体偏弱运行，不过尚未出现深调，短期对于下方空间或仍将有限，市场仍在进一步落实供应增量是否能够兑现，交易上暂时多看少动。

【工业硅】

操作策略：现货价格延续偏弱运行，丰水期复产供给增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好，关注11000元/吨支撑。

【铜】

操作策略：宏观存在不确定性，铜实际消费依然疲软，内外库存高位仍对铜价构成压力，短期宏观主导价格走势，日内谨慎短线参与。


【豆粕】

操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货下跌明显。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕3200.一线不排除还有反复。

【尿素】

操作策略：UR09整体维持震荡走势，上方2200一线压力，期价试探站上20日均线未能成功，消费高峰已过叠加日产较高，盘面有走弱迹象。关注仓量变化。

【鸡蛋】

操作策略：受到现货触底后持续快速上涨影响，目前应保持多头策略。但近期周边市场趋弱，拖累蛋价，且鸡蛋现货转稳，持续推升作用减弱。11日，2408~2410合约走升信号继续保持，价格重心小幅下移，今日以偏弱整理为主。目前注意2408合约围绕4450，2409合约围绕4080，2410合约围绕3850的偏强波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单仓位适当调低，等待重新加仓机会。

【碳酸锂】

操作策略：股商联动，LC2411尾部空头狙击明显，收阴线。但部分锂盐厂检修亦为多头带来信心，9万一线多头资金抵抗明显，LC2411日内短线操作，关注9万附近支撑有效性。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 15
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

