早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-23 09:09 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：AU2206以399是否有效收回决定短空去留；沪银AG2206逢调整轻仓短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅整固，中短期均线修复，轻仓短多。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度较慢，美豆新季产量库存均调增，南美销售增长缓慢，美豆价格小幅回升，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价小幅回升，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度较慢，美豆新季产量库存均调增，南美销售增长缓慢，美豆价格区间震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，印度政府于5月22日出台针对钢铁原料及产品的进出口关税调整政策。对58%粉矿和印度球团的进口量会有一些影响，对球团的进口影响大于粉矿影响，粉矿中58%以下影响大于58%以上品种。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。需求持弱。期货盘面预计受矿石上涨带动反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约减持后轻空单平仓，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）


 【橡胶】

       操作策略：橡胶目前逐步反弹到区间高位附近，靠近压力点，走势稍显犹豫，逐步横盘，日内运行区间在12860-13170，关注高位附近盘整情况，交易上要逐步谨慎，短线对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。周末美盘农系受利多报告刺激，维持偏强的基调。鸡蛋各合约，远期合约转为贴水。主力合约2209，再次站上4770关键分水位，技术上转强。今日继续关注此位，投资者继续依托此位做顺向日内技术性交易。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言