早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-17 09:09 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在656-673，盘面冲高承压短期再度拉高较为困难，不过中东局势不稳定依然限制下行调整的幅度，形态上保持缓慢爬升的状态尚未发生实质性的变化，交易上短线参与为主。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14660-14420，短期盘面拉高回落后尚未出现企稳迹象，不过整体下行空间依然较为有限，虽有短暂下探持续，不过低位仍存走稳预期，关注盘面后期反弹条件出现。


【工业硅】

操作策略：观点及操作策略】现货价格弱稳运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货价格下探空间有限，短期弱稳运行，日内短线参与。


【铜】

操作策略：国内经济数据喜忧参半，美短期降息预期减弱美元阶段走强、沪铜库存累积超预期压制铜价。空单参与。


【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂3月供需双旺，供应端，锂盐厂总体开工率恢复，智利进口碳酸锂到港；需求端，新能源3月产销势头较强，LFP、NCM产量均出现较大反弹。近期，锂盐厂散单挺价意愿较强，材料厂维持以逢低补库策略，市场静待新消息指引。LC2407区间震荡对待，LC2407于[105000,120000]区间高抛低吸交易为主。



【豆粕】

操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，和美盘走势背离加大，夜间交易时段开盘于3380，起初承压3400震荡，但美豆进一步下行引发多头离场，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，关注20日均线支撑情况。


【尿素】

操作策略：9月合约贴水幅度较大，出口利多消息下，基差修复驱动再度站上中短期均线，目前2000一线震荡整理，或进一步上行。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日再度大跌，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕3050；2406合约围绕2950，2407围绕3080波动，以上三合约均为低位震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409昨日亦出现下跌，创近期新低，触底信号消失，目前注意2408、2409合约均围绕3780的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 8

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

