早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-28 09:05 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212参考5日均线支撑短多；沪银Ag2212参考4190一线支撑轻仓短多。
（倍特期货：张中云）


【铜】
操作策略：美联储加息决定将公布，整体市场反应来看倾向于前期基本已经消化，短期利空出尽，沪铜20日均线得以修复，可依托轻多试探。
（倍特期货  詹娅书）



【尿素】
操作策略：美联储如期加息75个基点,隔夜国际两桶油收涨在3%左右，尿素近期在终端期均线附近震荡整理，短线可灵活操作。
（倍特期货  詹娅书）





【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅上涨，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）





【螺纹钢】

消息面， Mysteel在美联储再加息75个基点对大宗商品的影响分析中称。以钢材需求为例，房地产部门的需求疲软，拖累了建材以及下游诸多大宗商品的需求。未来需关注宏观经济政策刺激和在“因城施策”下房地产监管政策松绑的效果，以及钢铁行业政策对供给端的影响。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量远低于近几年春节后第24周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。需求疲软，期货盘面反弹承压震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）





【苹果】

操作策略：AP2210多单可轻仓持有，无持仓者日内交易为好，市场资金博弈，等待稳定后再行介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【原油】

      操作策略：原油夜盘受消息面提振有所反弹，日内09合约看运行区间在647-698，短期反弹继续试探近压力区670-700，整体看成品油库存大降，加息落地，短期对原油高位压制逐步趋弱，关注反弹力度，交易上日内可以稍作观望。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【橡胶】

      操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在11990-12260，短期继续在12000附近偏稳运行，加息落地，短期基本面情况虽然趋弱但是下行空间暂时有限，技术存在反弹上行试探压力的条件，交易上可以考虑结合区间日内为主逢低短多的节奏。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【油脂】

      操作策略：马来劳工短缺导致产量同比下滑，出口受印尼挤占明显，多空交织，油脂震荡调整，静待新消息指引。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209空单持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）




【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存再度转换为偏紧，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现偏强，整体情绪较为乐观，豆粕和玉米涨势领先。从近期蛋价期价走势看，走势偏弱，期现价格走势严重背离。预计鸡蛋期价波动仍延续此特征。预计今日市场整体情绪较强，主力合约2209，紧密关注4220一线。应对当期期现背离，采取简单技术交易即可，即下破4220，跟空；向上穿越4240，跟多。



（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）




图片



阅读 1