早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-22 09:01 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212平空，并可参考5日均线支撑尝试短多；沪银Ag2212以4090为支撑参考，轻仓短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅整理，近期中短期均线有修复迹象，空单退场。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素近期盘中波幅较大，关注中短期均线技术信号，短线可灵活操作。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存小幅下降，豆粕库存稳中微升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2301可轻空持有。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，宝钢股份党委常委、副总经理胡宏：7月、8月将是经营最困难的2个月。后续市场行情会有所反弹，但钢材价格和市场需求很难再回到年初的高点。实现供需平衡，需要行业自律和国家政策引导“双管齐下”，方能见效快、代价小。供给端，螺纹钢本周产量环比大降，总量远低于近几年春节后第24周水平。需求端，本周表观消费300万吨水平，低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。尽管大减产但需求疲软，期货盘面短线震荡不强，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油09合约看日内运行区间在661-635，短期整体反弹压力区域670-700，目前整体支撑有下移之势，持续运行在670下方关注能否逐步震荡承压走低，交易上高抛低平空单参与不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在11760-11360，近期跌破盘整区域低点12400后，暂时维持在12400-11000宽幅震荡区域，正逐步下行寻底，试探支撑。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：马棕油前20日出口量较6月同期减少9.6%、印尼取消出口关税、印尼冻结向马来西亚劳工派遣，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209空单持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）









图片



阅读 2