【金银】
操作策略：AU2206观望，或参考技术位短线交易；沪银AG2206暂时观望。
（倍特期货：张中云）


【股指】
      外围市场4月初以来表现不佳，俄乌局势持续并进一步升级，美等货币政策持续收紧；而国内疫情高点已过，复工复产循序渐进，支持政策落地提速，市场极端悲观情绪有较大程度释放。总体来看，内外部仍有较多不确定性，股指仍处于磨底阶段，操作需谨慎，日内交易为主。
（倍特期货  程杰）
【铜】
操作策略：沪铜跟随伦铜出现破位，交易重心出现下移，空单可谨慎持有。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：原油整体高位运行对盘面形成支撑，出口形势向好下短期不宜做空。以10日均线为依托，谨慎偏多思路试探。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，美豆价格高位小幅回落，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面，据Mysteel称若长三角疫情在5月上旬得到控制，螺纹周均表需（钢联口径）有望达到340-350万吨/周。而其他受疫情影响较小的地区，社库去库速率缓慢，成交低于2020年同期，实际钢材需求不容乐观，疫情结束后这些地区为需求带来的增量有限。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210多单可轻持，无持仓者日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油06合约看目前反弹到713附近的近高压力位置，日内高位的运行区域713-683之间，日内短线处于承压局面，关注近两日国际盘面情况，一旦上破近高注意再度打破震荡区域出现高位拉升，日内盘面继续关注713一线压力附近的承压调整情况，不过此压力线日内看调整。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶日内09合约运行区间在12650-12900，短期继续维持低位支撑区域震荡为主，整体形态看维持在震荡反弹之中注意调整企稳后的低多机会，结合区间暂时日内交易为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：市场担心生物柴油产量或下滑、植物油供应增加，马棕油4月出口数据不及预期，油脂弱势调整，但印尼限制棕榈油出口导致全球棕油供应偏紧事实不改，油脂下方仍有支撑。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。