早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-07-01 09:05 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：尽管地缘政治风险不稳定因数持续，不过基本面环境多空掺半，技术形态持续受压下盘面存高位回落预期，整体运行保持宽幅震荡为主，短时上行空间相对有限，日内08合约看运行区间在627-617之间，交易上继续高抛低吸短线参与为主。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15030-14850，短期盘面继续低位运行，关注14760一线附近的支撑能否持续有效，交易上日内短线参与，暂时多单观望为主，等待盘面企稳。


【工业硅】

操作策略：现货价格下调，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供需矛盾加剧期货走势承压，日内短线为好，关注11000元/吨位置支撑。


【铜】

操作策略：美PCE数据符合预期，美元回落提振铜价反弹，国内现实需求疲软，库存高位限制铜价反弹空间，日内轻空谨慎短线参与。



【豆粕】

操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空前期市场已经有所消化，美豆并未出现大跌。国内连粕现货周末小幅上调。关注连粕对报告的反应，远期1月有企稳迹象，短期20日均线形成支撑。关注今日仓量变化情况。


【尿素】

操作策略：现货走势较稳，企业库存不高，出口存在变数，UR09延续强势整理，20日均线成日支撑。


【碳酸锂】

操作策略：LC2411下行至9万一线多头资金抵抗明显，部分锂盐厂检修亦为多头带来信心，盘面震荡反复，LC2411日内短线操作。


【鸡蛋】

操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。1日，各合约均偏强整理，2407合约临近交割，且基差基本修复，不再关注。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，受现货底部确认影响，价格重心持续提高。目前注意2408合约围绕4400，2409合约围绕4050，2410合约围绕3880的偏强波动过程，日内可以继续轻多尝试。  操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的震荡节奏，多单保持参与。


【金银】

操作策略：AU2406短线交易为主；AG2406短线交易。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 14
?
写留言
写留言

人划线

