早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年07月23日 09:06 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】
操作策略：原油09合约看日内运行区间在590-602，上日高位盘整区域打破后，整体下行趋势短期得到确立，逐步震荡回落为主，交易上保持高低平空单参与为主。


【橡胶】
操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14580-14400，短期继续保持在14760-14400之间震荡偏弱运行，整体形势依然有偏空下行条件，不过目前空间较为有限，交易上短线参与为主。


【工业硅】

操作策略：供增需弱局面短期难改，丰水期供给维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪低迷，期货承压持续下探，日内短线为好。

【铜】

操作策略：宏观存在不确定性，市场风险偏好降低，且铜实际消费仍然表现疲软，内外库存高位压制铜价；短期铜承压大幅下挫，关注75000元/支撑，日内谨慎空单短线参与。


【豆粕】

操作策略：天气整体良好，美豆优良率高企，国内豆粕库存突破120万吨。美豆在空头回补下收高。菜粕9月逐步减仓，但持仓仍然巨大，资金角力还将继续，豆粕现货报价有小幅上调。9月豆粕于3100一线有所企稳，夜间交易时段收盘3169，或向上测试3200一线。

【尿素】

操作策略：UR09承压20日均线，近期延续走弱，观察2000整数关口支撑情况，不宜做多。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 13
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

