早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-05-07 09:03 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【工业硅】

操作策略：现货价格企稳，下游需求尚未改善，市场信心低迷期价低位震荡，下游需求仍面临较大压力，日内短线参与。


【铜】

操作策略：矿端扰动供给担忧、国内利好政策支撑铜价高位运行；国内实际需求还需验证，库存高位抑制铜价。短期关注去库表现，持货商可逢高卖保。



【豆粕】

操作策略：9粕跳空突破前期密集区，夜间交易时段交易大幅上涨，均线系统多头排列，短期支撑上移至缺口上沿3450一线，持仓持续增加，目前9月对现货形成升水，关注现货动向，追高存在风险。


【尿素】

操作策略：5月多地装置检修，节后现货稳中有涨，UR09节后增仓上行，均线系统多头排列，不排除继续上攻。


【碳酸锂】

操作策略：盐湖检修结束，5月碳酸锂产量或增加；终端以旧换新政策对新能源汽车销售或有提振。当前，市场交投相对冷淡，碳酸锂多空交织。碳酸锂震荡思路对待，LC2407日内短线交易。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2406~2410，目前为2406~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。此特征，节后仍将维持。7日，注意2406合约围绕2850，2407围绕3000波动，以上两合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2410触底信号继续保持，目前注意2408围绕3920，2409合约围绕3900,10月围绕3720的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。由于现货触底时间窗口尚远，暂不能判定年底低点成立。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 20

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

