【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线上行突破，AU2206参考380支撑轻多；沪银中期震荡调整，短线反弹，AG2206逢调整轻仓短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜7万整数关口不破，可轻仓短多尝试。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR0520日均线破位，技术图表转弱，多单离场。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：股市短期保持下行趋势，IF合约偏空交易为主。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶价格短期重回震荡，技术支撑位14000点，关注表现。
（倍特期货  杜辉）
【螺纹钢】

操作策略：消息面，据Mysteel调研，2022年春节后的各项调研数据增长的幅度较去年有所回落，企业自身对经济前景的信心略不及去年，但从当前企业生产继续保持旺盛且投资、用工均有增长的情况下，一季度整体宏观经济预计将出现明显增长，未来3-6个月工业原材料的需求仍会维持在不错的水平。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累高位下跌调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻多平仓后逢高轻仓试空交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【豆粕】

操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格大幅上涨后高位震荡，国内豆粕期价近期高位震荡，M2205、RM2205可轻多暂退。
（倍特期货  程杰）

【油脂】

操作策略：印度调低棕油进口关税利好东南亚棕榈油出口，东南亚库存低位下对盘面较大；干燥天气导致南美大豆产量减少担忧再起，油脂偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
