【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡中有下调要求，短线弱势反抽，AU2206反弹不过5日均线可轻空尝试，反之观望；沪银中期宽幅震荡中考验区间下边，短线震荡下探，AG2206轻空持有，或部分滚动换手。
（倍特期货  张中云）

【铜】
操作策略：沪铜在7万整数关口震荡，国内疫情散发值得注意，盘中轻仓短线。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05突破2500，创出近期高点，关注2550一线压力，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期市场信心不足，股指行情转弱，短线交易日内偏空交易。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶价格震荡反弹，RU2205合约轻仓持多。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡反弹，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。
（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，今年高价位冬储现状几乎已成定局，据预计湖南市场今年冬储价位大概率将在4650-4750元/吨，同比去年高250-350元/吨。供给端，成材周产量继续大幅回升，螺纹钢产量也回升。需求端，周表观消费上上周大幅下降后上周小增，需求差的现实难改；现货成交再跌至地量。现阶段需求进入疲弱期，供给回升，现货价格挺很大程度因钢厂冬储政策挺价有关。期货盘面受板块带动反弹后震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约短线交易，日内为主。
（倍特期货  刘明亮）

【豆粕】

操作策略：南美部分地区干旱影响，上月USDA未调整期末库存，但美豆销量有所回落，美豆价格偏强震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价小幅上涨后暂稳，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。
（倍特期货 程杰）

【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货处于偏弱周期。同时消费不振，蛋价表现弱势为主。但同时需注意元旦节前后现货走低较多，且面临春节备货，蛋价有望再度走稳。隔夜外盘走势平静，市场仍关注南美天气。预计今日鸡蛋各合约走势均衡，主力合约2205，波动区间保持为4060-4130，投资者日内短线偏空参与。
（倍特期货  魏宏杰 刘体峰）