早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年08月08日 09:00 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【橡胶】
操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14420-14600，技术形态看短期盘面有持续回升动能，整体上行空间仍存，但是不可忽视基本面的利空逻辑压制，交易上保持短线多单为主，谨慎参与。

【原油】
操作策略：原油09合约看日内运行区间在550-562，上日盘面受到美原油持续降库提振有所反弹，多头暂时得到喘息机会，不过整体形态看保持震荡下行格局，盘面反弹幅度有限，高位压力依然存在，随时再度面临下行调整风险。


【工业硅】

操作策略：供给端维持增量，下游需求尚未改善，供强需弱局面未改，盘面偏弱震荡，日内短线参与。

【铜】

操作策略：外围宏观氛围不佳，国内经济整体预期偏稳，铜价下跌后需求预期修复，海外库存激增对铜价构成拖累，沪铜将考验70000元/吨支撑，激进者可根据7万一线低位轻多参与。

【豆粕】

操作策略：美豆优良率高企，天气变数难改丰产大局。今年单产破历史纪录的概率很高，投机基金净空持仓一度达20万手以上。美国7月非农暴冷引发市场衰退担忧，豆粕现货累库持续，价格偏弱运行，华东地区跌破2900。9粕下破3000整数关口，跌至4年新低，1粕夜间交易时段收盘3056。

【尿素】

操作策略：9月期现逐步回归。近期市场衰退担忧再起，宏观情绪偏空。但原油波动较大，或影响盘面节奏，1月关注2000关口表现及仓量情况。

【碳酸锂】

操作策略：基本面偏空不改，LC2411昨日早盘空头增仓打压明显，LC2411二次下探8万一线，LC2411日内短线交易，关注仓量指引。

【鸡蛋】

操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。8日，价格重心保持温和提高，今日以偏强整理为主。2408合约进入交割月。2409合约则围绕4040，2410合约围绕3720波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，且远期2410的增多建议亦在7月30日给出。短线注意技术形态的节奏。虽然外围市场风波较多，但对蛋价影响轻微 。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 4

?
写留言

写留言
留言
暂无留言