早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-13 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212空单设好止盈保护的情况下持有；沪银Ag2212空单设好止盈保护。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段低开下行， 5日均线压力明显，轻空持有。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，库存压力增加下，期价延续走低，短期5日均线压力明显。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存保持稳定，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面， 自6月15日以来，截止目前全国样本企业共有38座在检高炉、累计容积47360m³，铁水日产量减少13.77万吨；共有20座在检电炉、粗钢日产量减少5.06万吨；共有31条在检轧线、累计影响成材日产量9.42万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比继续大降，总量远低于近几年春节后第22周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于前3年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交地量。期货盘面维持弱势下跌，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡调整，短线交易为好，等待调整稳定后再次轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约看日内运行区间在670-627，短期持续在700一线承压，整体符合震荡下行回调形态，继续空单参与为主，高抛低平谨慎对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶夜盘下破了近期的震荡区域低位支撑12400，开始走弱下行试探低点，目前整体盘面看不排除有盘久必跌的形势出现，暂时继续保持观望，关注盘面下行力度，日内09合约运行区间在12670-12000。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：USDA报告中调低美豆出口量和压榨量，叠加原油大跌，油脂下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力逐步减轻。虽然整体消费弱于同期，但主产区有托底情绪。近期鸡蛋价格回升的地区，多以产区为主。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。从早间现货看，全国范围蛋价，多数地区延续反弹。但隔夜外盘市场表现极差，原油再度暴跌并牵引多数商品下挫。农系方面，虽然美农报告继续调低大豆产量，但市场仍给予偏空回应，整体市场仍处于系统性风险主导。鸡蛋主力合约2209，注意鸡蛋2209对整体市场反应的跟随，初步预估再度下挫4320一线。等待恐慌情绪再度释放。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言