早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-07-05 09:02 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在639-629，短期盘面受到提震上行试压，目前盘面保持偏强上升动能，不过高位多头氛围未出现明增强信号，畏高情绪仍存，整体或保持冲高承压局面随时有调整可能，交易上650下方继续保持高抛低吸日内短线为主。

【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在在14960-14720，短期盘面趋弱再度下探近期低位支撑，整体看短时下行空间较为有限不过注意低位波动加剧，14760下方短多暂时离场观望等待盘面再次企稳。

【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好。

【铜】

操作策略：美元回落提振铜价反弹，但铜实际消费需求依然疲软，内外库存高位仍对铜价形成压制，短期宏观主导价格走势，日内谨慎高位空单短线参与。


【豆粕】

操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空，但市场已经有所消化。按CFTC最新的数据，美豆基金净空已经达到12.64万手。而7月历来是天气炒作的重要时段，但目前预报来看，未来一周天气整体良好。美国独立日假期休市，国内9粕承压20日均线下行创出近期新低。1月跟随回调，9/1盘面价差进一步扩大，现货方面供应压力仍然巨大，关注1月是否能企稳。

【尿素】

操作策略：低库存情况和贴水格局使得尿素短期向下杀跌动能有限。UR09下探60日均线后引发投机资金抄底，收复20日均线创出近期新高后盘面减仓震荡调整，关注20日均线支撑情况。

【鸡蛋】

操作策略：受到基差影响，反弹节奏复杂化。受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。5日，各合约均偏强走升，2408~2410合约触底信号继续保持，受现货底部确认影响，价格重心持续提高。但近期鸡蛋现货和期价均上升较快，对今日涨幅不宜预期过高，维持偏强震荡即可。目前注意2408合约围绕4520，2409合约围绕4100，2410合约围绕3900的偏强波动过程，日内可以继续轻多尝试，以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单保持参与。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 15
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

