早盘简评
倍特期货 交子期货
 2025年03月03日 09:16 浙江
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】需求驱动不足  期货延续震荡

操作策略：工业硅短期高库存及下游需求不佳压制价格，成本支撑下下跌空间亦有限，市场情绪悲观期货小幅下跌，日内短线为好。多晶硅减产及短期终端装机预期、组件价格上调提振价格，装机兑现预计4月底，远月丰水期增产预期限制期货涨幅，维持日内空单短线参与，设置止损工业硅高库存及下游需求不佳仍压制价格，成本支撑下下跌空间亦有限，期货延续低位震荡，日内短线为好。多晶硅减产及短期终端装机预期、组件价格上调提振价格，装机兑现预计4月底，远月丰水期增产预期限制期货涨幅，维持日内空单短线参与，设置止损。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】美元反弹  铜承压震荡

操作策略：近期美持续推进关税计划，美元反弹对铜价构成压力。国内宏观氛围整体偏暖，但铜库存持续增加，消费疲软对铜价形成压制。关注美元走势，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】关税影响美豆走弱

操作策略：3月大豆到港520余万吨，同比下降20%，但现货大幅走高一定程度上已经对此进行消化。上周抛储传言没有进一步落实，但部分贸易商议价出货的情况确实存在。周末豆粕现货贸易商报价稳中小幅下调。高基差背景下5粕20日均线支撑，周五夜间交易时段最高上冲2977，收盘于2948有所回落。5粕短期区间波动，但盘面显示，2960上方稳定性不好。现货紧张的局面后期必然改善，只是时间问题。建议区间交易不宜放大冲击预期，贸易商可适量做备兑交易
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】关注美国关税威胁对盘面影响

操作策略：当地时间2月27日，特朗普宣布，对加拿大和墨西哥进口商品的关税，将按计划于3月4日生效。对华再加征10%的关税。行业预计2025年，进口玉米规模可能进一步缩小。C05合约夜间交易时段震荡偏强，收盘2297，谨慎偏多思路轻仓试探。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


【尿素】春耕保供 出口暂未放开

操作策略：UR05反弹承压，于1800一线反复，短期20日均线支撑。眼下春耕保供，出口暂未放开。可逢低轻仓短多试探。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【碳酸锂】LC2505暂不追空  关注矿端报价和资金主动性

操作策略：材料厂无备货需求，维持按需采购节奏，部分材料厂有出售锂盐行为；锂盐厂检修结束，开工率逐步恢复到正常水平，碳酸锂累库概率较大，基本面偏空。但考虑到，矿端放缓意愿低，锂云母端近期拍卖价格走高，下方支撑仍在。LC2505不追空，追踪矿端报价和盘面资金主动性。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

阅读 18

?

写留言
留言
暂无留言