早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-07-03 09:02 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在639-627，短期区域高位630附近冲破后市场畏高回落，关注日内能否压回630一线，虽然短期持续保持高位震荡不过上行幅度短期有限，随时注意调整可能。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15000-15270，短期盘面继续运行在14760波段区域支撑处，整体盘面继续存在短期反弹可能，交易上保持低多态势，短线参与为主，下破14760离场。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好，关注11000元/吨支撑。


【铜】

操作策略：美元回落对铜压制趋缓，但铜实际消费需求依然疲软，内外库存高位限制铜价反弹空间，本周宏观存在不确定性，日内高位轻空谨慎短线参与。



【豆粕】

操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空，但市场已经有所消化，美豆于1100美分附近震荡。按CFTC最新的数据，美豆基金净空已经达到12.64万手。而7月历来是天气炒作的重要时段，天气方面的小问题也容易引发基金空单回吐。国内连粕率先企稳，资金从9月向远期迁移，1月夜间时段冲高回落，本周现货表现相对温和，多单注意盘面节奏。


【尿素】

操作策略：随着农需淡季到来和下半年新装置的投放，存在利空预期。UR09收出中阴后出现反抽，关注20日均线处表现，上方2150一线压力较为明显。


【碳酸锂】

操作策略：LC2411下行至9万一线多头资金抵抗明显，部分锂盐厂检修亦为多头带来信心，盘面震荡反复，LC2411日内短线操作。


【鸡蛋】

操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。3日，各合约均偏强走升，2408~2410合约触底信号继续保持，受现货底部确认影响，价格重心持续提高。但近期鸡蛋现货和期价均上升较快，对今日涨幅不宜预期，维持偏强震荡即可。目前注意2408合约围绕4500，2409合约围绕4080，2410合约围绕3880的偏强波动过程，日内可以继续轻多尝试，以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单保持参与。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 16
?
写留言
写留言

人划线

