【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线小区间震荡调整，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线调整考验支撑，AG2206多单谨慎轻持，盘中可寻机滚动换手。
（倍特期货：张中云）

【股指】
操作策略：国内股指短期仍处于震荡阶段，俄乌冲突、疫情状况仍有不确定性，个股涨幅有限，股指短期修复偏谨慎，股指合约观望为主，可轻持多，注意风控。
（倍特期货：程杰）

【铜】
操作策略：近期国内疫情形势较严峻，夜间交易时段沪铜小幅回落，观察下方20日均线支撑，可逢低试多。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：贴水格局下， UR09下方20日均线存在支撑。
（倍特期货  詹娅书）

【豆粕】

操作策略：美国种植意向面积超预期增长，俄乌局势多变，南美销售缓慢增长，美豆价格小幅下跌，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价连续回落，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，广东突发安全检查，短流程钢厂临时停产，预计日均影响产量约1.3万吨，具体复产时间需等安监部门检查后是否合规后安排复工。疫情管控阻碍原料运输，辽宁省内10家钢厂仅两家钢厂正常生产，4家钢厂进入闷炉或停产状态，另有7家钢厂受不同程度影响。供给端，螺纹钢上周产量受疫情影响下降，处于近几年春节后第8周低位水平。需求端，周表观消费小增，处近几年来同期低位水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交节后平稳看能否进一步回升。期货盘面高位震荡，关注周度数据公布后市场反应，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：IEA释放1.2亿桶石油，原油下挫，油脂自身基本面无变化，预计今日油脂回调整理。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.31万吨（-0.61万吨）、棕油25.78万吨（-2.09万吨）、华东菜油19.61万吨（-0.3万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。
（倍特期货 刘思兰）

【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2205近期涨幅较多，多单可逐渐止盈离场。AP2210趋势未变，多单可持有，支撑位提高至8500。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油05合约看近期看大的复合型顶部形态较为明显，短期次级压力区域680-670成为下行的重要承压位置，这个地方下方继续位置回调到600一线的动能，日内05合约运行区间675-613，日内回落较多注意640一线是否有反弹收复的条件。短期继续维持在670-600区域震荡回落。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：短期橡胶09合约看受到国际原油下行影响低位震荡徘徊，13400一线支撑不破短期继续修整为主，跌破多单暂避，整体客观因数看回升格局不变，橡胶日内运行区间13600-13900，13750下方短线谨慎对待，等待风险释放盘面企稳再灵活参与。