早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-29 09:04 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212以397.5为止损，反弹靠此轻仓短空尝试；沪银Ag2212短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅回落，期价连续下行后，市场存在修复要求，但5日均线压制仍存，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素盘面贴水现货超300，原油整体高位运行，但淡季预期叠加市场气氛偏空，季节性低点仍有待确认，关注5日均线修复情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：USDA种植面积报告即将发布，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格大幅下跌后暂稳，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价大幅下跌后窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，据Mysteel统计，6月15日28日，全国样本企业共有29座在检高炉，累计容积30740m³，铁水日产量减少9.01万吨；共有21座在检电炉、粗钢日产量减少5.31万吨；共有35条在检轧线、累计影响成材日产量6.69万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第20周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，明显低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，较2020年同期库存高139万吨。现货成交回升看持续性。期货盘面震荡反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空平仓后转轻仓试多交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，下方支撑位附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约看日内运行区间在744-704，短期继续在700上方存在技术性反弹，目前上行过程未见顶回落之前，暂时结合区间关注回升高度。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶短期逐步企稳12760一线，整体震荡反弹不变，日内09合约运行区间在12800-13160，短线继续逢低多单参与。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫后，马来西亚部分加工厂暂停生产棕油，棕油反抽明显。国内方面，油脂库存略减，豆油94.63万吨（+2.32万吨）、棕油20.33万吨（-2.33万吨）、华东菜油18.57万吨（-1.23万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前产区出货压力有所上升。而整体消费弱于同期，社会库存增长空间不大 ，主产区蛋价靠近成本线，维持偏弱震荡基调。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜美盘农系整体温和反弹。鸡蛋主力合约2209，昨日保持承压走低，创新低。预计此技术弱势延续时间较短。今日继续注意5日均线对期价的压力，今日应下移至4586一线。保持顺向的技术操作即可。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言