早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024年07月17日 09:03 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在613-604，原油09合约看运行区间在614-605，目前盘面高位盘整格局打破，逐步震荡走弱，交易上高抛低平继续空单参与不变。

【金银】

操作策略：沪金阶段性调整转稳，日线震荡抬升；沪银阶段性调整转稳，短线震荡反复，AU2412逢调整短线偏多交易；AG2412逢调整短线偏多交易。
【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14710-14430，短期盘面低位有所反弹，不过整体依然承压震荡，盘面或将继续偏弱运行，但是低位空间暂时看相对有限，交易上观望为主。

【工业硅】

操作策略：现货价格走弱，丰水期复产供给增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，期货承压运行，日内短线为好。

【铜】

操作策略：美降息预期增强，但竞选周期内充满不确定性，避险需求致美元企稳；铜实际消费依然疲软，内外库存高位对铜价持续构成压力。铜供需基本面偏弱期货走势承压，日内谨慎空单短线参与。


【豆粕】

操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货报价不断下调，华东部分地区下跌至2940。美盘1050美分下破。夜间交易时段，菜粕9月增仓领涨，盘中持仓增加超10万手，持仓扩大至124万手，大涨超100点。豆粕受提振，9粕减仓反抽至3150。

【尿素】

操作策略：UR09昨日窄幅波动，上方20日均线压制。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 23
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

