早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-08-19 08:59 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金中期阶段调整减缓，短线回落调整，沪金Au2212短空交易；沪银中期调整暂缓，短线震荡调整，沪银Ag2212短线交易为主。
（倍特期货：张中云）



【铜】
操作策略：国内7月社融增量、新增人民贷款都低于预期，全球制造业承压运行，海外需求走弱尚未触底，期铜反抽高度或有限。沪铜夜间时间段承压于5日均线回落，可轻空试探。
（倍特期货  詹娅书）



【尿素】
操作策略：关注尿素UR01  2200整数表现。
（倍特期货  詹娅书）





【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆优良率微幅下调，南美销售增长缓慢，美豆新季单产和库存均调增，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存继续下降，豆粕期价偏弱震荡，M2301、RM2301可日内短空为主。
（倍特期货  程杰）





【苹果】

操作策略：AP2210震荡持续，多单轻持，快速减仓回落可离场，短期市场资金博弈，无持仓者可等待回调稳定后再轻多介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【螺纹钢】

操作策略：消息面，国家发改委表示，将进一步加快项目开工建设，对未按期开工或者进展较慢的项目加强督促指导。供给端，螺纹钢本周产量环比继续增加，总量远低于近几年春节后第28周水平。需求端，本周表观消费上310万吨，低于往年同期水平。库存总量持续下降，低于前三年同期水平。现货成交回升。期货盘面受政策扰动震荡，市场氛围偏弱，预计震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【油脂】

操作策略：马棕油产量、出口环比增加，美豆主产区降雨缓解产量担忧，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略降，豆油86.48万吨（-2.51万吨）、棕油22.01万吨（-0.98万吨）、华东菜油15.3万吨（-1.3万吨）。建议P2301、y2301、OI301日内短线。
（倍特期货 刘思兰）



【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。夏季，为传统强势季节。 但期货走势更多表现为对整体市场情绪的跟随。及基于鸡蛋现货季节性及快速转换的特性。隔夜外盘市场，农系温和反弹。从近期蛋价期价走势看，近月低位反弹，期现背离持续修复，远期也后续跟进。预计鸡蛋期价波动继续以温和反弹为主。预计今日市场整体情绪保持正常，2209合约，昨日大幅反弹，动能适当充分，近期采取简单技术交易即可，上破4200，跟多交易；下破4170，转为空头思路。  盘中及时转换。而2301合约，以4140为依托，少量多单参与。
（倍特期货 魏宏杰 刘体峰）



【橡胶】

操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在12670-12960，短期低位附近有再度企稳的条件，不过整体盘面呈现震荡下跌局面，短期基本面继续趋弱，交易上反弹空间暂时有限，短线日内参与为主，关注近几日能否再度企稳12760。
（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）



【原油】

操作策略：原油10合约看680视为重要压力位置，夜间冲破后暂时多单规避观望，等待盘面再度承压后择机再动，日内10合约看运行区间在700-670，整体国内盘面依然受到各种因数影响表现较强，不过上行持续性存忧，静待盘面再度转弱。
（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）








图片



文章已于2022-08-19修改
阅读 9