早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-04-27 09:00
图片



【金银】
操作策略：沪金AU2206如下破399可短线跟空，反之小区间短线交易；沪银AG2206关注4910一线支撑，靠近而不破再轻仓试多。如有效下破，则多头阶段性放弃。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：市场担忧美联储激进加息，内地疫情再度严峻，以及人民币持续走弱，地缘冲突持续，致使市场悲观情绪；经济发展长期向好的基本面没有改变，因此不宜悲观。短期建议日内偏空交易为主，严格风控管理。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：近期疫情形势不容乐观，A股跌破3000关口，市场整体情绪偏空。夜间交易时段沪铜弱势反抽，20日均线形成压制，或进一步向60日均线寻求支撑，可依托压力位轻空尝试。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09技术走势较强，谨慎偏多思路跟随，但5.1临近要注意政策调控因素不追高。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价小幅回落，M2209、RM2209可轻空持有。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 中央财经委员会第十一次会议指出，要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设。要引导好市场预期，讲清楚政策导向和原则，稳定市场信心。供给端，螺纹钢上周产量持平，处于近几年春节后第11周低位水平。需求端，周表观消费330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面因成本支撑减弱、市场预期转弱下跌调整，短线关注政策利好释放下反弹修正力度，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡反弹，AP2210日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前内盘原油06合约看日内运行区间在637-670，日内上方高位的压力区域在670-682，短期夜盘国际整体盘面反弹走高，内盘早间依然技术反弹为主，不过上探到670附近压力区域后关注承压情况，整体盘面短期依然处于反弹受压状态，交易上结合区间多空都有机会高抛低吸日内短线为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶跌破近期支撑区域后回落区间继续看13400-12400，目前基本跌入调整区域的底部位置，日内09合约运行区间在12780-12500，短期低位弱势横盘修整，整体大环境稍稳的话橡胶会在此区域休整，如果整体空头氛围继续蔓延谨防跌破，暂时日内结合区间短线交易为主，区间之外做好保护。假期之前不建议太过激进，多看少动。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）







图片



阅读 2
写下你的留言