早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-21 09:00 发表于四川
图片



【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅反抽，均线系统全面压制，空单注意换手。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：目前尿素处于单边下行中，观望为主。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆播种进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，6月底-7月份唐山及周边共计8家钢企10座高炉计划检修减产，检修容积共计13460m³，日均影响铁水产量约3.37万吨（包含4座高炉为产能置换淘汰产能）。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量低于近几年春节后第19周水平。需求端，上周表观消费280万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，较2020年同期库存高166万吨。现货成交地量淡季效应明显。期货盘面弱势大跌后短线或有震荡修正，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，期价波动加剧，AP2210震荡反弹，轻多可持有，等待套袋量确定，快速减仓调整可离场。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：近期原油持续承压震荡后逐步展开调整，短期盘面偏弱运行，08合约日内运行区间在722-675，短期在700多空强弱线附近展开争夺。虽然短期看跌也要谨防多头护盘，盘面容易引起宽幅震荡局面交易上注意适度把握，短线为主结合区间交易。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：今日橡胶09合约看日内运行区间在12520-12870，短期继续围绕12760附近震荡休整，关注能否逐步企稳，交易上可以结合运行区间适度短线低多参与，日内为主，后期12400一线作为保护，跌破多单离场。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，连棕增仓下挫领跌油脂。国内方面，油脂库存略减，豆油92.31万吨（-0.98万吨）、棕油22.66万吨（+0.66万吨）、华东菜油19.8万吨（-2万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前产区出货压力增加。而整体消费弱于同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚美盘农系休市，但国内夜盘粕强油弱。鸡蛋主力合约2209，在区间下沿获得支撑，连续两日反弹。目前可继续关注反弹节奏，今日注意4680-4700一线支撑，保持顺向的技术操作即可。同时，日内注意4780一线压力，多单可做适当的滚动换手。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）







图片



阅读 3
写下你的留言