早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-06 09:04 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在567-590，整体趋势下行压力仍存不过市场在低位仍有反复，今日早盘关注反弹，短期盘面600下方保持下行调整，交易应该反弹高位择机抛空不追空，谨防市场随时上探600压力。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15150-14950，短期盘面整数关口位置横盘休整，盘面下行到此处后调整动能有所减弱，预期性偏空氛围暂时不能压制阶段性拖底力量，关注盘面随时出现反弹修正。


【工业硅】

操作策略：现货价格平稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好，不追空。


【铜】

操作策略：市场情绪趋谨慎，美联储降息时间仍然存在不确定性。国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。短期超跌后存在技术性反弹，前期空单换手。



【豆粕】

操作策略：美盘连续下行后市场存在反抽预期，豆粕现货贸易商报价有小幅上涨，9粕盘面再度增仓，或有资金抢跑。9粕夜间交易时段上试3500整数关口后承压回落。


【尿素】

操作策略：UR09短暂下破20日均线后反抽收复，2100关口形成短期支撑。震荡思路对待。


【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂下破10万，关注破位有效性，LC2407背靠10万一线日内偏空交易。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。6日，注意2407合约围绕3480波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4220，2409合约围绕4020，2410合约围绕3840的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，做好心理准备。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 10

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

