早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-24 09:06 发表于四川
图片




【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段加速下行，均线系统全面压制，偏空思路对待。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：尿素盘面贴水现货，但淡季预期叠加市场气氛偏空，盘面企稳有待确认。
（倍特期货  詹娅书）

【豆粕】

操作策略：能源价格连续下跌，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格大幅下跌，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价大幅下跌，M2209、RM2209可轻空持有。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，本周40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4280元/吨，环比上周下降519元/吨。平均利润为-6元/吨，谷电利润为97元/吨，环比上周上升137元/吨。供给端，螺纹钢本周产量环比大降，总量低于近几年春节后第20周水平。需求端，本周表观消费300万吨水平，明显低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，较2020年同期库存高139万吨。现货成交低位淡季效应明显。期货盘面因产量大降反弹震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，油脂回调整理。国内方面，油脂库存略减，豆油94.63万吨（+2.32万吨）、棕油20.33万吨（-2.33万吨）、华东菜油18.57万吨（-1.23万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。
（倍特期货 刘思兰）

【苹果】

操作策略：AP2210震荡整理，多空有所分歧，等待套袋量确定，减产基本成立，如调整至8500附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前国际原油的价格运行逻辑正在逐步由供应转向需求，价格极容易受到牵引下行，符合近期承压震荡下行观点，日内原油08合约运行区间在707-652，交易上结合区间高抛低平为主不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：高通胀中国际加息周期下，加之近日国际有色 能源 农商品展开大幅度下行回落，对橡胶形成明显冲击。短期橡胶难以向好，谨防跌破12400近期位置的支撑，橡胶09合约日内运行区间在12860-12580，近几日可以采取日内短线交易不隔夜，看看整体运行情况。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前产区出货压力正常。而整体消费弱于同期，社会库存增长空间不大 ，主产区蛋价靠近成本线，维持震荡基调。但注意夏季，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系整体延续跌势。鸡蛋主力合约2209，昨日探底回升，收盘处于震荡区下沿，整体仍维持震荡。今日注意4620一线支撑力度，保持顺向的技术操作即可。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）



图片



阅读 3
写下你的留言