早盘简评
图片
以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】工业硅低位震荡 多晶硅承压震荡

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，期货低位震荡，日内短线谨慎参与。多晶硅降负荷及自律协定约束下，短期终端装机对价格有一定支撑，但远月丰水期增产预期限制期货价格表现，关注装机兑现时间拐点，周度库存增加期货走势承压，短期看43000元/吨支撑，日内高位空单短线谨慎参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】美元止跌   铜高位运行

操作策略：美联储维持利率不变，美元止跌企稳。国内铜价走高抑制消费，沪铜去库缓慢仍对铜价构成压力，关注消费改善情况。短期沪铜高位运行，不追涨，冲高回落日内高位轻空短线谨慎参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】基差修复加速

操作策略：3月供需报告落实南美丰产格局，巴西产量创纪录，丰产压力不可小觑。4月以后逐步会有大量巴西大豆到港。美豆于1000美分有所企稳。3月以来，巴西大豆贴水受中美中加关税扰动，一度跳涨，在收割压力增加下有所回落，随后在欧盟可能对美豆加税的担忧下再度上涨。国内豆粕现货报价持续回落，华东部分地区已跌至3300以下。基差修复加速。市场传言或增加澳菜籽进口，昨日午后菜粕走弱，5粕2900再度失守。夜间交易时段收盘2869。结合去年年5粕低位大幅扩仓的情况，下方60日均线和2800整数关口存在支撑。谨慎偏空思路注意节奏，不要追空。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】盘面关注60日均线支撑

操作策略：北港现货小幅回落，南港不缺货，销量一般，去库缓慢。5月期价下破2300关口，短期20日均线压制，昨日在双粕下行影响下期价一度下探60日均线，但夜间交易时段有所企稳，收盘2283。7月合约承压20日均线震荡，短期走势偏弱，但下方60日均线逐步上靠，激进投资者可逢低短多试探。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【碳酸锂】辉石报价松动  锂盐增仓下跌

操作策略：fastmarket锂辉石SC6报价下跌10美元，矿价松动提振空头信心，昨日开盘空头增仓狙击，盘面跳水。但当前外购辉石净利润仍不佳，材料厂不买跌惯性未改，其他基本面无实质性变化，LC2505不宜过分看空，LC2505日内偏空交易为主。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。