早盘简评
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】需求驱动不足  期货延续震荡

操作策略：工业硅高库存及下游需求不佳仍压制价格，成本支撑下下跌空间亦有限，期货低位震荡，日内短线为好。多晶硅减产及短期终端装机预期支撑价格，远月丰水期增产预期限制期货涨幅，维持日内空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】不确定性增加  铜承压震荡

操作策略：近期美持续推进关税计划，市场不确定性增加。国内宏观氛围整体偏暖，但铜库存持续增加，消费疲软对铜价形成压制。关注美元走势，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】关税影响美豆走弱

操作策略：3月大豆到港520余万吨，同比下降20%，但现货大幅走高一定程度上已经对此进行消化。上周抛储传言没有进一步落实，但部分贸易商议价出货的情况确实存在。周末豆粕现货贸易商报价稳中小幅下调。高基差背景下5粕20日均线支撑，周五夜间交易时段最高上冲2977，收盘于2948有所回落。5粕短期区间波动，但盘面显示，2960上方稳定性不好。现货紧张的局面后期必然改善，只是时间问题。建议区间交易不宜放大冲击预期，贸易商可适量做备兑交易
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】中国反制措施出台

操作策略：2.27特朗普宣布，3月4日再次给中国加关税。中国随后出台反制措施。其中对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税。近日关税题材放大市场情绪，C05合约夜间交易时段开盘于2309，收市前出现小幅跳水，伴随减仓，收盘于2288。中期来看，玉米进口有望进一步收紧，技术上关注20日均线表现，谨慎看多思路不变。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


【豆粕】中方出台反制措施

操作策略：3月大豆到港约520余万吨，同比下降20%，豆粕供需迎来最紧阶段。中方宣布反制措施。5粕再创3025新高后未能站稳3000，夜间交易时段延续下行，收盘2931。关税题材牵动市场情绪，但反制措施也说明对于3.10前发运的货物不增收，这样看来对5月豆粕的利多驱动就不及预期。而且美股原油出现大跌，宏观气氛偏空。5月大幅增仓后连续放量，资金或逐步迁仓远期，关注5/9盘面差价变化，技术走弱，不宜做多。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【碳酸锂】锂盐累库预期较强  LC2505日内偏空交易

操作策略：3月4日，国内电碳（99.5%）报7.54万元/吨（-300元/吨），工碳（99.2%为主）报7.33万元/吨（-100元/吨）。截至2月24日，国内碳酸锂库存11.55万吨（+2967吨），其中，锂盐厂4.48万吨（+1976吨）、材料厂3.12万吨（+1441吨）。市场预期材料厂客供量增加，部分材料厂有出售锂盐行为；开工率恢复至正常水平，碳酸锂产出相对较高，阶段性供过于求或导致累库出现。但考虑到，矿端放货意愿低，锂矿拍卖价格高于盘面，下方支撑仍在。LC2505日内偏空交易，追踪基差和盘面资金主动性。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。



写留言
留言
暂无留言