早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年09月27日 09:07 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【原油】
操作策略：原油11合约看日内运行区间在527-512，整体压回到530下方再度转弱，近日宏观利多扰动下出现短暂反弹后再度承压调整，大的利空驱动依然左右盘面，交易上保持高抛低平，日内短线参与为主，国庆节前不宜留仓。

【天然橡胶】
操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在18760-18120，整体基本面逻辑看依然有偏强驱动，不过临近节前，宏观支撑氛围渐弱，资金外出，叠加盘面畏高情绪牵制，整体上行空间短时有限，高位波动有加剧势头，交易上短线参与日内为主，长假期间降低风险不宜留仓。

【碳酸锂】
操作策略：宁德时代客供减少叠加材料厂节日前备货预期，对盘面有支撑，但整体供需弱势无实质性改善，节前资金避险或引起盘面波动，LC2411日内短线交易。
【工业硅】

操作策略：现货价格持稳运行，供需基本面未有明显改善，短期存在宏观提振，整体看期货上行驱动有限，国庆假期临近，2411合约面临减仓风险，日内谨慎短线参与。

【铜】

操作策略：海外进入降息周期，国内宏观政策利好持续释放，政治局会议声称要促进房地产市场止跌回稳，短期宏观对铜价形成强支撑，国庆假期临近，日内多单短线参与。

【豆粕】

操作策略：昨日高层重要会议聚焦经济，发布一系列重磅决策部署。豆粕1月再度站上3100，夜间时段强势整理，收盘3116。巴西新季播种面积预期增加，市场关注播种期天气情况，国庆长假将至，投资者注意仓位管理。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 1

?

写留言
留言
暂无留言