早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024年07月15日 08:59 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在625-612，整体压回630后运行逐步承压，交易上保持高抛低平短空参与，关注能否下穿610，跌破将脱离高位盘整区域展开调整，不过目前下行空间依然较为有限。

【金银】

操作策略：沪金阶段性调整转稳，日线震荡抬升；沪银阶段性调整转稳，短线震荡反复，AU2412逢调整短线偏多交易；AG2412逢调整短线偏多交易。
【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14620-14360，短时盘面持续运行到14760一线后整体转弱运行，将保持下探动能，不过空间看尚未打开低位仍将反复，结合区间短线参与为主。

【工业硅】

操作策略：现货价格弱势运行，丰水期复产供给增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，期货承压破位下探，短期预计弱势运行，日内短线为好。

【铜】

操作策略：美元走弱对铜压制趋缓，但铜实际消费依然疲软，内外库存高位对铜价持续构成压力，铜整体供需基本面偏弱，日内谨慎短线参与。


【豆粕】

操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货报价不断下调，华东部分地区下破3000。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕承压3200弱势震荡，不断向下试探。周末特朗普事件突发，是否对市场产生影响有待观察。

【尿素】

操作策略：UR09整体维持震荡走势，上方2200一线压力，期价试探站上20日均线未能成功，短期承压5日均线，消费高峰已过叠加日产较高，盘面有走弱迹象。

【鸡蛋】

操作策略：近期，受到近期周边市场趋弱，拖累蛋价，且鸡蛋现货转稳，持续推升作用减弱，鸡蛋期价有较为充分的调整，目前可以考虑多单再次回增仓位。15日，价格重心基本维持，今日以偏弱整理为主。目前注意2408合约围绕4350，2409合约围绕3950，2410合约围绕3780的均衡波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单仓位经过前期适当调低后，目前可重新加仓。
【碳酸锂】

操作策略：LC2411底部震荡调整，9万一线多空争夺激烈，9万一线多头资金抵抗明显，LC2411日内短线操作，关注9万附近支撑有效性及新消息指引。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 21
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

