早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-18 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212剩余空单设好止盈保护持有；沪银Ag2212以缺口为止盈保护持空。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段对上一交易日跌幅有所修复，5日均线压力明显，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：观察2100一线支撑力度和5日均线修复情况，空单择低出场，关注UR01。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存保持稳定，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面， 银保监会有关部门负责人介绍近期重点工作进展。关于积极做好“保交楼”金融服务，银保监会对此高度重视，加强与住建部、央行等部门协同配合，坚持“房住不炒”，坚持“稳地价、稳房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。供给端，螺纹钢上周产量环比继续下降，降幅收窄，总量远低于近几年春节后第23周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交地量。周末唐山钢坯上涨，期货盘面大跌后短线预计震荡修正，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡整理，短线交易为好，无持仓者可8300附近轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约看日内运行区间在680-641，短期受到国际形势扰动稍有反弹，不过上方700压力一线较重，短期反弹会继续承压，整体盘面大概率震荡回落为主，交易上结合区间保持高抛低平空单参与为主，不上破700一线整体偏空对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在11760-12000，受到原油以及大宗商品周五夜盘反弹影响橡胶被动跟随上行，不过暂时看反弹力度有限，继续谨慎观望为主，或者结合区间短线日内参与。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼冻结向马来西亚劳工派遣，加重市场对马棕油产量弱化预期，印尼或取消出口levy传言传出，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。虽然整体消费弱于同期，但主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘市场表现多探底回升，市场情绪有明显缓和。鸡蛋主力合约2209，预计今日再度反弹至4400~4420一线，关注能否创近期新高。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3