早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年07月25日 09:12 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】
操作策略：原油09合约看日内运行区间在595-585，趋势震荡下行不变，短线蓄势休整，交易上反弹抛空为主，整体形势偏空方向倾斜，短期不会扭转，谨防多头抵抗引起的波动加剧可能。


【橡胶】
操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14660-14400，继续低位横盘休整，短期上下两难，预期性的空头逻辑未能得到实质性验证前，盘面下行较为谨慎，保持窄幅横盘，短线参与为主，不过氛围依然偏弱。


【工业硅】

操作策略：供增需弱局面短期难改，丰水期供给维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪低迷，期货偏弱运行，日内短线参与。

【铜】

操作策略：宏观存在不确定性，市场风险偏好降低，且铜实际消费仍然表现疲软，内外库存高位压制铜价；短期铜承压弱势运行，日内空单短线参与。


【豆粕】

操作策略：美豆优良率高企，国内豆粕库存继续增加。美豆生长关键期剩下1月左右，单产不排除高于预期。菜粕前期一度冲高，但交易所提保后资金流出明显。9粕3200一线存在压力，短期区间震荡，周三夜盘报收3173。资金逐步移仓。

【尿素】

操作策略：UR09均线系统空头排列，近期处于弱势下行中，2000整数关口一度失守，但昨日期价惯性下探后出现反抽，2000关口出现反复，9月交易时间窗逐步收窄，投资者可将关注重点转向远期合约。

【鸡蛋】

操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。25日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。目前注意2408合约围绕4250，2409合约围绕3900，2410合约围绕3750波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，并可适当增持，短线注意技术形态的节奏。
图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 20
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

