【金银】
操作策略：今天是节前最后一天，晚上无夜盘。建议盘中短线交易或观望为主，过节不留仓，轻松过节为上。这里预祝各位投资者朋友，新春快乐、虎年大吉！
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜盘时段7万关口反复，仍运行于68500-72500区间。节前不留仓为宜。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，多单节前兑现为宜。节后农需消费旺季，加之原油走势较强，不宜留空。
                                                                         （倍特期货  詹娅书）
【股指】
操作策略：短期股指偏弱调整，持仓多IH空IC组合。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶短期小幅调整，关注宏观市场变化，轻仓持多。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，年前AP2105观望为好，关注春节期间销区走货情况。
（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

【油脂】

操作策略：棕油减产周期、南美减产预期、原油大涨，油脂受利好提振，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
（倍特期货 刘思兰）

【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备货结束，市场鸡蛋储备性采购增幅有限。蛋价在低位转为稳定，现货市场停滞所致。节日期间，现货市场平稳运行，产区累库是大概率事件，价格暂无上行动力。隔夜外盘，美豆系冲高回落。预计今日鸡蛋各合约走势延续震荡，期价走势更多受到节前资金异动的影响。主力合约2205，波动区间保持为4080-4150，投资者日内短线参与。同时鉴于节日期间累库为高概率事件，节后现货偏弱运行为主，投资者可维持少量空单过节。
