早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-19 08:58 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212剩余空单设好止盈保护；沪银Ag2212参考10日均线压力盘中短空。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段延续减仓反抽，期价修复10日均线，空单离场。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素在2100一线存在支撑，空单出场，关注UR01，择机试多。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存小幅下降，豆粕库存稳中微升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面， 据Mysteel统计，6月15日-7月18日全国样本企业共有41座在检高炉、累计容积70203m³，铁水日产量减少19.78万吨；共有21座在检电炉、粗钢日产量减少6.43万吨；共有31条在检轧线、累计影响成材日产量11.51万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比继续下降，降幅收窄，总量远低于近几年春节后第23周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交回升看持续性。钢坯和成材上涨，期货盘面短线反弹预计震荡难免，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空可获利减持，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡反弹，轻多持有，快速减仓调整可离场。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【原油】

      操作策略：原油09合约日内运行区间在646-676，目前09合约看反弹压力区域700-675，短期随着近两日国际原油上行有所反弹，关注上方压力区域承压情况。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





 【橡胶】

       操作策略：橡胶目前基本面环境看未见有明显改观，保持低位震荡，随着原油的近两日反弹提振，短期橡胶有上探12400压力的条件，日内09合约运行区间在11980-12280，如果过不去12150整体盘面依然稍弱。



（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现多继续回升，市场情绪有明显缓和。鸡蛋主力合约2209，预计今日再度反弹至4440~4450一线，关注能否创近期新高。



（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 4
写下你的留言