早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-08-25 09:07 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【铜】

操作策略：美元攀升持续对铜价形成压制。国内政策力度持续加码利好市场情绪稳定，低库存支撑期铜企稳。美联储主席鲍威尔发言前日内谨慎偏多短线交易为好。


【工业硅】

操作策略：现货挺价上行, 贸易寻货采购转向积极，即将进入传统旺季下游需求端存在向好预期，逢低多单思路对待。


【尿素】

操作策略：UR01，盘中波动或放大，2330一线或存压力，关注20日均线支撑和贴水格局的抗跌表现。




【豆粕】

操作策略：大商所发布关于扩大豆粕、豆油、黄大豆2号部分指定厂库标准仓单最大量的公告，9粕投机情绪略有降温。1粕夜间交易时段于4000一线争夺，震荡偏强，目前持仓已扩大至180万手以上，明显高于去年同期水平， 关注仓量变化，轻仓短线。


【原油】

操作策略：原油10合约看日内运行区间在629-617，短期回落到低位区域后转入弱势休整，等待市场近一步方向指引，交易上继续短线参与等待盘面动向。


【橡胶】

操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在13160-13260如果能够上破区间高点日内有上冲13470的条件，交易上继续保持低多为主。




【苹果】

操作策略：各产区进入生长期，目前看基本正常，套袋量跟去年基本持平，库存货价格稳定，期价有一定支撑，AP2310日内交易为好。

【鸡蛋】

操作策略：昨日主力合约2310再度回压，跌破4200关口及10日均线，技术形态从偏强向平衡转换。今日继续关注2310合约能否回升至4200以上区间运行，日内波动区间预期为4165~4225，以短线交易为主，逢低多单参与，滚动操作。同时，在趋势方向上，继续跟踪2310合约对应10日均线或4200整数关口。同时继续关注市场是否继续转向新的交易逻辑。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 20
?
写下你的留言
