【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期震荡调整，短线震荡调整，AG2206参考4850-5100区间低吸高平短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段于20日均线下方小幅整理，近期国际局势不稳造成商品市场起伏较大，观望为宜。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：关注UR05在利60日均线处是否企稳，逢低短多试探。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期股指维持低位震荡整理，IF合约持仓。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶价格弱势，资金参与谨慎，行情低位震荡，日内短线交易。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【豆粕】

操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位回落，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，截至目前已有超过10个城市下调了公积金或商贷首付比例，其中以三四线城市为主。2月以来至少有5个城市下调了商贷的首付比例。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。昨现货成交回暖看持续性。期货盘面震荡反弹，关注盘面主动性，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：俄乌炒作情绪降温，美豆种植面积同比增加80万英亩，叠加高位获利兑现需求，油脂震荡整理。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单部分止盈，y2205、OI205日内短多。
（倍特期货 刘思兰）

【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。在节后持续偏弱运行后，消费略有回暖。同时，叠加近期饲料原料端剧烈的价格波动。注意天气转暖后产蛋率的进一步变化。隔夜外盘，美豆系全线反弹，市场炒作俄乌冲突及美农种植面积预估数据偏低。近期鸡蛋表现看，明显受到成本拉动，跟随粕类价格。预计今日鸡蛋各合约延续震荡，期价走势继续受到粕类左右。主力合约2205，波动区间保持为4260-4320，投资者日内短线交易为主。
