早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-04-29 09:01
图片



【金银】
操作策略：节前短线交易为主，过节不留仓或极轻仓。提前祝五一快乐。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：美国更大幅度加息前景和国内不容乐观的近期疫情形势对期铜造成利空。夜间时沪铜于中短期均线压制下小幅整理，5.1假期将至，空仓为宜。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09强势运行中，连续出现新高，谨慎偏多思路跟随，但5.1临近要注意政策调控因素不追高。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 本周40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为5030元/吨，环比上周下降42元/吨。平均利润为-3元/吨，谷电利润为101元/吨，环比上周降32元/吨。供给端，螺纹钢本周产量下降，处于近几年春节后第12周低位水平。需求端，周表观消费不到330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面大跌后震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡反弹，AP2210日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：国内原油节前基本跟随外盘走势短期反弹回升，06合约看日内运行区间在651-675，反弹承压区依然是670-680区域，国内疫情迟迟不见转机，整体反弹幅度相对有限，目前形式看谨防疫情反复再度加剧，对原油形成压制，五一假期不建议留仓，日内短线为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：近期橡胶在诸多利空压制下节前不会有很好的表现，弱势低位休整为主，09合约日内运行区间在12800-12560，整体处于本波段回落区域低位，交易上短线为主或者观望，节后择机再看，短期疫情不见缓解的情况下难有好的表现即使处于技术性形态支撑区域反弹也很难有大的力度。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：印尼扩大棕榈油产品出口范围，供应缺口陡增，油脂创阶段性新高，关注印尼政策反复性。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，谨慎追高。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，并为五一假期备货，价格表现出现较强走势。隔夜美盘市农系高位强势运行，粕弱油强。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间维持为4750-4830，鸡蛋维持震荡过程， 投资者日内短线参与。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）



图片



阅读 4
写下你的留言