早盘简评
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：需求驱动有限  期货延续震荡

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，期货偏弱震荡，日内短线为好，关注1万元/吨位置支撑。多晶硅降负荷及自律协定约束下，短期终端装机预期支撑价格，但远月丰水期增产预期限制期货价格表现，关注装机时间周期，日内高位空单短线参与，设置止损。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】：需求驱动不足  期货震荡调整

操作策略：前期企业公告检修减产及行业自律约束、叠加硅片价格坚挺对多晶硅价格形成支撑。但需求驱动不足，多晶硅库存有待消耗，期货涨幅受限。关注光伏新政及下游需求恢复，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：宏观支撑  铜高位波动

操作策略：近期美元下跌提振铜价，美预推进铜关税计划市场存在不确定性。国内近日政府工作报告提振市场信心，但铜价走高抑制消费，沪铜库存高位仍对铜价构成压力，关注消费改善情况。短期宏观主导价格走势，日内短线参与，不追高。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】：中方对加拿大菜籽油等加征100%关税

操作策略：我国对原产于加拿大的部分进口商品加征关税。根据海关总署数据，2024年，我国全年进口菜油总量为188万吨，其中从加拿大进口的菜油仅477吨，占比不足1%，2024年中国全年进口菜籽638万吨，其中加拿大菜籽进口占比高达96%。然而，本次加征关税的公告中并未提及加拿大菜籽。
事实上，2024年9月商务部开启反倾销调查以来，中国新增菜籽采购数量很少，此次加征关税，对国内中期菜粕供给影响较大。周末豆粕现货贸易商报价上调40-80元不等。5月豆粕夜间交易时段收盘于2867，今日受到政策影响和情绪带动，早盘大概率高开，短期关注2950一线表现及盘面仓量变化情况，但后期巴西大豆到港将缓解现货紧张局面，不建议追多。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】：产地情绪较强 北方港口现货报价稳中上调

操作策略：美国3月4日再次给中国加关税。中国随后出台反制措施。其中对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税。周末再出对加反制关税。加关税叠加增储提振，港口现货价格稳中上调。C05于2300以上小幅整固，夜间交易时段收盘于2305。技术上20日均线支撑，中期来看，玉米进口有望进一步收紧，谨慎偏多思路对待注意节奏。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）
【碳酸锂】：空头获利兑现影响  关注LC2505能否破位

操作策略：市场预期材料厂客供量增加，部分材料厂有出售锂盐行为；开工率恢复至正常水平，碳酸锂产出相对较高，阶段性供过于求或导致累库出现。但考虑到，矿端放货意愿低，锂矿拍卖价格高于盘面，下方支撑仍在。盘面75000附近，空头获利兑现减仓主导，锂盐75000附近反复，LC2505日内短线交易。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）
图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。





写留言
留言
暂无留言