早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-22 08:57 发表于四川
图片



【股指】
操作策略：国内股指短期仍处于震荡阶段，俄乌冲突、疫情状况仍有很大不确定性，美联储鹰派表态对A股市场情绪也将受影响，股指短期修复偏谨慎，股指合约观望为主，可轻持多，注意风控。
（倍特期货：程杰）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅反抽，均线系统全面压制，空单注意换手。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：淡季预期下盘面或有反复，但贴水格局仍存，关注UR01企稳的有效性。
（倍特期货  詹娅书）

【豆粕】

操作策略：美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，6月21日Mysteel样本企业暂无新增高炉、电炉和轧线检修。据不完全统计，6月15日以来，全国样本企业共有18座在检高炉，铁水日产量减少5.43万吨；共有3座在检电炉、粗钢日产量减少0.85万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量低于近几年春节后第19周水平。需求端，上周表观消费280万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，较2020年同期库存高166万吨。现货成交低位淡季效应明显。期货盘面弱势大跌后减产消息面扰动下短线震荡修正，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，油脂回调整理。国内方面，油脂库存略减，豆油92.31万吨（-0.98万吨）、棕油22.66万吨（+0.66万吨）、华东菜油19.8万吨（-2万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。
（倍特期货 刘思兰）

【苹果】

操作策略：AP2210震荡持续，轻多可持有，等待套袋量确定，快速减仓调整可离场。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前08合约看日运行区间在725-694之间运行，目前多空分水线700一线，跌破原油继续回落下行，不破短期此处注意出现技术性震荡反弹，整体盘面看近期高点很难再次逾越，不过下行缺乏动力，交易上继续短线高抛低平日内为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在12650-12870，整体在低位逐步企稳，如果原油暂时不再往下其跟跌动能将逐步弱化，短期在12760附近继续企稳为主，目前下行空间有限，注意短线低多机会，为防止风险交易日内参与为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前产区出货压力增加。而整体消费弱于同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚农系整体偏弱。鸡蛋主力合约2209，昨日在4740一线承压回落，整体仍维持震荡。今日注意波动中轴4660一线支撑，保持顺向的技术操作即可。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）



图片



阅读 1
写下你的留言