1
股指


市场仍然较重 股指多单暂离

近期随着上海、深圳的疫情反复，全国不少地方奥密克戎导致的防疫措施，将会导致经济活动有所暂停。且随着大家对奥密克戎的认识，疫情可能成为“反复持续”性事件，这将直接影响着底层民生领域。加重市场对经济的担忧。股市对政策层面的反应是，对“宽泛政策”的反应逐渐弱化，对具体的“产业政策”较为敏感。股市结构性仍然突出，股指多单暂离。
操作建议：多单暂离



2
国债


货币自主为主 国债多单暂离

在经济层面上，近期部分地区疫情较为严重，对地方经济产生较大的影响，市场产生较大的担忧。央行公开市场操作方面，央行逆回购规模有所减弱。信贷方面，市场信贷投放预期较为重。由于美联储加息，市场对中国货币政策“自我为主”。短期方面，市场降息降准的可能性降低。国债多单暂离。
操作建议：多单暂离



3
贵金属


美联储官员加息发言激进 贵金属维持震荡

周五晚间，COMEX金银期货略有下跌。COMEX黄金期货下跌0.4%报1954.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.2%报25.612美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报401.54元/克，下跌0.16%；沪银2206主力合约报5216元/千克，下跌0.13%。

近期美联储官员对加息表态较为激进，纽约联储主席威廉姆斯表示若需要美联储会一次加息50bps，隔夜贵金属维持震荡。后市一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。当前市场对年底前加息7次的预期较为充分，而缩表预期的兑现及加强仍需等待4月上旬美联储会议纪要公布。另一方面，美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启长短端期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温，这将持续利好黄金。
操作上建议：金银谨慎偏多。



4
铜铝


地缘局势胶着中推进 有色震荡以待方向

近期，海外政治经济局势牵动金融市场神经，随着乌克兰和谈反复，欧美对俄制裁与反制裁的博弈持续，大宗商品集体冲飙升回吐部分涨幅，尤其是油气铝镍及农产品高位波动加大。截至上周五收盘，LME铜期货收报10277美元/吨，下跌0.32%，LME铝期货收报3625美元/吨，上涨1.54% ，当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2205收报73250元/吨，下跌0.43%，沪铝期货Al2205收报23125元/吨，上涨0.30%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。



5
锌


供需两弱 锌价高位震荡

周五晚间，沪锌主力合约较前一交易日上涨0.44%。全球能源价格高位，欧洲对天然气进口是否使用卢布结算还没有明确定论，美国与欧洲签订液化天然气大单，电力价格高位震荡，外盘供给偏紧局面难解。基本面上，消费端，终端消费表现受高价抑制，下游订单消费拐点迟迟不现，加上能源价格及期货价格的上浮对利润空间的威胁，市场情绪愈发消极，市场交投两淡。现货市场，疫情影响下的交通仍未出现明显改善。整体来看，锌价当前无明确趋势性行情，高位震荡概率较高。



6
螺纹钢


期货换月 远月偏强

周五螺纹钢期货夜盘上涨。上周贸易商建材成交量均值15.07万吨，环比回落，这在季节性旺季复苏时，是比较差的数据表现，主因是国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大影响。在疫情影响供需的时刻，螺纹钢现货价格大涨可能不高。但期货来看远期，目前钢材生产无利润，原料焦炭紧张，需求有望在疫情结束后回暖，则市场预期向好，期货转为升水期货。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。投资者或可关注何时疫情好转，暂时观望为主。



7
铁合金


锰硅成本支撑 硅铁出口向好

锰硅：周五夜盘黑色系商品上涨。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。（3.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.67%，较上周减1.01%；日均产量29830吨，减240吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。

硅铁：周五夜盘黑色系商品上涨。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国49.4%，较上期降0.08%；日均产量17215吨，较上期降495吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。建议观望为主。



8
铁矿石


铁水放量 强势上涨

周五夜盘铁矿石强势上涨，截至收盘，铁矿石主力合约涨30.5收于870.5，涨幅3.63%。需求方面，上周铁水产量达到230万吨，铁矿石需求走强，预计将加速去库。本次铁水产量大幅超出市场预期，可能与统计因素有关，疫情影响下，下周可能面临回落。按照季节性因素分析，现在的需求应该还没到最旺盛的时候，随着时间推移，铁水产量可能到达240万吨以上。钢厂情绪扭转，积极生产，但终端需求仍未有大的起色，短期上涨也要注意震荡风险。操作上，中期可择机逢低买入。



9
动力煤


供需两旺 高位震荡

周五夜盘动力煤高位震荡，盘面资金持续流出，期货成交低迷，流动性很差，主力合约夜盘成交仅114手。现货方面，疫情因素导致汽运紧张，大秦线运力也同比降低。不过根据国家铁路集团消息，全国铁路将在4月8日实行新的列车运行图，其中增开跨铁路集团公司电煤直达货物列车54列，进一步增强电煤保供运输能力。随着疫情缓解，运输有望恢复。需求端看，需求火爆，受冷空气影响，当前电力需求超出预期，仍没有出现明显下滑。进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡，但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。



10
焦炭焦煤


铁水产量回升 双焦高位震荡

周五夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3733.5，上涨47.5，涨幅1.29%。基本面来看，目前全国吨焦利润超过200，合理利润下焦企开工积极，上周全样本较企产能利用率周环比回升。钢厂铁水产量周环比也出现增长，但近期各地疫情管控加强，高炉检修限产增加，铁水产量有下行压力。期货盘面在预期支撑下高位震荡，建议短线操作。

周五夜间，焦煤2205高位开盘，震荡上行，报收3106，上涨42.5，涨幅1.39%。环保组入驻，内蒙古露天煤矿生产受限，国内焦煤供应收紧。蒙古疫情控制得当，口岸通关效率提升。下游焦企合理利润开工积极，提振需求。期货盘面偏强震荡，建议逢低短多操作。



11
豆类


中国采购增加 美豆震荡收涨

周五CBOT大豆期货市场上涨。尽管南美新豆收获上市，市场预期美豆出口依然保持旺盛提振美豆。周五USDA显示中国采购2船本年度美豆，这是本周美国农业部第三次宣布陈豆出口生意。不过下周美国种植意向报告出台，市场避险情绪高企，5月期约收高9.50美分，报收1710.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘高位震荡，尽管美豆走高，但是油脂夜盘高企以及国内大豆抛储消息给连粕带来压力。连粕在整数关口受阻，市场或现震荡行情。低位多单谨慎持有。



12
油脂


原油回升 国际油脂震荡收涨

周五CBOT豆油期货市场收盘上涨。国际原油期货走强，南美大豆产量远低于预期，阿根廷提高豆粕和豆油出口关税，提振美国豆油需求前景。5月期约收高0.46美分，报收74.75美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。

周五BMD毛棕榈油期货上涨1.5个百分点，原油市场剧烈波动，也牵动棕榈油走势。俄乌冲突依然看不到今年起停火迹象，美国加紧联合盟友对俄罗斯实施制裁。6月毛棕榈油上涨88令吉或1.48%，报收6,031令吉/吨。受此影响，夜盘国内连棕油领涨油脂。

周五ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，呈现近弱远强态势。5月期约收低9.20加元，报收1139.40加元/吨。与之相比，夜盘菜油区间震荡。俄乌冲突再度发酵，国际原油高涨，这让国际油脂担忧情绪再度加深，内盘油脂跟盘而动。由于国内疫情依然持续增加，市场反弹受到抑制，短线资金进出频繁。近期市场高位波动剧烈，单边短线操作为宜。



13
白糖


原糖上涨 印度或限制出口

印度有望限制出口，巴西货币坚挺，油价维持高位，原糖价格走高。05合约上涨0.35美分/磅，涨幅为1.8%。巴西货币雷亚尔走势强劲，这使得美元计价的糖出口受阻。印度预计将出口限制在800万吨之内，以稳定国内价格。原糖短期关注上方20美分压制。夜盘郑糖偏强运行。主要受到外盘带动。上方压力5830元/吨一线如果攻破，或挑战5900点一线。操作上建议短多持有。



14
棉花


美棉涨停 供需强劲

美棉收于涨停，受助于需求强劲以及供应忧虑。05合约上涨5美分/磅，涨幅为3.8%。美棉的需求非常旺盛。周度装运44.27万包，较四周均值增加29%。另外美棉主产区旱情延续，基本面支撑强。夜盘郑棉冲高回落，但美棉强势下早盘预计再度冲高。郑棉基本面弱于美棉，22000元/吨一线面临压力。操作上建议短线交易为主。



15
玉米


替代品及进口成本支撑 维持易涨难跌格局

周末各地现货有涨有跌，山东地区加工企业到车周日明显回升，东北地区受局部疫情影响，运输仍受到一定影响。短期来看，国内中间环节及深加工企业库存中性偏高，而进口谷物到港集中，加上陈化稻定向销售，供应总体有保障。从较长期来看，国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。



16
生猪


疫情影响持续 需求仍显弱势

周末猪价稳中有跌，受疫情压制消费，白条走货较差。对于后市，根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月震荡偏弱思路。7、9月合约关注逢低买入机会。



17
苹果


清明节日备货 苹果强势依旧

周五，苹果期货延续上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收9996，较上一交易日涨1.41%，持仓6.8万手。现货方面，清明节备货开始，产区交易热度较高。据卓创资讯统计，当前全国冷库库存量约579.12万吨，周度去库量29.59万吨，环比、同比皆有提高。产区节日备货，走货速度加快。叠加下方优果率支撑，苹果偏强运行。操作建议偏多思路对待。



18
花生


大幅下行 关注新季种植情况

周五，花生期货大幅下跌。主力合约PK2210低位震荡，收9618，较上一交易日跌1.84%，小幅增仓至6.1万手。现货方面，油厂收购意愿尚可，市场信心继续得到提振，价格有所支撑。据汇易网，全国通米平均价格约8216元/吨。但目前部分地区如吉林交通仍受限制，可供货源整体偏少。主力合约换月成功，新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。操作建议震荡思路对待。



19
原油


供应担忧有所缓解 但油价维持震荡上涨

欧盟对禁运俄罗斯油气没有达成一致意见，意味着俄罗斯石油和天然气仍然出口到欧洲，加之俄罗斯黑海沿岸CPC终端的石油装载工作部分恢复，这一消息让市场对供应的担忧有所缓解。上周五有一份临时装载计划显示，4月从波罗的海港口装运的俄罗斯乌拉尔原油量将增加至690万吨，较3月最初计划装运量620万吨增加15%。技术面，油价短期或维持震荡上涨。操作建议：回调遇到支撑继续做多思路为主。



20
橡胶


青岛橡胶库存下滑 胶价企稳反弹

山东地区轮胎厂家开工水平有所恢复，半钢胎企业开工率已经超过去年同期水平。东北地区部分工厂停产，目前物流运输不畅，轮胎原材料供应保障和轮胎发货都有所延迟，对轮胎企业的开工运行亦产生短期拖累。目前轮胎出口订单表现相对稳定。上周青岛地区港口橡胶库存小幅下滑，累库不及预期。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：可轻仓尝试做多。



21
沥青


布油下跌 沥青价格上涨

周五夜盘，国际原油价下跌，沥青价格上行。三月以来，国内炼厂开工率持续低位，较上周有所下降，炼厂利润较差。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。
操作建议：震荡偏强思路



22
燃料油


燃油略有下降 需求稳定

周五夜盘，国际原油高位运行，CME燃油价格稳定，内盘燃油震荡下行。原油持续高位支撑能化商品成本端，利好燃油价格。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求较为稳定。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求保持稳定。受疫情影响，成品油需求较为平淡。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。
操作建议：震荡思路操作



23
PTA


盘面高位震荡运行

周五夜盘TA2205收涨0.87%。当前PTA负荷偏低，供应偏紧预期去库，下游聚酯维持高开工高库存，终端需求受疫情拖累，市场供需双弱格局。俄乌冲突扰动市场，国际油价高位震荡运行，加之产业链估值低位，PTA成本支撑力度较强。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。



24
聚烯烃


强成本支撑 聚烯烃震荡偏强

周五夜盘L2205收涨1.14%、PP2205收涨1.04%。近期装置持续降负，市场供应边际缩量，但因疫情冲击物流运输及生产，下游需求整体偏弱，社会去库速度较慢，现阶段供需双弱格局。成本端，供应端扰动持续存在，原油价格高位运行，成本支撑较强。短期成本与供需博弈，关注疫情好转后需求回补情况。建议谨慎偏多思路。



25
甲醇


煤制生产利润部分恢复 甲醇减仓上行

夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3155元/吨，较上一交易日涨幅2.7%，减仓8万手，持仓58万手。上周国内甲醇整体装置开工负荷为72.87%，较去年同期上涨1.43个百分点；西北地区的开工负荷为85.16%，较去年同期上涨2.80个百分点，春检暂未放量。由于原料煤炭价格涨幅较小，甲醇价格上涨，内蒙古地区煤制甲醇生产理论现金流扭亏为盈。操作建议：震荡思路操作。