早盘简评
交子期货 倍特期货
 2025年01月21日 09:08 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】

操作策略：下游需求拖累，库存压力仍然较大，但开工率走低，供给端整体呈现缩量。临近春节市场需求驱动有限，期货考验下方10000元/吨支撑，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】

操作策略：前期企业公告检修减产及行业自律约束、叠加硅片价格坚挺对多晶硅价格形成支撑。但临近春节，市场成交转淡，多晶硅库存再度增加，期货走势承压，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】

操作策略：美总统上任首日未征收新的关税美元下跌，国内市场发布促进消费政策对铜价形成支撑。但临近年关下游开工逐步下降，美经济政策不确定性使美元相对偏强，对铜价形成压制。关注美元走势，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】

操作策略：USDA1月供需报告下调美豆单产幅度较大，有观点认为在24年8月至9月美豆产区出现的干旱最终影响了大豆实际产量，也有观点认为阿根廷部分产区降雨不足，特朗普就任后关税政策存变数，使得美盘采取挺价策略。近期市场内外节奏出现一定分化，连粕跟涨不跟跌，现货基差走强带动下5粕突破2800，夜间交易时段收盘2809，5粕持仓仍然巨大，交易所提保在即，关注2800一线表现及仓量变化。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】

操作策略：假期临近，随着基层余量存量减少，种植户出货节奏趋缓。C05放量突破60日均线，技术走势进一步转强。周四夜间交易时段强势整固，收盘于2280。均线系统多头排列，谨慎偏多思路注意节奏。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）
【碳酸锂】

操作策略：锂盐上周周度库存略降，下游累库明显；本周，锂盐厂陆续检修、材料厂节前备货临近尾声，其他基本面不变，盘面仍按区间震荡对待，LC2505日内短线操作。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）
图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




阅读 4
?