早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年12月17日 09:04 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】

操作策略：需求未明显改善，库存压力仍然较大，但北方减产叠加西南枯水期，供给端整体呈现缩量。现货价格下调，期货承压震荡，日内短线参与。
（倍特期货 谭江   Z0016990）

【铜】

操作策略：国内宏观向好，沪铜库存连续下降支撑铜价；但地缘政治风险及特朗普关税言论已发市场担忧，避险需求增加美元上涨打压市场风险偏好。本周美联储进入议息，关注美元走势，日内谨慎多单短线参与。
（倍特期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】

操作策略：巴西雷亚尔由年初的4.8贬值至近期6.1附近，贬值23%，雷亚尔贬值及国际贸易商出货导致升贴水下跌，进口成本对连粕形成拖累。5粕承压下行，盘面增仓至260余万手。华南豆粕现货上涨提振现货，昨日5粕盘中有所反抽，夜间交易时段收于2643，短期低位震荡。
（倍特期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】

操作策略：12月为售粮高峰期，基层潮量持续释放。增储政策托底，现货月2100一线向下空间或有限，C05夜间交易时段收盘于2196，2200一线仍存反复。
（倍特期货 詹娅书   Z0000361）

【尿素】

操作策略：库存高企，煤价下行，尿素现货成交清淡，盘面震荡下行，UR05下破 1800延续走低，谨慎偏空思路对待。
（倍特期货 詹娅书   Z0000361）
图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

阅读 16

?

写留言
留言
暂无留言