早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-18 09:02 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在661-645，本周的宽幅波动区域681-631，目前高位上探完毕后随着宏观预期干扰开始承压下行，本周后端将会保持回落态势震荡下行为主，交易上短线跟随空单参与为主。


【橡胶】

操作策略：橡胶近期基本面环境变化并不大，整体多空交织不过利多依然暂居主导低位，短期工业下游的利空压制视为短期行为，供应端整体向好的趋势未发生重大变化，低位企稳后随时存在回升的局面，日内09合约运行区间在14520-14760，交易上保持短线试多节奏。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货价格下探空间有限，日内短线参与。


【铜】

操作策略：国内经济数据喜忧参半，美短期降息预期减弱美元阶段偏强、沪铜库存累积超预期压制铜价。高位空单参与。




【豆粕】

操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，夜间交易时段3300一线争夺，短期20日均线存在压制。最近盘面大幅波动也带动现货市场大起大落，谨慎偏多思路但需要耐心观察现货表现。


【尿素】

操作策略：9月合约贴水幅度较大，出口利多消息下，基差修复驱动再度站上中短期均线，震荡上行。受美国商业原油库存增加和需求担忧拖累。隔夜，美油、布油分别跌2.93%、2.89%。注意原油走势对盘面影响。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势有所分化。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日继续延续跌势，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕3000；2406合约围绕2920，2407围绕3050波动，以上三合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409昨日相对稳定，但触底信号仍有待恢复，目前注意2408、2409合约均围绕3780的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）





图片



阅读 12

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

