早盘简评
交子期货 交子期货
 2025年02月18日 09:07 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：库存持续增加  期货低位震荡

操作策略：现货市场延续平稳运行，开工率低位，供给端整体呈现缩量，下游需求拖累，库存持续增加。价格低位厂家降价意愿较低，期货低位震荡，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】：需求驱动有限  期货延续震荡

操作策略：现货价格维持稳定，生产企业均处于降负荷运作状态，下游刚需采购，需求驱动有限，多晶硅库存仍有待消耗。持续关注光伏新政及下游需求恢复情况，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：库存增加   铜回落调整

操作策略：美经济数据疲软美元下跌，叠加美进一步推进关税计划，市场仍存不确定性；国内宏观氛围整体偏暖。但沪铜库存持续增加，消费疲软施压期铜价格。持续关注美元走势及国内消费改善情况，日内高位空单谨慎短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】：现货基差维持坚挺

操作策略：海关大豆检验政策收紧，2月底部分油厂有停机预期。由于2-3月大豆到港较少，油厂挺价，现货基差维持坚挺。近期3月合约高位运行。5月合约对应供应宽松，但和现货差价高达600元以及贸易政策的不确定性，使得空头杀跌信心也不足，短期20日均线支撑，2900整数关口压制，可以震荡思路对待。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】：地趴粮上量会带来一定供应压力

操作策略：主力C05下破2300，夜间交易时段小幅整理，收盘于2291，短期20日均线支撑，市场进入调整。由于地趴粮在储存环节的损耗较高，实际上量对现货的冲击还需要时间验证。关注产地及港口现货走势。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）
【碳酸锂】：利多因素支撑  碳酸锂不追空

操作策略：传言某停工锂云母产线将复工，叠加节后终端消费低迷，锂盐偏弱震荡。但考虑到，矿山放货意愿低、下游材料厂备货需求，预计碳酸锂前低支撑较强。碳酸锂盘面仍按区间震荡对待，LC2505不追空。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）
图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。



阅读 3

?
写留言

写留言
留言
暂无留言