早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-12 09:03 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在594-608，短期低位回升后上探600附近压力，短时怕面跟随国际原油持续走高，不过近高压力区域依然存在，冲高后注意随时承压调整。



【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15720-15320，盘面冲高后压回15760一线，短线转弱，整体试高后多头仍存畏惧心理，暂时关注低位企稳情况，交易上逢低短线参与。



【工业硅】

操作策略：现货价格略有松动，供应预期增加，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好。



【铜】

操作策略：市场密切关注美联储货币政策会议及利率预期；国内高铜价抑制消费，库存高位对铜价形成压制。本周国内外宏观充满不确定性，偏空思路对待，日内谨慎短线为好。




【豆粕】

操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，但天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产。国内豆粕现货库存继续增加，9粕20日均线转化为压制，3500一线承压震荡，多单注意减持。


【尿素】

操作策略：出口利空影响下UR09节后低开下行，2100关口失守。6月产量存在恢复预期叠加端午过后农需收尾，基本面或转弱。



【碳酸锂】

操作策略：宏观，美国非农数据，就业岗位增加27.2万，美联储加息预期降温，利空有色市场。产业端，盐湖生产旺季、智利锂盐进口高位，供应增加；终端销售回落，电池厂、材料厂联动排产减弱，下游低价采买为主；锂盐累库，库存结构转为上游累库。冶炼厂长协定价松动，下游采购意愿不强，供需偏空。碳酸锂下破10万，关注破位有效性，LC2407背靠10万一线日内偏空交易，注意移仓换月。



【鸡蛋】

操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。12日，注意2407合约围绕3580波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4280，2409合约围绕4020，2410合约围绕3870的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，做好心理准备。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 18

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

