金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡偏强，AU2206短线偏多交易；沪银中期看涨，短线震荡回升，AG2206轻多止盈上移至5050继续持有。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：受消息影响，国内股指昨日出现反弹，短期预计仍处于震荡阶段，俄乌冲突仍在继续、疫情状况仍有很大不确定性，股指短期修复偏谨慎，股指合约观望为主，可日内交易，注意风控。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜震荡上行，20日均线支撑，轻多跟随注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR05临近交割，目前因疫情影响发运，短期供需错配问题仍存在。09合约贴水格局，原油强势提振化工板块走势，不宜追空。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 据Mysteel调研，唐山钢铁行业各环节逐步恢复正常，钢铁行业从业人员返岗，轧钢厂开工率较解封前显著提高；仓储物流库正常营业、各大钢铁市场商贸基本复工复产。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交昨明显回升看持续性。期货盘面受市场预期好转反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约减持后轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡拉升，AP2210高位震荡，当前趋势未变，多单可持有，如有快速减仓跌破9000点支撑可全部离场。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油上日收到运行区间高位，短期继续在600-670之间震荡徘徊，逐步收高短时间跌破600的概率不大，关注日内运行区间627-653，整体看有再度试探670一线压力的条件，不过目前多空交织之际反弹料将有限，利多释放完毕在整体利空打压之下原油继续区间内震荡徘徊，短期不会有大的上行动作。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13400-13680，短期看确实难有大的起色，不过夜间原油拉升对其形成一定支撑，短期基本面变化不多，需求走弱给盘面带来压制，早盘关注整体在13400一线的支撑，不下破短线看看震荡反弹如何。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油73.43万吨（-1.88万吨）、棕油28.5万吨（-1.08万吨）、华东菜油20.76万吨（+1.15万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。隔夜美豆系整体回落。从近期鸡蛋各合约差异看，近弱远强，远期炒作高成本下蛋鸡存栏恢复不达预期，预计此差异仍将延续。主力合约2209，波动区间为4820-4880，投资者日内短线参与交易。