【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内震荡反复，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：通胀背景下整体商品市场表现较强，欧美等国进一步放开疫情管控的计划提振市场情绪，伦铜出现大幅上行，沪铜多单轻仓持有，设好止盈。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05合约10日均线支撑，谨慎偏多思路，注意换手，支撑上移至2580-2600。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：股指短期小幅反弹，高度有限，关注20日均线压力，短线交易。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：短期天然橡胶波动减少，价格偏低，持仓。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，价格有所回落，AP2205日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，据Mysteel称本周唐山地区126座高炉中有83座检修（不含长期停产），周影响产量约145.51万吨，周度产能利用率为52.75%，周环比下降4.71%，月环比下降17.87%，年同比下降21.67%。供给端，螺纹钢本周产量大降，处5年来春节后最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来同期最低水平。现货价格上涨。期货盘面受周度数据利好提振强势上涨，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【豆粕】

操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，但关注昨夜美豆冲高回落，国内豆粕期价近期连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单继续持有。
（倍特期货  程杰）

【油脂】

操作策略：南美大豆产量调低幅度不及预期，USDA报告中性略偏空；马棕油库存不及预期，MPOB报告中性偏多，油脂高位震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
（倍特期货 刘思兰）

【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备长假结束，产区累库，价格压力较大，目前需要关注工厂集中复工及学校开学，观察能否消化现货的持续压力。隔夜外盘，美豆系全线冲高回落继续，为获利压力开始释放。预计今日鸡蛋各合约走势延续震荡，期价走势继续受到粕类左右。主力合约2205，波动区间保持为4180-4280，投资者日内短线参与。