【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡调整，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线调整，AG2206老多轻持，如近日向下不破支撑可再建多。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：市场仍在震荡筑底中，国内疫情逐渐企稳、上海复工复产等短期利好，俄乌局势及其引发的一系列地缘对抗还在激化、国外疫情短期不确定性仍然存在。当然不确定性因素依然存在，因此市场心态仍较谨慎，观望为主，可日内短线参与。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：国内持续的疫情对需求形成打击，夜间交易时段沪铜小幅回落，5日均线下破，多单离场。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略： 原油虽然出现回落，但整体仍运行于100美元高位，关注09技术支撑情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面，4月19日6时起唐山辖区再次实施全域封控管理，据Mysteel调研：生产方面，唐山受封控影响检修高炉2座，日均影响铁水产量约0.7万吨。厂内成品材库存方面，25家长流程钢厂厂内库存约200万吨左右处于偏高水平，主要以带钢、热卷和钢坯为主。供给端，螺纹钢上周产量小降，处于近几年春节后第10周低位水平。需求端，周表观消费低于320万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交不高。供需双弱，期货盘面受唐山封控提振上涨，关注周度数据，螺纹钢2210合约平空后偏多交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价高位震荡，AP2210短期震荡整理，日内交易为好，等待坐果稳定后再次进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：内盘原油06看本交易日运行区间在657-695，夜盘跟随国际原油回落后在区间低位企稳反弹，再度收回670一线上方 ，证明此处短期有逐步走稳之势，日内结合运行区间依托657之下防守线，注意日内低多高平节奏，此处反复震荡，短线为主较好。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13350-13520，继续围绕13400一线上下窄幅度波动，未见有方向性驱动动能出现，形态看此处虽然横盘不过时间看不会再有太长休整周期，4月下旬之后橡胶或有方向性出现，静待时机。短线上结合日内运行区间继续低多高平为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：俄乌局势反复，IMF下调全球经济增速预期，原油大跌，对棕榈油有牵制，叠加盘面高位，多头有获利兑现需求，棕油回调整理。国内方面，油脂库存略增，豆油78.19万吨（+1.54万吨）、棕油29.95万吨（+0.65万吨）、华东菜油19.78万吨（-0.43万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，并为五一假期补货，价格表现较为混乱。隔夜美盘市场开市，农系整体上升。从近期鸡蛋各合约，远期合约持续走低，升水已经恢复至正常。主力合约2209，波动区间维持为4780-4850，再度进入震荡过程， 投资者日内短线参与。