早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-07 09:00 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212未突破4850前，低位小区间短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜节后跳空高开站上60日均线，短期处于整固中，近期支撑反抽的因素主要是国内疫情好转，复工复产推进，国内不断出台稳增长和促消费的政策对铜价形成利好。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09在60日均线企稳后，大幅反抽站上20日均线，整体表现强势，期价或跟随原油节奏，但在原油整体高位运行的格局下，谨慎偏多思路为宜。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，6月以来，湖南、湖北、广西等12省市暴雨持续，建材市场和建筑工地进度受到明显影响。供给端，螺纹钢上周产量小增，低于近几年春节后第17周水平。需求端，上周表观消费不足320万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交回升没有持续性。期货盘面受政策利好提振上涨后震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻多平仓，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡反弹，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油主力07合约看目前高位的盘整区间依然在710-772，短期不跌破此区域整体略微强势，日内窄幅运行区间在757-742，交易上结合运行区间高抛低吸，短线为主不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶目前看回升到前期调整区域高位13400后，徘徊在这个区间的高位，上行缺乏足够的推升动力，短期整体看支撑逐步上移不过这个位置可能出现波动加大的局面，谨防随时下行回落试探支撑。日内09合约运行区间在13220-13430。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持偏弱震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚美盘农系多延续高位震荡。鸡蛋主力合约2209，价格波动维持区间震荡。从昨日表现看，2209合约明显在区间下沿获得支撑，进而反弹。由于期货的先行性，市场极可能转为为对旺季的提前预见。今日投资者日内短线交易，注意4740-4770区间的支撑力度，逢低偏多为主。鸡蛋价格再度出现转强的可能。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 5
写下你的留言