早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-09 09:04 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【碳酸锂】

操作策略：供应端，进口碳酸锂到港对供应有补充，云南锂盐厂部分复产、环保仍存不确定性；需求端，新能源车销量较好，材料厂已备一定库存，以逢低补库策略为主。LC2407震荡调整，60天线附近多空博弈激烈，LC2407日内短线交易为主。



【工业硅】

操作策略：现货价格延续弱势运行，下游需求疲软，供应维持增量市场信心低迷，上行驱动不足下行空间亦有限，短期预计弱稳运行，日内短线参与。



【铜】

操作策略：内外数据利好共振、国内冶炼厂倡议削减精炼铜产量支撑期铜偏强运行，但美元走强，国内库存累积超预期铜价上涨空间受限。日内高位空单参与。



【原油】

操作策略：近期国内需求不足，国际地缘动荡有缓解之势，短期原油再度上行的概率逐步降低，不过尚未有实质性的利空压制之前仍将保持在高位震荡，日内05合约运行区间在669-659，关注盘面近两日往652-649支撑区域回探的条件，交易上结合运行区间短线跟随。



【橡胶】

操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在14480-14850,09合约看日内运行区间在14720-15110，关注15000一线整数关口位置能否上破，整体盘面利空得到释放后有反弹预期，交易上继续保持低多为主。




【豆粕】

操作策略：北美种植季开启，美豆回落空间或有限。地缘局势紧张使得原油维持高位、美联储加息预期推迟，进口大豆集中到港压力或释放，9粕重返3300以上延续扩仓，下方20日均线支撑相对清晰，谨慎偏多思路。



【尿素】

操作策略：春耕期间供应较去年增加明显，叠加储备货源释放，对盘面形成压力，UR05交易时间窗逐步收窄。9月合约贴水幅度较大，盘面反抽修复10日均线。近期俄乌冲突加剧、中东局势不稳，中国的经济增长提振需求。原油整体维持高位或对盘面形成一定提振，9月短期支撑1860一线。



【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2407，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在节前及节后均保持偏弱运行，显示市场对蛋价远期走势保持悲观。目前05、06、07均跌破前期低位，再度走出一波下跌。今日，2405合约将为3200为关键压力；2406合约以3060为关键压力，两合约均为低位震荡，日内依托关键压力位置，保持空头思维，反复滚动轻仓沽空。需保持积极换手，同时空单不再隔夜持有。同时，注意2407~2409已经出现触底信号，可以轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 11

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

