早盘简评
交子期货 交子期货
 2025年03月14日 09:09 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：工业硅低位震荡 多晶硅期货维稳震荡

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，期货低位小幅反弹，关注反弹持续性，日内短线谨慎参与。多晶硅降负荷及自律协定约束下，短期终端装机预期支撑价格，但远月丰水期增产预期限制期货价格表现，关注装机兑现时间拐点，日内高位空单短线参与，设置止损。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：美元止跌  铜冲高回落调整

操作策略：近期美元低位企稳，美预推进铜关税市场仍存在不确定性。国内铜价走高抑制消费，沪铜库存高位仍对铜价构成压力，关注消费改善情况。短期沪铜冲击8万元/吨，不追涨，冲高回落日内轻空短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】：南美丰产压力下美豆反弹高度或有限

操作策略：我国对原产于加拿大的部分进口商品加征关税。2024年9月商务部开启反倾销调查以来，中国新增菜籽采购数量很少，此次加征关税，对国内中期菜粕供给影响较大。菜粕大幅走高，和豆粕盘面价差缩小。豆粕方面，3月供需报告落实南美丰产格局，巴西1.69亿吨产量创纪录，阿根廷4900万吨的产量说明前期干旱天气影响有限，两家产量合计2.18亿吨，较去年同期增加超1500万吨，丰产压力不可小觑。4月以后逐步会有大量巴西大豆到港，现货报价连续下调。5粕下探2830下方后震荡反抽，夜盘收于2900，关注20日均线处表现和仓量变化，逢高轻空试探。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】： 盘面延续调整，资金迁仓

操作策略：港口现货维持强势，南方因眼下消费一般，跟涨犹豫。豆粕菜粕套利资金大量减仓，短期或对玉米有所波及，5月回落至2300一线，夜间交易时段收盘2305，资金逐步迁仓远期。可关注7月合约，以20日均线为参照，谨慎偏多思路。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）
【碳酸锂】：盐厂挺价  关注近远月价差变化

操作策略： 市场预期材料厂客供量增加，部分材料厂有出售锂盐行为；开工率恢复至正常水平，碳酸锂产出相对较高，阶段性供过于求或导致累库出现，基差走弱。但考虑到，矿端放货意愿低，锂矿拍卖价格高于盘面，下方支撑仍在。盘面75000附近，空头获利兑现减仓主导，锂盐75000附近反复，LC2505日内短线交易。留意期限反套周旋下的价差变化。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）
图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。



阅读 8

?
写留言

写留言
留言
暂无留言