早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-10-23 09:00 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【金银】

操作策略：沪金高位宽幅震荡，短线受制前高；沪银高位震荡，短线震荡上移；AU231短多注意止盈，无仓仍短线为主；AG2312参考缺口支撑，谨慎短多。


【铜】

操作策略：美元走势持续影响铜价，内外库存及需求担忧压制仍存在，但国内前三季度经济持续恢复向好支撑铜价，低位多单持有。



【工业硅】

操作策略：进入平水期，生产成本存在抬升厂家挺价心态较强，下游需求有待释放，关注市场资金情绪转换，日内震荡思路短线对待。


【尿素】

操作策略：近期国际局势不稳，原油整体高位运行，盘面处于贴水格局下，限产及出口放松题材容易引发投机资金炒作，但也要注意到短期大幅上行后市场波动或加。UR01逢高离场，不建议追高。




【豆粕】

操作策略：10月供需报告数据利多，强化美豆1250支撑。9月NOPA大豆压榨量1.65456亿蒲预示需求强劲。美盘连续上行后出现回调。连粕夜间时段走势偏强，5粕支撑位上移至3400一线。谨慎偏多思路注意节奏。



【原油】

操作策略：原油整体保持高位波动，震荡仍有加剧可能，不过市场存在畏高情绪，谨防冲高依然随时承压调整的局面出现，日内12合约看运行区间在701-681，短线走到高位后关注回落情况。


【橡胶】

操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在14640-14320，短期走到14500附近后短线继续回落，关注此处多空争夺情况，整体下方仍存支撑，短期调整到此处后等待企稳，注意短线机会，14500下方多单谨慎。


【苹果】

操作策略：各产区陆续进入下树期，目前大部分产区开秤价格均高于往年，期价有一定支撑，AP2401震荡持续，多单可继续持有。





（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 20

倍特期货
?
人划线

