早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024年07月10日 09:08 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在627-613，目前冲高承压后再度回到630下方，短期保持调整下行态势，交易上高抛低平日内短空参与为主，目前仍存一定调整动能。
【橡胶】

操作策略：橡胶下破14760后短线出现走弱迹象，整体盘面震荡偏弱运行，虽然供应预期扰动下短时盘面难有反弹，不过下行空间相对有限，整体保持低位震荡为主，日内运行区间关注14760-14550。

【工业硅】

操作策略：现货价格偏弱运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好，关注11000元/吨支撑。

【铜】

操作策略：鲍威尔并未给出降息明确信号，美元上涨铜价承压，铜实际消费依然疲软，内外库存高位仍对铜价构成压力，短期宏观主导价格走势，宏观存在不确定性，日内谨慎短线参与。


【豆粕】

操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货下跌明显。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕或测试3200.一线。

【尿素】

操作策略：UR09整体维持震荡走势，上方2200一线压力，昨日期价试探站上20日均线未能成功，关注仓量变化。

【鸡蛋】

操作策略：受到现货触底后持续快速上涨影响，目前应保持多头策略。10日，2408~2410合约走升信号继续保持，价格重心持续提高，今日以偏强整理为主。目前注意2408合约围绕4480，2409合约围绕4100，2410合约围绕3900的偏强波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单保持参与。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 14
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

