【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线区间震荡，AU2206盘中短线偏多交易；沪银中期看涨，短线上试压力，AG2206多单轻持。
（倍特期货：张中云）

【股指】
操作策略：国内股指短期仍处于震荡阶段，俄乌冲突、疫情状况仍有很大不确定性，股指短期修复偏谨慎，股指合约观望为主，可轻持多，注意风控。
（倍特期货：程杰）

【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜延续小幅整固，中短期均线系统多头排列，近期疫情对消费造成一定影响，观察下方20日均线支撑。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR09下破 20日均线，多单出场观望。
（倍特期货  詹娅书）

【豆粕】

操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格小幅回升，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价止跌暂稳，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面， 4月10日晚河北省唐山市发布通告，全市自4月11日零时起，解除市域内临时性封控管理，逐步有序恢复正常生产生活秩序。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。期货盘面因产量回升需求下降下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡拉升，AP2210高位调整后继续反弹，当前趋势未变，多单可持有，短期支撑价8500。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油近期震荡回落，多头动能逐步减弱，短期承压下行局面会得到延续，近几日的波段回落670-600实现后短期在此区间略作停留休整，日内运行区间在637-608，后期能否打破这个回落区域转入更深度的下行，有待形态的近一步构筑成型才能确认，暂时短线高抛低平为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶短期继续维持低位横盘整理，09合约重要支撑线13400一线不变，不过短期原油承压下行给其带来一定压力，13400一线上下300点之间都视为重要支撑区域环境以内，日内运行区间在13450-13650，结合区间短线低多为主谨慎参与，区间之外观望。

