早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-16 09:00 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在653-667，地缘危机降温后盘面逐步承压下行，不过美国限制北极地区石油钻探工作再度提震原油拉高，整体盘面短时仍将维持高位波动。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14470-14770，短期盘面趋弱运行，等待企稳，整体形态看维持在缓趋势上行通道内，只要不出现破位依然存在随时反弹的条件。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱势运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货盘面上行驱动不足下行空间亦有限，短期弱稳运行，日内短线参与。


【铜】

操作策略：国内政策利好不断释放支撑铜高位运行，但短期内美降息预期减弱，美元阶段走强、且沪铜库存累积超预期压制铜价。高位空单参与。


【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂3月供需双旺，供应端，锂盐厂总体开工率恢复，智利进口碳酸锂到港；需求端，新能源3月产销势头较强，LFP、NCM产量均出现较大反弹。近期，锂盐厂散单挺价意愿较强，材料厂维持以逢低补库策略，市场静待新消息指引。LC2407区间震荡对待，LC2407于[105000,120000]区间高抛低吸交易为主。



【豆粕】

操作策略：随北美种植季开启，天气炒作即将登场，美盘回落至1150-1160一线后继续下行难度增加。地缘局势紧张和美元信用疑虑也给农产品带来额外提振。9粕于3300一线争夺后增仓收复，下方支撑3250-3270得到加强，目前持仓接近200万手为近十年来高位，说明多空分歧加剧，谨慎偏多思路注意仓位和节奏。


【尿素】

操作策略：9月合约贴水幅度较大，基差修复驱动下，再度站上中短期均线，目前2000一线震荡整理，技术走势有所转强。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势明显分化。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕3150；2406合约围绕3020，两合约均为低位震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，注意2408~2409已经出现触底信号，可以轻多尝试。其中2408合约注意3800支撑，2409合约亦注意3800支撑。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 9

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

