早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-04 09:00 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212轻空注意多滚动；沪银Ag2212轻空注意加强滚动。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段低开震荡，整体处于下行趋势中，5日均线压力明显，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价再度下行，M2209、RM2209可偏空交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，上周末秦皇岛卢龙钢坯累跌100报3900元/吨，唐山迁安钢坯累跌60报3940元/吨。7月1日Mysteel全国85家独立电弧炉钢厂开工率为48.19%，周环比下降9.46%，同比下降32.6%，平均产能利用率为35.59%，周环比下降8.26%，同比下降38.76%，创同期新低。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，上周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回到地量。期货盘面板块走弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，下方8500支撑位附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约日内运行区间在700-732，短期上下两难，基本面预期的供应短缺，促使价格在高位徘徊，数次的下行试探未能走到很低的位置，使得多空双方比较胶着。交易上稍作观望，暂不参与，或者结合区间短线为宜。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶短期12400-12760形成明显的支撑区域，逐步震荡反弹，09合约日内运行区间在12930-13150，继续反弹为主，短期震荡走高不过空间暂时不大，交易上继续低多高平短波段操作为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：马棕油6月出口环比上月下降10—13.4%，宏观形势悲观预期导致油价下挫对油脂有牵制，连棕下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前产区出货压力上升。而整体消费弱于同期，社会库存有清库行为，主产区蛋价靠近成本线，维持偏弱震荡基调。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。周末美盘农系继续全线回落，基金快速出清多单头寸是主因。鸡蛋主力合约2209，上周五继续调整，创新低，最低击破4450。预计此技术弱势延续时间较短。今日继续注意鸡蛋2209围绕4450一线的震荡。日内顺势交易，等待企稳信号。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言