早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-06-14 08:57 发表于四川


以下策略仅供参考，不作为获利保证


【金银】

操作策略：沪金中期未形成突破，短线高位震荡；沪银中期宽幅震荡，短线调整。AU2308观望，任意方向突破顺势跟随，AG2308轻多设好止盈保护。



【铜】

操作策略：内外宏观有转好预期，国内利率决定提振市场风险偏好，期铜库存持续去化支撑铜价，但现货交投偏清淡，美联储会议前外围宏观仍存不确定性，日内短线交易为好。



【工业硅】

操作策略：现货价格走跌，需求无明显改善，丰水期复产供应预期增加，期货走势偏弱运行，震荡思路对待日内短线交易为好。



【苹果】

操作策略：各产区进入套袋期，目前看基本正常，仅部分产区有一定减产预期，AP2310日内交易为好，保持逢高轻空策略。



【尿素】

操作策略：UR09均线系统空头排列，10日均线压制明显，但近期市场关注美联储6月动向，原油波动较大，盘面在前低附近出现反抽并伴随减仓，空单可减持。



【豆粕】

操作策略：9粕夜间交易时段小幅跳空高开后强势整固，均线系统多头排列，3500一线支撑有望加强，谨慎偏多思路注意节奏。



【油脂】

操作策略：USDA报告上调旧作库存至2.3亿蒲，新作产量维持不变，新作结转库存增至3.5亿蒲；巴西产量上调100万吨至1.56亿吨、阿根廷产量下调200万吨至2500万吨，CBOT美豆对报告反应不大；马棕油5月产量环比增26.8%，导致库存增12.63%至169万吨，高于市场预期，MPOB报告偏空，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油84.59万吨（+5.37万吨）、棕油53.09万吨（-0.27万吨）、菜油36.25万吨（+2.25万吨）。P2309、y2309、OI309日内短线交易。



【原油】

操作策略：原油近期主力合约油07向08转换，日内08合约运行区间在509-525，短线受到提振反弹整体继续维持压力区域下方运行，交易上保持逢高反弹抛空为主。



【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在11960-12260，短期技术形态看形成了一个上行通道，下方支撑逐步上移，整体基本面环境虽然多空胶着不过仍维持宽幅震荡区域上行，交易上继续保持低多交易。


【鸡蛋】

操作策略：今日继续观察其对应5日均线一线的压制，以日内短线交易为主。因围绕鸡蛋成本线，价格波动仍有反复，空单单量要有所控制。趋势上注意40日均线对蛋价的压制，依托此线保持空头思维。


（来源：倍特期货研发策略团队）








