早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-06 08:58
图片



【金银】
操作策略：AU2206观望，或参考技术位短线交易；沪银AG2206暂时观望。
（倍特期货：张中云）


     【股指】
      隔夜美股全线大跌，美联储激进加息落地，地缘冲突持续，致使市场悲观情绪；政策推动下经济发展长期向好的基本面没有改变，因此不宜悲观。短期建议日内短多交易为主，严格风控管理
（倍特期货  程杰）
【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜跳空下行，出现破位形态，轻空跟进。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：盘面拉高后波动加大，但原油整体高位运行对盘面形成支撑，出口形势向好下短期不宜做空。以10日均线为依托，谨慎偏多思路试探。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， Mysteel调研的全国高炉企业中，据测算5月份预估平均产能利用率为88.05%，环比上升1.98个百分点，同比下降3.1个百分点。供给端，螺纹钢本周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面从强预期回到弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210多单可轻持，无持仓者日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油06主力合约看夜间跟随外盘上行反弹到4月19日711处逐步承压回落，日内运行区间在712-665，目前情况看整体局面维持高位盘整震荡，交易上此处位置继续结合区间高抛低吸日内短线交易为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约目前低位的宽幅震荡区域依然在13400-12400之间，短期关注12760附近的回升支撑线能否逐步走稳，大致这个区域的中位支撑区域12700-12800，此处不下破逐步反弹上行继续试探13400压力，日内运行区间在13000-12760，如果再跌破中位支撑随时再找12400回落点，短期谨慎偏多，日内短线低多高平为主结合区间交易。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：市场担心生物柴油产量或下滑、植物油供应增加，美豆油假日期间下挫，马棕油4月出口数据不及预期，油脂弱势调整，但印尼限制棕榈油出口导致全球棕油供应偏紧事实不改，油脂下方仍有支撑。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。但居民囤积分解了供应压力。隔夜美盘市农系高位回落，走势偏弱。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间维持为4780-4850。但昨日期价探底回升，显示有较强支撑，技术走势偏多。投资者日内短线偏多参与。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）



图片



阅读 1
写下你的留言