早盘简评
图片
以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：工业硅低位反弹修复 多晶硅维稳震荡

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，期货低位震荡修复，日内短线谨慎参与。多晶硅降负荷及自律协定约束下，短期终端装机对价格有一定支撑，但远月丰水期增产预期限制期货价格表现。关注装机兑现时间拐点，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：外盘驱动   铜强势上行

操作策略：隔夜铜强势上行，自上月美总统下令美国商务部以国家安全为由启动对铜进口关税的调查后，美铜与伦铜价之间的价差给贸易商提供了巨大的套利机会，铜大量转运至美国。国内高铜价下游消费受抑，警惕高位回调及消费负反馈风险。上方阻力8万3，日内短线谨慎参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】：国储进口大豆拍卖成交率17.28%

操作策略：巴西收获推进，美豆1000美分出现反复。月底种植意向报告出台前表现谨慎。国储拍卖进口大豆，缓解巴西大豆到港延迟忧虑。国内豆粕现货报价跌幅放缓，整体来看，大部分地区较春节后3700高点累计下跌超500元/吨。5粕区间震荡，夜间收盘2871，持仓进一步下降至170.7万余手，关注下方60日均线和2800整数关口表现。谨慎偏空思路注意节奏，不要追空。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】：看涨情绪降温 现货延续调整

操作策略：5月期价下破2300关口，短期20日均线压制，向60日均线寻求支撑。夜间交易时段收盘2272，盘面延续震荡。耐心等待市场新的驱动。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【碳酸锂】：辉石报价松动  锂盐偏弱震荡
操作策略：fastmarket锂辉石SC6报价下跌10美元，矿价松动提振空头信心，盘面跌破75000整数关。但当前外购辉石净利润仍不佳，材料厂不买跌惯性未改，其他基本面无实质性变化，LC2505不宜过分看空。昨日盘面空头获利兑现，LC2505背靠M10日内偏空交易为主。
（交子期货刘思兰   Z0014600）


图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。





写留言
留言
暂无留言