早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-09 09:00 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212观望或盘中短线交易；沪银Ag2212未突破4850前，低位小区间短线交易；如有效突破则可再次短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜短期于60日均线附近整固中，夜间交易时段小幅走高，近期支撑反抽的因素主要是国内疫情好转，复工复产推进，国内不断出台稳增长和促消费的政策对铜价形成利好。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：在原油整体高位运行的格局下，期货贴水现货超200，谨慎偏多思路为宜。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，国常会强调，经济下行压力依然突出，要高效统筹疫情防控和经济社会发展，以时不我待的紧迫感推动稳经济政策再细化再落实，确保二季度经济合理增长，稳住经济大盘。供给端，螺纹钢上周产量小增，低于近几年春节后第17周水平。需求端，上周表观消费不足320万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。期货盘面受政策利好和江苏压减粗钢产量传言提振上涨，关注周度数据，螺纹钢2210合约试空单平仓后短线交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡反弹，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油主力合约目前已经反弹到近期高位盘整区上沿772之上，整体继续偏强运行，日内07合约运行区间在755-782，短期看继续保持强势震荡上行格局，交易上结合区间继续保持高抛低吸节奏，短线为主谨防随时出现调整。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶目前基本面环境偏稳为主，短期原油持续上行对其形成有效助力，逐步震荡上行再度试探13400压力，日内橡胶09合约13300-13600，整体区间有再度上移之势，交易上维持低多高平节奏不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚美盘农系多延续高位震荡，粕弱油强。鸡蛋主力合约2209，近期价格波动整体呈现区间震荡，但节奏感偏乱。从昨日表现看，2209合约主要动作是测试区间下沿4680一线支撑有效性，但整体反弹力度偏弱。今日投资者日内短线交易，继续注意4680区间下沿的支撑力度，以该技术位得失做顺向跟进的技术性交易。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言