【金银】
操作策略：沪金中期阶段回涨，短线上行，AU2206以402是否站稳作为持多还是减多滚动的判断参考；沪银中期调整结束，短线震荡上行，AG2206趋势支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段震荡上行，多单注意换手。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05多单可逢高退场。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期股指维持弱势，IF持仓空单。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：短期橡胶价格维持弱势，低位震荡，短线交易。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价强势震荡，波动剧烈，AP2205日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【豆粕】

操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【油脂】

操作策略：俄乌就人道主义通道达成谅解，马来交易所、大商所提高棕油保证金，油脂高位获利盘兑现主导。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。
（倍特期货 刘思兰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，政府工作报告提及的钢铁业相关内容有：围绕国家重大战略部署和“十四五”规划，适度超前开展基础设施投资等。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交不稳。期货盘面维持上涨，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。