【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡回升，AU2206短线偏多交易；沪银中期看涨，短线震荡回升，AG2206多单持有。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：夜间交易时段，沪铜小幅回落，日内关注5日均线支撑。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR09等回稳轻多。
（倍特期货  詹娅书）

【豆粕】

操作策略：南美销售缓慢增长，美豆预期种植面积增加，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价震荡上行，市场波动较大，M2205、RM2205建议短多交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，据Mysteel消息，截至3月24日统计，疫情影响下，19座高炉已经焖炉停产，减缓了采暖季复产的进程，期间预计影响日均铁水产量约7万吨。供给端，螺纹钢本周产量继续回升，仍处于近几年春节后第7周低位水平。需求端，本周表观消费持平，处近几年来同期低位水平。库存转增，与近年来春节后持续去化出现节奏差异。现货成交回落。期货盘面受复产减缓与需求不好交织影响高位震荡，主力合约移仓换月，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：俄乌谈判进展不顺利，原油强势反弹，连棕受提振明显。但马棕油部分地区产量环比增33%、出口环比增加14.2%，印尼取消棕榈油出口限制盖过提高棕榈油出口关税的影响等多空基本面不改。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.15万吨（-1.08万吨）、棕油28.94万吨（-3.01万吨）、华东菜油19.95万吨（-1.95万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
（倍特期货 刘思兰）

【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2205近期反弹较多，短线盈利单可部分平仓止盈，如快速减仓回落可全部离场。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前消费略有回暖。同时，叠加近期饲料原料端剧烈的价格波动。注意产蛋率的进一步变化，以及相应体现在贸易环节的库存压力。隔夜外盘，美豆系整体高位回落。近期鸡蛋表现看，明显受到成本拉动，跟随粕类价格。预计今日鸡蛋各合约温和回落为主，主力合约2205，波动区间为4300-4400，目前主要观察蛋价是否进入季节性弱势，保持偏空的思路日内短线参与。
