【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡调整，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线调整，AG2206关注5100附近的表现，轻多谨慎持有，暂不急于加多。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：市场仍震荡偏弱，国内疫情逐渐企稳、上海复工复产等短期利好，俄乌局势及其引发的一系列地缘对抗还在激化、国外疫情短期不确定性仍然存在。当然不确定性因素依然存在，因此市场心态仍较谨慎，观望为主，可日内短空参与。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜返回5日均线，技术形态有所修复。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09在5日均线处企稳。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价小幅回升，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面，4月14-20日Mysteel调研的137家钢厂的螺纹产量为307万吨，较上周减少0.29万吨。减量主要出现在华东地区，而华北、华南、华中地区产量均出现上升，其中华北地区增量最多，达到3.83万吨。供给端，螺纹钢本周产量持平，处于近几年春节后第11周低位水平。需求端，周表观消费330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处低位。供需双弱。期货盘面因需求弱库存同比高企震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约偏空交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价高位震荡，AP2210短期震荡整理，日内交易为好，等待坐果稳定后再次进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：国际原油夜间波动幅度较为温和，整体盘面依然偏强，内盘原油06合约基本维持在670-695的区间震荡休整未发生过多变化，日内看会继续维持在这个区间运行，短期不会有过大的动作，整体盘面稍强，短线依然结合运行区低多高平为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看受到日胶拖累暂时运行到13400下方，日内运行区间在13410-13180，短期看继续围绕在13400一线上下300点的波动区域内，属于正常范畴，短线在此区域内继续低多高平为主，如果走深可以及时出场观望谨慎对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：美豆出口需求较佳、马棕油产量环比增7%、俄乌局势反复，油脂多空交织，盘面震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油78.19万吨（+1.54万吨）、棕油29.95万吨（+0.65万吨）、华东菜油19.78万吨（-0.43万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，并为五一假期补货，价格表现出现地域上的巨大差异，但缺乏持续性。隔夜美盘市农系整理均衡。从近期鸡蛋各合约，远期合约持续走低，升水已经恢复至正常。主力合约2209，波动区间维持为4770-4830，再度进入震荡过程， 投资者日内短线参与。

