早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-10 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212观望或盘中短线交易；沪银Ag2212低位小区间短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜短期于60日均线附近整固中，夜间交易时段小幅低开整理，6.15美联储加息临近，多单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：可关注贴水程度更大的远期1月合约，关注1月合约2800整数关口支撑情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，6月8日Mysteel统计40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4894元/吨，环比上周上升57元/吨；平均利润亏损103元/吨，谷电利润为2元/吨，亏损环比上周扩大11元/吨。供给端，螺纹钢本周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，本周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量。期货盘面受政策利好涨后震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约偏空交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油目前在震荡压力区高点附近徘徊休整，日内07合约看运行区间在783-757，短期整体盘面依然保持强势，目前多空此处较为胶着，短线交易，谨慎对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13250-13560，短期在13400一线上下继续震荡徘徊，等待近一步整体动向。目前橡胶短期区间有继续上移的条件，不过要注意原油回落，以及供应预期增加的风险。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼实施国内市场特定价格强制销售政策、出口levy再度上调，近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，连棕大跌，豆、菜油跟随调整。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）





【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚隔夜美盘农系多延续高位偏强。鸡蛋主力合约2209，近期价格波动整体呈现区间震荡，从昨日表现看，2209合约主要动作是测试区间下沿4680一线支撑有效性，整体反弹力度有所体现。鸡蛋价格当前节奏感偏乱，今日投资者继续注意4680区间下沿的支撑力度，以该技术位得失做顺向跟进日内短线交易。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言