早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年08月01日 09:04 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【橡胶】
操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14200-14490，虽然橡胶趋势压力仍存，不过短期下行乏力，短线存在反弹修正条件，整体偏弱的同时注意局部反弹行情，交易上结合区间短线跟随为主。

【原油】
操作策略：短期原油技术性回落到前期低位支撑处，叠加地缘危机再起，盘面得到提震展开局部反弹，日内09合约运行区间在577-592，注意短线多单机会，不过整体趋势压力仍存，短期多头炒作完毕注意盘面随时回调。


【工业硅】

操作策略：供强需弱局面未改，供给端维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪提振期货小幅反弹，日内短线参与。

【铜】

操作策略：宏观提振市场情绪，美元回落市场风险偏好回暖，铜价前期下跌后需求存在改善，但库存高位仍压制铜价；震荡偏多思路对待，日内短线参与。

【豆粕】

操作策略：美豆优良率高企，生长关键期剩下1月左右，天气变数难改丰产大局。今年单产破历史纪录的概率很高，最新的投机基金净空持仓已达20万手以上，悬念在于单产究竟有多高。国内豆粕库存超130万，现货表现低迷，9粕进入现货月，1月粕均线系统空头排列，夜间交易时段弱势震荡收盘3129。

【尿素】

操作策略：UR09于2000关口整理后出现反抽，9月交易时间窗逐步收窄，期现逐步回归，7月美联储将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.50%不变。中东局势再度紧张，WTI 9月原油期货结算价收涨4.26%，7月份累跌4.45%，远期1月合约或继续反抽。



【鸡蛋】

操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。1日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。2408合约进入交割月。2409合约则围绕3950，2410合约围绕3680波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，且远期回调较多，亦可增持多单。短线注意技术形态的节奏。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 11

?
写留言

写留言
留言
暂无留言