早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年07月30日 08:59 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【橡胶】
操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14430-14160，短期14760-14400支撑区域难以折返，逐步转弱下行，整体回落仍存空间，交易上短线参与为主。

【原油】
操作策略：原油09合约看日内运行区间在589-569，保持震荡回落节奏，整体趋势性空头力量加大，不断下行试探新低，交易上保持高抛低平短空对待。


【工业硅】

操作策略：供增需弱局面短期难改，丰水期供给维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪低迷，期现延续偏弱运行，日内短线参与。

【铜】

操作策略：市场等待美联储利率决议，美元走强，且铜实际需求表现疲软，库存高位压制铜价；关注市场情绪转换，震荡思路对待，日内短线参与。


【豆粕】

操作策略：美豆优良率高企，国内豆粕库存继续增加。美豆生长关键期剩下1月左右，单产不排除高于预期。国内豆粕现货表现低迷，9粕昨日再创新低，夜间交易时段承压3100关口震荡，收盘3078。

【尿素】

操作策略：UR09均线系统空头排列，近期于2000关口窄幅波动，9月交易时间窗逐步收窄，资金逐步退出，投资者可将关注重点转向远期合约。

【碳酸锂】

操作策略：基本面偏空不改，LC2411 K线空头排列不变，LC2411日内偏空操作，关注8万附近支撑及仓量指引。

【鸡蛋】

操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。30日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。2408合约即将进入交割月，其价格和现货基本一致，丧失操作性。2409合约则围绕3920，2410合约围绕3720波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，25日已经建议并可适当增持，短线注意技术形态的节奏。



图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 19
?
写留言

写留言
留言
暂无留言