【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线偏强调整，AU2206多单短线加强滚动；沪银中期震荡调整，短线震荡反弹，AG2206轻多或逢调整试多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜关注下方20日均线支撑，轻多注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05合约上方20日均线转化为压力，目前技术形态较弱，但农需旺季叠加原油强势，追空也不确定性较大。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期股指保持偏弱震荡,IF合约轻仓持空。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶价格弱势，资金参与谨慎，行情低位震荡，日内短线交易。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【豆粕】

操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格再度上行，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可轻多持有。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，Mysteel调研京津冀地区27家螺纹钢生产企业，本周产能利用率21.69%，较上周回升5.29%；其中15家全流程钢厂产能利用率为27.71%，较前一周上升6.76%。供给端，螺纹钢上周产量大增，仍处近5年来春节后第2周最低水平。需求端，工地陆续在复工，上周表观消费回升很小，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第2周最低水平。现货成交回暖一天后回落。期货盘面回落调整，市场人气不稳，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约偏空交易，短线交易日内为主。