早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-10 09:00 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【工业硅】

操作策略：现货价格延续弱势运行，下游需求疲软，市场信心低迷，上行驱动不足下行空间亦有限，短期预计弱稳运行，日内短线参与。



【铜】

操作策略：内外数据利好共振、国内冶炼厂倡议削减精炼铜产量支撑期铜高位运行，但美国CPI数据公布前美元走强，国内库存累积超预期铜价上涨空间受限。日内高位空单参与。



【原油】

操作策略：原油05合约看日内运行区间在670-650，盘面压制较为明显，整体存在回路条件，交易上结合运行区间短线交易为主，不过趋势性高位盘整格局尚未发生变化，市场依然较为反复，谨慎参与为主。



【橡胶】

操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在14760-15000,09合约15000-15270，短期盘面下方回落空间有限，近日仍将保持震荡走高节奏，日内区间出现上破多头情绪才能再度释放，在此之前谨慎对待，以防波动加剧。




【豆粕】

操作策略：北美种植季开启，美豆回落空间或有限。地缘局势紧张使得原油维持高位、美联储加息预期推迟，进口大豆集中到港压力或释放，9粕重返3300以上延续扩仓，下方20日均线支撑相对清晰，谨慎偏多思路。



【尿素】

操作策略：春耕期间供应较去年增加明显，叠加储备货源释放，对盘面形成压力，9月合约昨日低开震荡，或再度测试1800支撑。



【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2407，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在节前及节后均保持偏弱运行，显示市场对蛋价远期走势保持悲观。目前05、06、07跌破前期低位后均再度走出一波下跌，从图形观察，亦基本结束今日，2405合约围绕3200；2406合约围绕3080，两合约均为低位震荡，日内以低位震荡对待。同时，注意2407~2409已经出现触底信号，可以轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 11

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

