早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-23 09:04 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在643-627，短时盘面回落走到了低位的强势支撑点633附近，如果跌破将会出现偏弱的运行态势，如果此处守稳整体注意反弹出现，目前局面处于多空重要转折点附近，关注盘面此处的争夺情况，如果反弹空间较小的话整体转弱的可能将会继续增大。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14510-14310，目前下行到低位支撑区域，短期反弹依然较为困难，整体宏观偏空的氛围导致盘面暂时难以扭转颓势，低位虽然仍有一定支撑，依然不排除短暂的下行冲击可能，关注14300-14230区域的多头护盘情况。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，市场供应有缩减预期。短期预计弱稳运行，日内短线参与。


【铜】

操作策略：矿端扰动供应缩减预期、国内利好政策频出支撑铜价高位运行；美联储不急于降息美元偏强市场风险偏好降低，国内实际需求消极反馈，铜精矿港口库存回升抑制铜价。建议逢高卖保。



【豆粕】

操作策略：9粕3300支撑，夜间交易时段震荡偏强。新季播种开启时美豆回落至成本区域，叠加地缘局势紧张，资金更愿意押注后期的天气升水，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。


【尿素】

操作策略：出口利多驱动叠加近期地缘局势紧张，国际尿素市场不确定因素加大。UR09震荡上行，均线系统多头排列，但盘中波动加大，2000整数关口或存支撑。


【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂供需无大变化，锂盐厂报价增多、散单挺价，需求端接货意愿不佳。LC2407区间震荡对待，LC2407于[105000,120000]区间高抛低吸交易为主。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日继续收阴，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕2950；2406合约围绕2880，2407围绕3050波动，以上三合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409继续相对稳定，触底信号有所恢复，目前注意2408围绕3880，2409合约围绕3820的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）





图片



阅读 16

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

