【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206以375.5为盈损保护，轻多持有或继续逢调整轻多；沪银中期宽幅震荡，短线调整修正，AG2206多单轻持，无仓者再次试多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜盘时段反抽回补缺口，目前仍运行于68500-72500区间。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，2630一线存在压力，期价拉高后盘中震荡加大，多单节前兑现为宜。节后农需消费旺季，加之原油走势较强，不宜留空。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期股指偏弱调整，持仓多IH空IC组合。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶短期小幅调整，关注宏观市场变化，轻仓持多。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。
（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

【油脂】

操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油上破前高，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
（倍特期货 刘思兰）

【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备货也基本结束，蛋价在低位转为稳定，这是现货市场停滞所致，但整体弱势仍难以扭转。隔夜外盘，美豆温和波动，保持窄幅震荡。预计今日鸡蛋各合约走势延续震荡，期价走势更多受到节前资金异动的影响。主力合约2205，波动区间保持为4080-4150，投资者日内短线参与，不做方向性判断。