【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡中有下调要求，短线弱势反复，AU2206以5日均线是否站稳决定轻空是否止盈；沪银中期宽幅震荡中考验区间下边，短线弱势修正，AG2206轻空持有，或短线滚动换手。
（倍特期货  张中云）

【铜】
操作策略：沪铜承压于60日均线及10日均线，临近春节交易渐清淡，国内疫情散发值得注意，盘中轻仓短线。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05震荡偏强，创出近期高点，关注2550一线表现，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期股指区间波动判断，行情主线不清晰，日内短线交易为主。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶短期反复震荡，背靠20日均线做多行情。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡反弹，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。
（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

【豆粕】

操作策略：USDA 1月报告即将发布，南美部分地区干旱影响，上月USDA未调整期末库存，但美豆销量有所回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价稳中小涨，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。
（倍特期货 程杰）

【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货处于偏弱周期。同时消费不振，蛋价表现弱势为主。但同时需注意元旦节前后现货走低较多，且面临春节备货，蛋价再度走稳。隔夜外盘走势较弱，南美天气炒作出现降温。预计今日鸡蛋各合约走势略微偏强，主力合约2205，波动区间保持为4080-4180，投资者日内短线偏多参与。