早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-05-24 09:03 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油的下行之势正在稳步进行，不过低位595-585仍有一档平台支撑，如果近期出现扎破短期或有加速下行势头，短期盘面未破之前或许仍有反复，日内07合约运行区间612-592，交易上继续短线空单参与，高抛低平为主。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15050-14880，短期盘面偏强运行，不过市场氛围逐步偏空或对其形成有力压制，交易上短线低多高平的同时，注意随时回落的风险。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱势运行，西南季节性复产，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。供增需弱背景下日内短线为好。


【铜】

操作策略：美联储会议纪要偏鹰、最新美国经济数据好于预期支撑美元反弹；高铜价抑制消费，现实需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高轻空参与。



【豆粕】

操作策略：9粕夜间交易时段延续强势，创出3659近期高点，短期处于震荡上行中，10日均线支撑。下档3550整数关口支撑强化。但近期豆粕现货表现相对稳定，华东基差下破-200。9粕持仓巨大，3600一线或存在反复，多单注意节奏。


【尿素】

操作策略：今年我国提前入夏，部分地区的气温已经刷新同期记录，夏季用电大增会加大煤炭的消耗，同时也会使得装置出现故障的可能性增加。目前企业库存相对低位，UR09创出新高后调整，关注10日均线处表现。


【碳酸锂】

操作策略：原料供应充足，5月锂盐产量增加；电池厂调整，材料厂排产减弱，当前，贸易商报价松动，下游低价采买为主。锂盐累库，库存结构转为上游累库，碳酸锂偏空。碳酸锂震荡偏弱，10万附近买盘抵抗明显，关注支撑有效性，LC2407日内短线交易。



图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 24

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

