早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-05-09 09:00 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在607-622，短线夜盘有所反弹，不过整体依然处于低位休整区域，破位下行趋势未曾发生变化，目前形态看上下都有一定空间，波幅有走阔条件，交易上短线谨慎参与。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14070-14310，短期14000一线支撑依然较强，不过回升空间相对有限，短时基本面压力增大，盘面持续在低位徘徊，交易上暂做观望。



【工业硅】

操作策略：现货挺价企稳，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力，整体目前表现平稳，短期处于上下游博弈阶段，预计期货盘面维持低位震荡，日内短线为好。


【铜】

操作策略：美元阶段反弹、高铜价抑制消费，国内实际需求还需验证，库存高位对铜价形成压制，铜精矿供应紧张存在缓解预期；持货商维持逢高卖保。



【豆粕】

操作策略：9粕创出年内高点3612后强势调整，均线系统多头排列，短期支撑上移至缺口上沿3450一线。目前9月对现货形成升水，3600一线短线形成压制，关注仓量变化，多单可逢高减持，注意节奏。


【尿素】

操作策略：5月多地装置检修，现货稳中有涨，UR09冲高2189，但农资生产资料流通协会发文预警，交易所也出具风险提示函，投机资金离场使得期价回落，均线系统仍处于多头排列中，盘中波动加大，短期关注10日均线支撑，区间震荡思路对待。


【碳酸锂】

操作策略：盐湖检修结束，5月碳酸锂产量或增加；终端以旧换新政策对新能源汽车销售或有提振。当前，贸易商报价松动，市场交投相对冷淡，碳酸锂多空交织。碳酸锂震荡思路对待，LC2407日内短线交易。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2406~2410。昨日，2406~2410合约继续出现强劲升势，其中2406~2407合约出现涨停。究其根本，为近月合约强行修复基差所致。远期2408~2410盘中亦有较大涨幅，但因绝对价格偏高，尾盘回落。9日，注意2406合约围绕3100，2407围绕3350波动，日内操作上均维持偏低于中轴后日内短多为主，但因资金退场节奏太快，很难再出现大的升势。同时，2408~2410触底信号继续保持，目前注意2408围绕4100，2409合约围绕4020,10月围绕3850的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程，需观察新的节奏演化。由于现货沉闷，且资金快速离场已经告一段落，对近月合约升势连续性并无信心。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 24

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

