早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-25 09:03 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：AU2206减空短线交易，无仓者转向远期合约；沪银逢调整继续轻仓短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段低开震荡，多单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09 20日均线下破后短期形成压制，下方2800一线支撑，短期区间震荡。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可短线试空。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，人民银行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，会议强调金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交跌至地量。需求持弱。期货盘面受制弱需求市场情绪转弱下跌调整，螺纹钢2210合约空单轻持，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前原油的盘整区域依然在710-670之间，短期反弹继续承压，整体环境走弱施压油价，有调整需求，不过基本面环境依然偏强，一时很难出现大的调整，暂看区间内运行，日内07合约运行区间在710-678，交易上结合区间高抛低平为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看目前继续承压横盘，短期靠近区间反弹高位后走势犹豫，日内09合约运行区间在12890-13140，横盘格局尚未打破之前整体短期方向不明，交易上要逐步谨慎对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：马棕油产量环比下滑26.06%、印尼对棕油国内销售或提出新要求、美豆种植率超预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）






图片



阅读 2
写下你的留言