早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-08 09:09 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212观望或盘中短线交易；沪银Ag2212未突破4850前，低位小区间短线交易；如有效突破则可再次短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜低开高走，短期于60日均线附近整固中，近期支撑反抽的因素主要是国内疫情好转，复工复产推进，国内不断出台稳增长和促消费的政策对铜价形成利好。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09在60日均线企稳后，大幅反抽站上20日均线，整体表现强势，期价或跟随原油节奏，但在原油整体高位运行的格局下，谨慎偏多思路为宜。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，目前我国热轧板卷出口可成交价格在730-750美元/吨左右浮动，从目前海内外价差情况来看，我国热轧板卷出口已经丧失竞争力，出口订单开始急剧萎靡。供给端，螺纹钢上周产量小增，低于近几年春节后第17周水平。需求端，上周表观消费不足320万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。受高考及南方洪水影响现货成交跌至地量。期货盘面震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约试空单轻持，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡反弹，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）


【油脂】

       操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策、出口levy再度上调，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持偏弱震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚美盘农系多延续高位震荡。鸡蛋主力合约2209，价格波动维持区间震荡。从昨日表现看，2209合约再度下探区间下沿，4680一线支撑有效性将在今日进行测试。今日投资者日内短线交易，注意4680区间下沿的支撑力度，以该技术位得失做顺向跟进的技术性交易即可。鸡蛋价格当前节奏感偏乱。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 1
写下你的留言