早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-02-23 09:00 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【金银】
操作策略：沪金阶段涨势暂停，短线震荡反复，AU2304短线交易；沪银中期看涨，短线弱反弹，AG2306短线交易。
（倍特期货：张中云）





【豆粕】
操作策略：连粕走势整体弱于外盘，短线压制对应3900一线，回调支撑对应3800一线。巴西收获加速带来压力，夜间交易时段5粕回落至3850一线，谨慎偏空思路试探，关注本周农业展望论坛对新季美国大豆播种面积的预估。
（倍特期货  詹娅书）





【尿素】
操作策略：UR05延续反抽，前期多单注意止盈。
（倍特期货  詹娅书）





【工业硅】
操作策略：工业硅现货报价处于僵持状态，下游维持刚需采购，短期预计期货维持区间（17000~18000）震荡，建议逢低多单参与，不追空。
（倍特期货  谭江）





【铜】
操作策略：美元走强铜价承压，需警惕现实需求不及预期市场情绪转换，当前价格高位，日内短线交易为好。
（倍特期货  谭江）





【苹果】

操作策略：AP2305突破短期压力位，反弹后有所回落，高位震荡持续，日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【原油】
操作策略：原油04合约看日内运行区间在552-534，短期运行到550一线下方会呈现更弱的局面，整体调整下行的概率逐步加大，交易上保持高抛低平空单节奏不变。
（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）





【橡胶】
操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在12470-12660，持续在12500一线附近徘徊能否逐步企稳拉升尚需基本面改观来配合，后期谨慎偏稳对待，交易上注意短线节奏。
（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）




【油脂】

操作策略：马棕油前20日出口数据好转、阿根廷产量降低预期仍对盘面有支撑，油脂维持区间震荡，尚未突破区间上沿。国内方面，油脂库存略降，豆油79.91万吨（-4.95万吨）、棕油102.79万吨（-0.31万吨）、菜油11.71万吨（-0.35万吨）。P2305、y2305、OI305日内短线。
（倍特期货 刘思兰）





【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。从现货规律看，节后价格回落为主。同时也进入传统淡季。外盘市场，整体偏弱，农系均衡。期货方面：从运行节奏看，JD2305转向4200~4450的区间波动。今日继续关注2305对应4370～4380一线压力，日内适当短空区间交易为主。同时2303合约，整体反弹动力不足，注意4200一线压力关口，日内短空交易 。
（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 36
写下你的留言
