早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年07月24日 09:08 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】
操作策略：原油09合约看日内运行区间在593-573，整体波段回落区间在630-566，近期将继续保持震荡回落态势低走，交易上高抛低平空单继续跟随，日内60均线583一线有一定支撑注意短线反弹。


【橡胶】
操作策略：橡胶预期性的供应增量逻辑仍然是压制橡胶走空的主要动能，不过原材料价格保持相对高位限制其下行回落的幅度，目前继续保持在14760-14400之间低位休整，日内运行区间在14400-14640，短线参与为主。


【工业硅】

操作策略：供增需弱局面短期难改，丰水期供给维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪低迷。现货价格持续下调，期货承压运行，日内短线。

【铜】

操作策略：宏观存在不确定性，市场风险偏好降低，且铜实际消费仍然表现疲软，内外库存高位压制铜价；铜连续破位下挫，日内空单短线参与。


【豆粕】

操作策略：美豆优良率高企，国内豆粕库存继续增加。但生长期天气变数仍存，美豆在空头回补下收高。菜粕9月大幅减仓同时豆粕主力席位也有调仓，豆粕现货报价有小幅上调，低点还是在江苏地区。9月豆粕3100一线企稳，中短期均线转化为支撑，夜间交易时段收盘3181，短期压力位3200。

【尿素】

操作策略：UR09承压20日均线，近期延续走弱，观察2000整数关口支撑情况，不宜做多。

【鸡蛋】

操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。24日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。目前注意2408合约围绕4350，2409合约围绕3900，2410合约围绕3750波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，并可适当增持，短线注意技术形态的节奏。
图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 14
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

