宏观

图片
宏观：关注中国3月财新服务业PMI



周二，三大美股指齐创逾一周新低，纳指跌超2%创四周最大跌幅。俄股指终结四连涨、跌超4%。泛欧股指再创一个多月新高，法股创近一个月最大跌幅。10年期美债收益率时隔一周又创近三年新高，和欧债收益率均一日升逾10个基点。美元指数创近两年新高。美国天然气跌5.6%创两月新低；原油回落，美油跌超1%但守住100美元。伦锌跌落逾十五年高位止步四连涨，伦镍三连阳创逾一周新高。黄金回落。国内方面，据中证报，Wind数据显示，截至4月5日晚，A股共有1243家上市公司披露2021年年报，其中，87.29%的上市公司实现营业收入同比增长，71.52%的上市公司实现净利润同比增长。已披露年报的上市公司中，947家上市公司披露2021年度利润分配预案，其中943家拟进行现金分红。多地房地产政策暖风频吹：浙江衢州取消限购政策，非当地户籍家庭也可在市区内购房；兰州市将首套房首付比例降至20%，结清贷款即可按首套房贷政策。上海中医药大学附属曙光医院院长、中医疫病防治基地负责人房敏5日表示，中医药在新冠疫情防控中发挥了积极作用，上海针对阳性感染者，中药使用率稳定保持在98%以上，在加快出院率、阻断进展方面显示了独特优势。国际方面，当地时间4月5日，乌克兰总统泽连斯基在全乌克兰电视直播中表示，他与俄罗斯总统普京的会面很可能不会进行，但乌克兰必须同俄罗斯继续进行谈判，关于加入北约的事宜，乌克兰准备好明天就加入。美官员表示，美国将于6日与七国集团及欧盟宣布对俄新制裁，新的制裁方案将禁止所有对俄罗斯的新投资，加大对俄罗斯金融机构和国有企业的制裁力度，并制裁俄罗斯政府官员及其家庭成员。美联储官员再度“密集放鹰”，被提名为央行副主席、等待国会确认听证的布雷纳德称，缩表速度可以比2017至2019年的上一次快很多，如有必要，美联储准备采取更强有力的行动，每次会议都能调整政策，另一位今年票委也支持加息50个基点。关注中国3月财新服务业PMI。

图片
金融衍生品

图片
股指：暂且观望



上周三组期指呈现底部回升态势。2*IH/IC2204比值为0.9235。本月公布的经济数据显示国内经济呈现恢复放缓状态，资金方面，隔夜品种下行40.7bp报1.604%，7天期下行18bp报2.017%，14天期下行39.2bp报2.000%，1个月期下行0.6bp报2.307%。北向资金净流入412.14亿元。从技术面来看，中证500指数已站上20日均线上方。短期，超跌反弹仍在延续，虽然海外情绪影响有所放缓，但国内经济增长压力以及疫情的拖累下，市场底部仍有反复。尤其是增量不济下，也要留意整体的冲高回落。操作上建议暂且观望；期权方面，因近期市场风险较大，建议做多波动率加大策略。

图片
金属

图片
贵金属：暂时观望



隔夜国际金价震荡下行，现运行于1920美元/盎司，金银比价79.10。在美联储3月FOMC会议纪要公布前一日，多位央行高官的发言再度被市场解读为“鹰歌嘹亮”。以往通常支持宽松政策和低利率的布雷纳德完全转为鹰派，发言暗示美联储的加息步伐可能要快于每次加息25个基点的传统做法，同时也凸显了缩表对货币紧缩的重要性。与布雷纳德同为今年FOMC票委的美国堪萨斯城联储主席Esther George发表讲话，称“毫无疑问”现在需要取消宽松的货币政策支持，而且“一次性加息50个基点是必须考虑的选项”。近期俄乌局势反复，通胀飙涨对贵金属价格仍有支撑。截至4/5，SPDR黄金ETF持仓1087.30吨，前值1091.44吨，SLV白银ETF持仓17615.52吨，前值17375.88吨。操作上，建议暂时观望。

图片
铜及国际铜：暂时观望

隔夜伦铜现运行于10432美元/吨。库存方面，4月5日LME铜库存增1175吨至95975吨；4月1日上期所铜仓单减98吨至41553吨；国内方面，2022年中国GDP增速目标定在5.5%左右，体现了中央稳定经济的决心和信心，由于疫情的影响一季度可能是经济最差的时候，房地产政策有所松绑、专项债对基建投资形成正向支持，未来“宽信用”政策发力尚有空间。基本面来看，供应偏紧仍是现货端的主要矛盾，疫情导致华东地区物流受阻，外贸进口难以正常开展，现货升水结构走强。需求方面，下游产成品销售、原料采购受到疫情影响较深，且铜盘面价格高企难以刺激企业补库，下游旺季需求被迫延后。操作上，短期关注俄乌局势与国内疫情对下游消费的影响，建议等待回调做多。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
铝：暂时观望

隔夜伦铝现运行于3455美元/吨。国内铝锭社会库存小幅增加，疫情冲击下部分下游加工企业减停产，影响需求复苏，沪铝价格上方有一定压力。基本面来看，2022年一季度电解铝供应端复产趋势延续。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。需求方面，受到疫情影响，本周铝下游龙头加工企业开工率环比下降1.6个百分点至68.6%。疫情冲击下部分下游加工企业减停产，影响需求复苏。库存方面，本周一SMM统计国内电解铝社会库存105.2万吨，较上周四累库1.3万吨，海外库存持续去化。 整体来看，海外铝库存低位给予铝价支撑，持续关注国内疫情对上下游的影响，短期铝价预计维持偏强震荡为主。套期保值者，可以选择买入虚值看跌期权规避存货跌价风险。

图片
图片
镍：暂时观望

隔夜伦镍运行于33610美元/吨。库存方面，4月5日LME镍库存减438吨至72924吨；4月1日上期所镍仓单增155吨至6252吨。LME新规降低了未来金属头寸上的挤仓风险，青山集团承诺随着异常市场条件的消除， 以合理有序的方式减少其现有持仓，预计镍价将逐步回归基本面。镍铁方面，国内高镍铁到厂价暂稳至1620-1640元/镍，较上周持平。镍铁厂因镍资源普遍偏紧所带来的挺价心态，与300系不锈钢厂因成本几近亏损所带来的压价心态之间的博弈依旧存在，预计短期内镍铁价格将在区间内持稳运行。不锈钢方面，江苏等地疫情影响了企业生产节奏及原料与产成品运输，下游需求受到一定程度压制。印尼青山若继续减产不锈钢转产高冰镍，在海外需求旺盛的情况下，回流国内的不锈钢数量或许相较1-2月出现明显下降。硫酸镍方面，由于原料成本抬升，近期新能源整车接连涨价，后期新能源汽车产销增速会有一定影响。整体来看，镍价重心从基本面角度来看仍是以下移为主，但不排除资金多空博弈对镍价带来剧烈波动。

图片
图片
锌：逢低短多

上周锌价盘面偏强震荡，七国集团（G7）拒绝以卢布支付俄罗斯的天然气等能源资源。俄罗斯联邦委员会对此回应称，G7拒绝以卢布购买俄罗斯天然气，导致天然气供应中断，市场聚焦海外能源供应问题，交易能源紧缺，推升精炼锌成本的逻辑，锌价得到较强支撑。从国内锌冶炼厂排产情况来看，2022年1-2月精炼锌预计累计产量为97.6万吨，同比去年同期减少3.7%，预计2022年3月国内精炼锌产量环比增加7.02万吨至52.85万吨，较2月大幅增加。需求端来看，近期受黑色价格上涨带动，市场“买涨不买跌”现象显现，镀锌管销售整体表现回暖迹象；山东作为氧化锌的主要集中地，轮胎企业前期的库存业消化殆尽，采购增加下，带动一定氧化锌开工提升，操作上建议逢低短多。

图片
图片
铅：暂且观望

上周铅价格偏强震荡。欧洲的高能源成本以及通胀影响使今年的铅价每吨升水70-90美元，海外央行普遍加息的背景下，铅价高位震荡，重心上移。从供应端来看，当前再生铅当前利润较高产能不断释放，但废电瓶产量跟不上需求，一定程度上限制再生铅产能，需求端呈现向好趋势，社会库存小幅下降。总体来看，铅基本面偏强，库存小幅下降，宏观面支撑，建议暂且观望。

图片
图片
不锈钢：多单止盈

上周不锈钢期价区间震荡，下游受疫情影响生产需求较少，供需双减，镍盘面持续多变，综合致使镍价格下行，不锈钢成本端支撑减弱。高碳铬铁因南非铬矿价格上涨成本上移，不锈钢成本端支撑。供给端，受冬奥会影响，不锈钢厂家有不同程度的减产，300系不锈钢排产环比下降1.1%。需求端，受疫情影响，地产数据不佳、家电、汽车，厨房用品、设备等增速较前期也有所减缓，整体消费表现疲软。目前成本端支撑弱势，供给端回升，需求如果维持当前状态，预计中长期偏空思路为主，操作上建议多单止盈。

图片
图片
铁矿石：观望为宜

本期Mysteel澳巴19港铁矿发运总量2196.1万吨，环比增加128.6万吨。澳大利亚发运量环比增加66.5万吨至1706.5万吨，其中发往中国1334.5万吨，环比减少68.2万吨，占比下降7.3%至78.2%；巴西发运量环比增加62.1万吨至489.6万吨。港口泊位检修减少，天气有所好转，全球铁矿石发运量低位反弹，到港也随着发运好转，开始恢复到中等水平。需求端，247家钢厂高炉开工率78.21%，环比上周下降0.70%，同比去年下降7.31%；高炉炼铁产能利用率85.43%，环比增加3.55%，同比下降3.34%；上周需求受到疫情与采暖季复产两方面博弈，其中复产高炉多于上周末开始达产，而疫情影响下的高炉焖炉则从上周周中才开始，所以疫情对铁水的影响暂未显现，最终日均铁水产量被复产高炉所拉高，日均铁水产量230.27万吨，环比增加9.57万吨，同比下降5.77万吨。港口方面，汽运限制导致北方港口疏港不畅，港口库存小幅累库，中国45港铁矿石库存总量15517.93万吨，环比累库20.63万吨。整体来看，短期需求复苏，供应平稳的状态下，铁矿石仍有一定支撑。上周铁矿石主力2205合约维持强势表现，期价继续上行，再创新高，突破900一线阻力，预计短期偏强运行为主，暂时观望为宜。

图片
图片
热卷：多单持有（持多）

上周热轧卷板期货主力2205合约震荡走高，期价表现维持高位，站上5300一线，热轧卷板现货价格偏强运行。产量方面，板材环比增量0.45万吨，增幅0.1%，上周增幅1.7%。上周热轧产量大幅下降，主要增幅地区是华北、东北、西南地区，其中华北地区是有上周检修延续影响，西南地区是新增钢厂检修，东北地区是高炉有检修影响铁水供给，整体导致上周产量下降。库存方面，板材库存减少11.05万吨，降幅1.6%；短期内企业出口订单仍相对饱和，出货情况较好，因此库存同步下降。综合来看，目前全国范围内疫情防控仍在有序进行，下游需求或因管控力度逐步放松而有序恢复，因此库存降幅将伴随其恢复程度而缓慢扩张。上周钢厂库存继续增加，主要增幅地区是华北地区，虽然上周华北部分地区陆续放松道路管控，但物流恢复缓慢，运力不足依然在体现，加上仍有一些地区受疫情影响还在管控中，导致本周整体厂库依然累积。消费方面，板材环比增幅1.9%。主要消费地受疫情影响尚可，前期备受关注的广东、浙江、山东、江苏等省目前已逐步恢复，目前的上海、吉林等省也在加紧管控，存在逐步好转预期。预计短期热卷市场维持偏强震荡运行，受市场整体环境的影响，短期或波动加剧，操作上，多单继续持有。

图片
图片
螺纹：观望为宜

上周螺纹钢期货主力2205合约震荡上行，期价维持多头排列，站上5100一线上方，螺纹钢现货价格跟随上涨。供应端，上周五大钢材品种供应降至962.58万吨，减量8.99万吨，降幅0.9%，其中建材环比减量9.4万吨，降幅2.1%，上周降幅1.8%；当前建材利润率低于板材，使得存在焖炉/检修计划的企业出于盈利最大化考虑，减少建材供应，保护板材订单；分工艺来看，上周长短流程均有减量，长材减量主因在于疫情严重的区域企业生产经营被迫执行减量计划，加之需求和现货价格偏弱，导致企业盈利空间环比收缩，进而使得整体减产；短流程减量主因仍然在于废钢价格高位运行，多数企业出现亏损。库存方面，五大品种钢材总库存节后第4周再度转降，环比上周减少30.15万吨，降幅1.3%，建材库存减少19.1万吨，降幅为1.2%；华东和东北目前管控仍较严格，需求释放有限，进而导致库存消化能力下降。另外，目前商家库存普遍低位，在运输条件允许的情况，刚需补库和投机备货情绪表现突出，进而导致整体库存下降。消费方面，上周五大品种周消费量增幅2.3%，增幅扩张；其中建材环比增幅2.8%，需求整体仍受疫情的影响，预计下周疫情影响仍将持续，但目前我国疫情防控总体可控向好，需求存在滞后释放预期。整体来看，短期内螺纹钢价格高位偏强运行为主，关注下游需求释放速度，暂时观望为宜。

图片


能化

图片
原油：多重因素交织，油价波动加剧

上周原油主力合约期价震荡下行。假期期间外盘原油价格冲高回落。美国将于6日与七国集团及欧盟国家协调宣布对俄罗斯的新制裁措施。新的制裁方案将禁止所有对俄罗斯的新投资，加大对俄罗斯金融机构和国有企业的制裁力度，并制裁俄罗斯政府官员及其家庭成员。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，已提议对俄罗斯实施第五轮制裁，包括禁止从俄进口煤炭；全面禁止与包括俄罗斯外贸银行（VTB Bank）在内的四家主要银行进行交易等。基本面方面，EIA数据显示，截止3月25日当周，美国除却战略储备的商业原油库存减少344.9万桶至4.099亿桶，降幅0.8%。俄克拉荷马州库欣原油库存为2423.3万桶，较前一周下降100.9万桶。供应方面，截止3月25日当周，美国原油产量为1170万桶/日，较上周增加10万桶/日。OPEC维持每月增产40万桶/日不变，并延长至2022年6月。需求方面，IEA认为随着俄罗斯入侵乌克兰以及西方对俄罗斯的严厉制裁对经济形成冲击，将2022年全球石油需求增速预测进行了大幅下调95万桶/日。OPEC维持2022年全球石油需求420万桶/日增速预测不变，并预计下半年全球日均需求将增长至疫情流行前的水平。密切关注美国抛储节奏和伊朗核协议谈判的进展。

图片
图片
PTA：暂且观望

上周TA主力合约偏弱震荡，原油主力合约期价收涨，PTA成本端支撑。从供应端来看，2022年将有预计1550万吨新增产量通过装置开启投入市场，一季度将有浙江逸盛石化300万吨装置投产，二季度则有东营威联化学250万吨及恒力石化500万吨装置投产，下半年则有桐昆集团500万吨装置投产。需求端来看，国内多地疫情爆发、俄乌局势升级、油价高位飙涨等复杂因素下，下游纺织终端生意表现一直不及预期，油价高，需求偏谨慎的背景下，产业链上半年压力很大，在一季度高负荷高库存高现金流亏损的背景下，聚酯负荷拐点显现，并高位缓慢下降，随着库存升值红利消化，我们预计二季度的聚酯减产压力会继续加大。在供应端提升，下游需求弱势的情况下，PTA预计会出现累库趋势，加工费也将受到压缩。操作上建议暂且观望。

图片
图片
PVC：PVC期货偏强震荡，建议短线逢低多单交易为主

上周PVC期货期货主力合约偏强震荡。短期PVC刚性需求为主，但需求预期较好。PVC供应方面，PVC供应稳定，PVC企业预售较多，PVC企业暂无库存压力。上周期华东及华南样本仓库总库存开始下降，说明整体需求回升。部分城市因疫情运输和开工受到一定影响，但房地产行业将因城施策，部分城市银行下调房贷利率，PVC管材和型材型材主要应用于房地产、基建等领域，因此PVC需求预期依旧较好。上周阳煤恒通、苏州华苏、衡阳建滔等检修，本周暂无新增PVC企业计划检修。综合来看，PVC基本面短期变化不大，中长期逐步向好，PVC期货将维持偏强震荡走势，因此建议短线多单谨慎持有。

图片
图片
沥青：波段交易

上周沥青主力合约期价震荡下行。现货方面，3月31日华东地区沥青平均价为3980元/吨。供应方面，4月份国内沥青总计划排产量为226.4万吨，环比下降15.3万吨或6.33%，同比下降71.32万吨或23.96%。近期国内沥青炼厂装置开工率环比下降，开工率水平整体处于历史同期低位。最新一期的开工数据显示，国内73家主要沥青炼厂总开工率为24.8%，环比下降2.2%。国内91家沥青企业装置检修量环比有所下降，合计产能损失为2216万吨。需求方面，各地防控措施严格、降雨天气频繁叠加终端资金面紧张，下游公路项目难以启动，炼厂发货以及运输均受到影响，沥青刚性需求继续维持低迷。由于成本端波动较大，操作上，建议波段交易为主。

图片
图片
燃油及低硫燃油：波段交易

上周燃料油主力合约期价震荡下行。现货方面，3月31日新加坡高硫380燃料油价格为640.3美元/吨。供应方面，截至3月30日，山东地炼一次常减压装置平均开工负荷52.15%，与上周期相比下滑0.41%。4月初神驰化工即将开工，恢复出货。尚能、天弘、昌邑计划于4月上旬开始装置检修。由于检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷或继续下行。主营炼厂方面，截至3月31日，国内主营炼厂平均开工负荷为75.12%，较3月中旬下跌1.76%。4月上旬海南炼化、扬子石化全厂，塔河石化2#常减压装置仍将处在检修期内，泰州石化将进入检修，预计国内主营炼厂平均开工负荷或继续下滑。需求方面，中国沿海散货运价水平为1248.43，较上期下降0.5%。中国出口集装箱运价水平为3204.83，较上期下降2.1%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2240.6万桶，环比前一周下降94.9万桶，降幅4%。当前库存相较过去5年同期水平低6.1%。低硫方面，主力合约期价震荡下行。现货方面，新加坡VLSFO价格为828.81元/吨。目前成本端波动加大，建议关注港口拥堵情况的变化。操作上，波段交易为主。

图片
图片
尿素：观望

上周尿素主力合约期价震荡下行。现货方面，4月1日河南地区小颗粒尿素报价为2894元/吨。供应方面，上周国内尿素企业平均开工负荷率为74.82%，周环比上涨1.58%，周同比上涨3.04%。周度产量为113.71万吨，周环比上涨2.15%，周同比上涨3.83%。本周河南部分检修厂家恢复生产，预计日产量增加。需求方面，复合肥下游经销商库存出货为主，高价备肥谨慎。胶合板厂家开工负荷变化有限，倾向随用随采。农业需求方面，东北、西北部分农需跟进，物流受阻影响需求跟进速度。关注后续物流恢复及尿素装置复产情况。操作上，建议暂时观望。

图片
图片
天然橡胶：华北地区需求周环比好转，天然橡胶期货反弹（持多）

上周天然橡胶期货主力合约有所反弹。国内天然橡胶供应整体充裕，但国内部分地区物流运输不畅，致使轮胎企业原料采购受到影响，这提振天然橡胶期货。此外房地产领域预期好转，重卡轮胎置换需求存好转预期，这亦支持天然橡胶期货低位反弹。现货方面，上周五上海20年SCRWF主流价格在13100—13200元/吨。供应方面，国内云南开始割胶，但短期供应增加有限。需求端看，近期山东地区轮胎厂家整体开工好转，上周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.90%，较前一周走高2.68%，较去年同期下滑19.82%，半钢胎开工负荷为74.75%，较前一周走高2.37%，较去年同期微降0.01%。综合来看，华北地区轮胎行业开工率有所回升，对天然橡胶需求环比好转，但轮胎成品运输受到疫情影响，这将影响天然橡胶期货反弹空间。操作建议方面，建议短线多单持有。

图片
图片
苯乙烯：暂且观望

上周苯乙烯期价偏弱震荡。原原油主力合约期价收涨0.77%，苯乙烯成本端支撑弱势。从苯乙烯供应端来看，苯乙烯的开工负荷近期呈现下降趋势，浙江石化60万吨产能、茂名石化10万吨产能以及山东玉皇20万吨产能近期停车检修；需求端来看，苯乙烯下游刚需稳定，疫情防控升级，需求端出现走弱预期，ABS镇江奇美装置检修结束，开工率回升，PS和EPS开工率小幅下降，下游开工总体维持在稳定水平。库存端来看，近期港口到货量较少，库存端呈现下降趋势。整体来看，苯乙烯成本端支撑弱势，开工率下降，但供应压力下降，需求端弱势。操作上，建议暂且观望。

图片
图片
纯碱：逢低布局多单

上周纯碱期价偏强震荡。近期原料原盐价格维持高位，供应端来看，河南中源化学二期装置有开工计划，其他企业暂无停车或开工计划；故总体预计下周国内纯碱市场供应面有小幅增加趋势，行业开工维持在79%左右。需求端来看，下游部分终端用户仍有备货意向，加之部分企业预售订单较多，整体库存仍有下滑趋势，且期货价格高位坚挺对现货稍有支撑。整体来看，纯碱基本面表现良好，操作上，建议逢低布局多单。

图片
图片
短纤：区间思路

上周短纤期价偏弱震荡，短纤成本端来看，短纤的上游主要是PTA和乙二醇，从PTA来看，受原油价格影响，PTA市场价格偏弱震荡。从乙二醇来看，海外天然气价格上涨成为推升乙二醇价格上升的动力，乙二醇价格预期偏强走势，短纤成本端支撑减弱。供应端来看，随着双控的发力，短纤供应端负荷的减少预计远大于需求端。需求端来看，冬季是短纤的旺季，需求端在四季度预计持续向好。库存端来看，目前短纤库存波动不大，短纤的库存预计维持平稳运行趋势。操作上建议区间思路为宜。

图片
图片
塑料：PE装置检修有所增加，塑料期货震荡运行

上周塑料期货主力合约走势转弱。清明节放假期间国际原油价格高位震荡，塑料加工成本较高。另外本周新增部分PE装置检修，加上国内石化企业降低生产负荷，供应端对塑料期货暂无较大压力。上周五PE检修产能在13.1%附近，低压薄膜生产比例增加至11.1%，LLDPE生产比例为41.7%附近，处于中等水平。本周PE检修损失量预估7.92万吨，环比增0.67万吨。需求以刚需为主。综合来看，PE供应压力不大，需求尚可，塑料期货将震荡运行。因此操作建议方面，单边若已经介入多单，建议谨慎持有；套利建议逢低参与9-1正套。

图片
图片
聚丙烯：供需暂无较大压力，PP期货震荡看待

上周PP期货主力合约2205合约震荡运行。清明节放假期间国际原油价格高位震荡，对PP期货成本支撑犹存。本周因部分装置检修，PP供应压力不大，关注清明节后下游企业是否补库，若补库PP价格下跌幅度不大。从供需数据来看，上周五PP检修产能占比13%附近，拉丝PP生产比例36.6%，透明级PP和纤维级PP生产比例增加，纤维级PP增加至9.7%。口罩、防护服等防疫物资需求尚可，石化企业提高该产品生产比例。需求端来看，华北地区部分下游企业恢复生产，且下游企业阶段性补货，需求尚可。华东地区除了医疗领域，其他行业的需求偏弱。出口市场方面，出口方面以小单为主，出口窗口行情有所收窄。综合来看，受高成本影响，石化企业将延续下调PP生产负荷，PP下游需求尚可，PP期货将震荡运行。操作建议方面，套利建议逢低参与9-1正套；单边建议短线多单谨慎持有或滚动操作。

图片
图片
动力煤：暂且观望

近期动力煤现货市场行情企稳回升，成交回暖。秦港5500大卡动力煤平仓价1310元/吨(+25)，期现基差500.8元/吨；主要港口煤炭库存4127万吨(+171.9)，秦港煤炭疏港量54.8万吨(-1.4)。综合来看，煤炭增产保供继续推进，在严格的限价政策下，动力煤现货市场情绪有所回落。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，整体煤价弱稳运行。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随着天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。我们认为，新一轮疫情将对煤炭需求造成一定的影响，叠加淡季需求本就偏低，高供应保障下煤炭市场供需关系或略有缓解。预计后市将震荡调整，重点关注新一轮疫情对煤炭需求的影响，建议投资者暂且观望。

图片
图片
焦煤：偏多看待

近期炼焦煤市场情绪转好，下游采购需求旺盛。京唐港低硫主焦煤平仓价2800元/吨(0)，期现基差-444元/吨；港口进口炼焦煤库存197万吨(-8)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用14.59天(0)。综合来看，近期炼焦煤市场情绪有所提振，煤矿线上竞拍情况明显好转。各矿竞拍均无流拍现象，且部分成交价格止跌反弹。由于市场情绪有所转好，部分焦企开始适当签单补库，产地煤价趋稳。产地方面，山西地区煤矿生产基本维持在正常水平，而受疫情影响场地出货不畅，库存有少量堆积。内蒙地区环保检查影响依旧，相关部门已停止供应火工品，煤矿生产影响较大。据了解，当地露天矿基本全部关停，洗煤厂采购原煤困难，且部分洗煤厂未应对环保检查已主动停产，整体开工率较上周有所下滑。需求方面，下游当前采购炼焦煤积极性一般，然随着河北地区解封消息不断流出，市场情绪明显好转，对炼焦煤补库预期较强，贸易商也有进场拿货计划。我们认为，当前进口资源仍偏紧张，市场总体供应形势并不乐观。随着下游采购恢复，炼焦煤行情仍有上行的机会。预计后市将震荡整理，重点关注现货市场情绪及下游采购积极性，建议投资者偏多看待。

图片
图片
焦炭：偏多看待

近期焦炭市场暂稳运行，个别前期暗降的焦炭价格逐步回涨，焦企心态走强有惜售的情况。天津港准一级冶金焦平仓价3610元/吨(0)，期现基差-387元/吨；焦炭总库存1065.64万吨(+7.5)；焦炉综合产能利用率78.12%(0.08)、全国钢厂高炉产能利用率83.76%(-1.7)。综合来看，唐山部分地区疫情得到控制，焦炭市场经历短暂弱势行情后，市场心态迅速转强，部分焦化厂已经有价格提涨的预期。上游方面，产地焦企考虑近期环保管控放松以及当前利润有所修复开始陆续提产。下游方面，随着唐山区域部分区县解除封控管理以及通行证发放，物流将有进一步好转，截至目前当地钢厂未有进一步检修或者焖炉的计划新增，刚需趋于稳定，部分钢厂已经开始加价采购。港口方面，因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。我们认为，本轮疫情对焦炭需求的影响暂时缓解了市场供需关系偏紧的局面，但毕竟焦炭供应量尚未完全回归至正常水平，疫情限制解除后或可能再次出现行情上涨的机会。预计后市将震荡整理，重点关注新一轮疫情对钢厂复产进度的影响，建议投资者偏多看待。

图片
农产品

图片
生猪：暂且观望



节前生猪期货主力合约小幅反弹，周五收于12955元/吨。现货方面，全国外三元出栏生猪均价为12.49元/公斤，较前日均价上涨0.13元/公斤。近期生猪现货价格触底反弹。受新冠疫情影响部分地区生猪出栏有所受阻，同时集团场出栏量处于低位水平，这些因素给猪价提供了支撑。但是从需求端来看，虽然近期部分屠宰场有增加冻品入库操作，但白条走货情况仍较差，屠宰量整体仍维持低位稳定态势，消费端并无利好出现。所以在消费清淡的情况下生猪现货价格也难有持续上涨动力，短期来看生猪现货价格或将维持稳中窄幅调整为主。中长期来看，由于前期养殖端的母猪产能去化，会对今年的生猪出栏供应产生影响。国内能繁母猪存栏量约在2021年6约见顶，对应今年5月前理论的生猪出栏量都应该是环比增加，而从5月起预计生猪出栏或出现环比小幅减少。但是由于产能去化初期，母猪去化程度较轻，所以对应到4、5月供应的变化幅度可能也较为有限，整体上半年仍将处于产能释放阶段，供应仍偏宽松。而从今年二季度末开始，对应着前期母猪产能去化的高峰期，则届时的生猪出栏的波动可能会体现更加明显。叠加下半年消费好转预期，下半年猪价行情预计将强于上半年。综合来看近期在现货价格反弹及收储消息的影响下，生猪期货价格也受之提振。但是考虑到上半年供应压力偏大，以及生猪需求仍处于疲软态势，生猪现货价格缺乏持续上涨动力，上方空间受到制约，操作上建议近月暂且观望为主，远月仍维持偏多思路。

图片
棉花及棉纱：暂时观望

节前郑棉主力合约震荡偏弱运行，收于21740元/吨，周跌幅0.23%。周二ICE美棉偏弱运行，盘中跌幅0.06%，结算价137.53美分/磅。国际方面，当下俄乌冲突变的更加激烈，从事态发展的形势来看美国拱火目的已经达到，美国对北约的控制进一步加强，原油作为这次冲突的“被拖累者”，其价格也被推到了新高位置，此外玉米、小麦、镍、铜等价格亦是出现大幅上涨。棉花作为重要的战略物资，在俄乌持续冲突的背景下，短期价格存在冲高的可能。国内方面，叠加当前郑棉受外围因素影响较大，整体走势波幅较大，因而当前纺企补货仍未放量。织布厂基本面情况更加偏弱，由于终端需求表现偏差，织厂对于原料端以随用随买刚需补库为主，令纺企棉纱库存堆积，多数纺企的产成品库存在30天左右的历史高位水平附近。郑棉需求端偏弱的格局在短期内难以有较大的改善，而期现回归随着时间的推移其对棉价的底部支撑效果或将有所减弱，中短期棉价大概率维持宽幅震荡的格局。总的来看，短期棉价大概率将维持区间震荡运行，操作上建议观望为宜。

图片
图片
白糖：观望为宜

节前郑糖主力价格震荡运行，周五收于5793元/吨，周跌幅0.29%。周二ICE原糖震动偏强运行，盘中涨幅0.15%，结算价19.65美分/磅。国际方面伦敦白糖下跌，主要受到当日原油价格下跌影响，纽约原油5月合约周一下跌9.11美元，收于103.49美元，跌幅达到8.09%，布伦特原油6月合约9.98美元，收于106.85美元，跌幅8.54%。相比原油的跌幅，伦糖跌幅较小，主要是因为欧洲因政局不稳导致的供应紧张，而较高的原白糖价差对ICE原糖形成了较强支撑，使其在原油大跌的市场环境下，几乎保持稳定。由于国际局势持续紧张，未来糖市存在较高的不确定性，后期巴西中南部压榨进度将成为影响糖价走势的重要因素。目前由于巴西货币持续升值、油价处于较高水平，对于提高巴西国内乙醇收益和需求非常有利，引发市场对于食糖供应的警觉，应重点关注后期巴西生产压榨情况。国内方面，郑糖近期走势主要受到国际糖价走势影响，并跟随其行情步伐。郑糖上涨带动了国内现货市场活跃，中游贸易环节补库热情提高，销量出现明显增长，但是仍受到郑糖涨跌影响。目前南方主产区开始进入收榨阶段，最大产区广西近20家糖厂收榨，湛江9家糖厂收榨，预计三月中旬两地将加速收榨。从郑糖2205合约走势看，短线上继续维持整理的可能性较大，建议观望为宜。

图片
图片
鸡蛋：短线日内交易为主

节前鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收于4306元/500kg，周跌幅1.33%。4月1日主产区鸡蛋价格维稳，现货均价3.77元/斤，货源供应正常，库存量有限，下游消化不易，业者心态较为谨慎。截止2月28日鸡蛋存栏环比下降，存栏量11.41亿只，同比下降4.84%，环比减少0.78%，1月新开产蛋鸡将陆续增加，但整体处于偏低水平，大码蛋库存整体偏紧对底部蛋价起到支撑作用。近期随着鸡蛋价格转弱，而饲料成短期稍降，养殖户养殖利润好转。下游市场高价难销，贸易商在产区采购积极性一般，行情稍显弱势。淘汰鸡方面，3月31日全国均价鸡蛋价格4.56元/斤，当前养殖户开始集中淘汰老鸡，整体需求表现尚可。目前终端市场走货速度一般，生产、流通环节均有少量库存，但整体压力不大，目前各环节余货不多，养殖单位低价销售，终端需求平淡，普遍维持低位库存。预计本周鸡蛋价格维稳，少数地区蛋价窄幅偏弱调整，建议投资者主力合约日内操作为宜。



图片
图片
玉米及玉米淀粉：观望为主

节前玉米主力合约高位回调。国内方面，玉米现货价格小幅波动，哈尔滨玉米市场价格为2560-2590元/吨，长春地区玉米市场价格2720-2740元/吨，山东深加工玉米收购均价约在2780-2880元/吨左右；辽宁锦州港口收购价2800-2810元/吨；广东港口玉米主流价格在2870-2900元/吨。年后以来随着气温升高，北方产区基层售粮不断加快。而近期在新冠疫情的影响下，受疫情影响较重的地区玉米购销受阻，使得北方产区收购进度放缓。而华北地区目前潮粮基本见底，基层对于干粮惜售情绪较强。整体来看目前售粮已经基本接近尾声，基层剩余粮源逐渐减少，货源逐渐从基层转移到贸易商。而由于贸易商对于市场预期较强，且今年优质干粮仍偏少，惜售情绪较强，预计现货价格短期或延续高位震荡，玉米价格支撑较强。需求端来看，由于疫情影响玉米购销，使得企业到货量偏低，部分深加工企业提价来保证到货量。但由于下游需求清淡，深加工企业开机率明显降低，整体深加工需求较为疲软。饲料养殖端来看，短期生猪价格在需求清淡的情况下难有持续上涨动力，生猪现货价格或仍维持底部震荡为主。在猪价低迷及饲料高位的双重挤压下养殖端亏损严重，养殖户压栏和补栏情绪较弱，制约了国内生猪产能的增长。但整体来说生猪高存栏水平使得玉米饲用需求仍处于高位。同时由于玉米小麦价差扩大，饲料端谷物替代大幅减少。国际方面，俄乌冲突影响乌克兰玉米出口，并且市场担忧乌克兰春播，使得美玉米持续高位，这也使得国内进口成本明显提升。近期在俄乌局势缓解及国内定向稻谷投放的情况下，玉米期价高位回调。短期来看新冠疫情对于玉米流通的影响延续，玉米现货价格预计仍将维持高位震荡。而中长期来看，进口成本明显提升，国内供需缺口仍存，替代品高价也对玉米价格形成支撑，操作上建议继续维持逢低做多远月合约为主。

图片
图片
大豆：暂且观望

受疫情影响，东北部分地区大豆外运受到限制，国产大豆现货价格维稳。农业农村部提出扩大大豆油料生产，推广玉米大豆带状复合种植以增加大豆产量，到2025年，推广大豆玉米带状复合种植面积5000万亩，扩大轮作规模，开发盐碱地种大豆，力争大豆播种面积达到1.6亿亩左右，产量达到2300万吨左右，春播前市场关注大豆播种面积的扩增幅度。抛储方面， 3月15日中储粮大豆计划拍卖25208吨，成交率4%。操作上建议暂且观望。

图片
图片
豆粕：暂且观望

清明节假期美豆反弹至1630美分/蒲一线，随着北半球大豆播种季临近，市场关注点将转向新季大豆播种，USDA3月31日种植面积意向中，USDA预估2022/23年度大豆播种面积将达到9095.5万英亩，较上年度增加376万英亩，增幅4.3%，由于俄乌局势导致化肥价格大幅上涨，而大豆化肥成本占比相较玉米和小麦偏低，使得大豆种植面积高于市场预估，2022/23年度美豆供应偏紧格局出现松动。国内方面，2、3月份大豆月均到港不足600万吨，部分油厂因缺口而停机，压榨量降至极低水平，截至3月25日当周，大豆压榨量为119万吨，低于上周130万吨，本周豆粕库存降至低位，截至3月25日当周，国内进口大豆库存为161.98万吨，环比减少18.1%，同比减少56.4%，豆粕库存为29.47万吨,环比减少8.4%,同比减少65.1%。但是4月份大豆到港量回升，且国家粮食交易中心于4月1日拍卖50万吨进口大豆，供应增加以及消费疲弱预期下，4月份豆粕供应偏紧局面预期逐步缓解，建议暂且观望。豆粕期权方面，建议卖出豆粕宽跨式期权头寸。

图片
图片
菜籽类：暂且观望

菜粕方面，清明节前后水产需求逐步恢复，提振菜粕需求，现货成交较为积极，但新作美豆播种意向面积超预期，且政策性大豆抛储开启，菜粕价格跟随豆粕偏弱运行，操作上建议暂且观望。菜油方面，豆菜价差处于高位，且疫情影响油脂消费，近期菜油需求疲弱，去库存速度出现放缓，本周菜油库存环比下降，截至3月25日当周，沿海油厂菜油库存为19.61万吨，环比减少1.5%，同比增加3.9%。但中期供应缺口预期下，菜油12300元/吨显现较强支撑，操作上建议暂且观望。期权方面，建议卖出菜粕宽跨式期权头寸

图片
图片
棕榈油：暂且观望

清明节假期，马棕受5480令吉/吨支撑反弹，高位宽幅震荡格局，3月马棕产量呈现季节性增加，SPPOMA数据显示3月马棕产量较上月同期增加28.87%，出口方面，3月份马棕出口进度偏慢，乌克兰葵花籽油贸易流出现中断，但豆棕价差倒挂对棕榈油消费抑制明显，3月份马棕出口不及预期，船运机构ITS/Amspec数据显示，3月马棕出口较上月增加7.35%/6.68%，印尼取消DMO政策，但将4月出口levy由175美元/吨上调至375美元/吨，后期印尼棕榈油出口潜力上升，但成本也有所上移。宏观方面，俄乌后期走势仍具有较大不确定性，乌克兰称准备好加入北约，市场担忧情绪上升。国内方面，本周棕榈油库存增加，截至3月25日当周，国内棕榈油库存为29.58万吨，环比增加6.1%，同比减少41.8%。当前棕榈油进口利润深度倒挂，棕榈油累库空间有限，维持供应偏紧局面。建议暂且观望。期权方面，建议持有牛市价差头寸。

图片
图片
豆油：暂且观望

清明节假期期间受60日均线支撑反弹，在2022年初全球棕榈油、豆油、菜油全面供应紧缺背景之下，市场对黑海地区葵花籽油需求依赖度上升，随着乌克兰葵花籽油供应受阻，同时豆粽价差倒挂，豆油对棕榈油替代消费增加，对豆油采购形成明显提振，但USDA3月份意向报告显示2022/23年度美豆种植面积超预期，供应偏紧格局出现松动。宏观方面，乌克兰称准备好加入北约，市场担忧情绪上升。国内方面，2、3月份大豆到港偏低，部分油厂因缺豆而停机，同时豆粕消费相对偏弱，豆油供应受限，库存预期维持低位，本周豆油库存小幅下降，截至3月25日当周，国内豆油库存为75.31万吨，环比下降0.8%,同比增加9.4%。但是，随着4月份大豆到港量回升，以及国内大豆和豆油拍卖开启，预期油厂开机率逐步上升，同时，3月中旬起国内多地疫情发酵，封锁管控措施升级引发油脂消费下滑，预期4月份之后豆油库存或止降转升。操作上建议暂且观望。

图片
图片
苹果：日内交易为主

节前苹果新主力震荡偏强运行，周五收于8666元/吨，周涨幅6.4%。当前柑橘集中上市价格低廉冲击苹果销量，走货速度放缓。近几日冷库成交暂时稳定，冷库压力较小，当前果农对于优质果惜售情绪渐浓。当前栖霞新作苹果纸袋80#一二片红市场成交价2.8-3.2元/斤，条红货3.5元/斤；洛川市场苹果纸袋70#以上不封顶市场成交价格3.15元/斤；平均市场苹果纸袋75#以上上不封顶市场成交价格1.25元/斤。当前苹果普遍表现质量较差，好货数量较少，好货与差货价格悬殊较大。目前客商采购优质好货的积极性较高，对于差货压价销售。低价货源较多，利于市场销售产能，利好优质好货后期销售。截止2月17日苹果冷库库存统计数据，全国冷库目前存储量约为692.51万吨，全国去库存率为23.99%，山东库容比50%，陕西库容比51.8%，市场优质果品较少对苹果价格形成支撑，预计本周冷库出货速度继续提高。当前苹果期货日内波动较大，建议日内交易为主，谨慎控制仓位。

图片


图片
花生：暂且观望

节前花生期货主力合约震荡下挫，收于9376元/吨。现货方面山东白沙统货价格在7800-8000元/吨左右，河南南阳产区麦茬通货米价格在8200-8300元/吨左右，河南正阳产区麦茬米统货价格在8000-8200元/吨左右。目前国内花生主流现货价格偏强为主，部分地区受疫情影响，上货有所受阻，未受疫情影响的产区走货明显加快。随着油厂陆续开工，油厂采购需求不断增加，油厂收购积极性良好，油厂收购价格上调。短期来看，在疫情影响上货及油厂不断提价收购的支撑下，花生现货价格仍将维持偏强态势。中长期来看，后期进入到5月份各地气温升高，花生多需要进冷库储存，届时农户储存难度加大。同时考虑到目前基层售粮进度较往年仍偏慢，5月可能出现农户季节性抛售。并且4、5月预计苏丹、塞内加尔的低价进口花生将到港，也将对国内花生形成冲击。由于大豆、玉米等品种价格较高，农户对于花生种植的积极性受挫，叠加种植成本提升，市场预期新年度花生的种植面积会相对减少，新年度花生价格或抬升。操作上建议短期暂且观望。