早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-02-08 09:01 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证




【金银】

操作策略：沪金高位震荡，短线震荡反复；沪银中期区间震荡，短线震荡调整；AU2404观望或短线交易，过节不留仓；AG2406观望短线交易，过节不留仓。




【碳酸锂】

操作策略：临近春节，市场需求较弱，材料厂接货意愿低，多以散单小批量成交为主；供应端，格林布什定价模式修订，碳酸锂成本或进一步降低。碳酸锂供需双弱，维持横盘窄幅调整。节日期间休盘时间较长，LC2407不留仓。


【工业硅】

操作策略：西南开工延续低位，产能未见明显增量，供给端存在一定支撑。春节将至企业已进入休假，市场成交清淡淡，期货逢低多单日内短线参与。过节不留仓。


【铜】

操作策略：美元偏强铜价承压，国内政策刺激持续发力，海外矿端紧张对铜价存在支撑；国内步入春节假期，考虑春节长假期内外宏观不确定性，日内短线交易为好，不留仓过节。


【尿素】

操作策略：UR05区间震荡，节后农需旺季来临，下方10日均线支撑。



【豆粕】

操作策略：供应增加预期强化叠加下游消费疲软，美盘1200再度下破,弱势寻底。春节临近，空头主动离场推动连粕反抽，但利多驱动不足，5粕承压3000震荡，考虑到春节假期较长，又有报告发布，空单逢低减持。


【原油】

操作策略：原油03合约看日内运行区间在561-570，短期低位550处遇到支撑逐步反弹，不够节前空间有限，570附近仍然视为近期重要阻力位置，春节长假期间不建议原油留仓，日内观望为主，不必再参与交易。


【橡胶】

操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在13120-13320，节前橡胶逐步偏弱运转打破13300附近重要支撑位置，不过下行空间依然有限，关注日内能否再度收回此处，交易上最后一个交易日短线试探或者空仓观望为主，过节不建议留仓。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端均偏弱运行。目前主力合约为2403~2405，在过去几个交易日，前4个交易日大跌，但最近几个交易日转为震荡，其关键原因是期现基差拉大后，期货贴水太大，两者出现联动的概率降低。期货目前均转为低位震荡，波动幅度也有所收敛。2403合约，今日波动区间3270-3220，2405，日内波动区间为3500~3440，均以日内依托区间上沿逢高轻空为主，滚动交易，逢低快速换手。若日内区间上沿被突破，则暂停交易。同时需注意，限于近期期价较高贴水，目前交易不留仓过夜。从节后的行业变化看，现货整体仍呈现压力持续放大的过程，走势偏弱。而期货，受限于高基差的制约，整体波动趋向均衡，且在节奏上存在较大的差异性，不建议持任意方向的头寸过节。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 10

倍特期货
?
写下你的留言
我的留言

人划线

