早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年09月13日 08:59 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【碳酸锂】
操作策略：某头部企业计划关闭一条采矿生产线，另有其他企业有相似计划，供应端减少。策略：此次反弹动力不足，更多是受消息、情绪主导，供应端锂盐的减少量实际对供需影响较小，过剩基本面尚未发生实质性改变。LC远月空头狙击明显，LC2411日内短线偏空交易。
【工业硅】

操作策略：现货价格持稳运行，市场成交相对清淡，供需基本面未有明显改善，期货延续震荡，短期关注市场情绪指引，中秋假期临近，日内谨慎短线参与。

【铜】

操作策略：美国经济数据支撑降息，市场预期转向交易降息周期，且国内铜库存去化支撑铜价。短期宏观仍主导价格走势，中秋假期临近，日内轻多短线参与。

【豆粕】

操作策略：商务部9日公告正式反倾销立案调查。菜粕1月再度站上2500，交易所上调1月合约手续费收取标准，盘面出现减仓。9月供需报告维持美豆单产预估，没有出现意外利空。1粕夜间交易时段收盘3036，5月2857。中秋临近，投资者注意控制仓位。
【尿素】

操作策略：农需空档期，新增产能投放，企业库存增加至74.99万吨。中秋小长假临近，空头主动兑现意愿增加，UR01盘面出现反抽，5日均线有所修复，但供强需弱的基本面没有改变。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 5

?
写留言

写留言
留言
暂无留言