早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-13 09:01
图片



【金银】
操作策略：AU2206短线偏空交易；沪银AG2206暂时观望。
（倍特期货：张中云）


【股指】
      外围市场仍表现不佳，国内外疫情、俄乌局势持续带来不利影响；而国内复工复产循序渐进，支持政策落地提速，市场极端悲观情绪在较大程度释放后稍显稳定。总体来看，内外部仍有较多不确定性，股指仍处于磨底阶段，操作需谨慎，上方压力较大，日内短多交易为主。
（倍特期货  程杰）
【铜】
操作策略：人民币汇率因素使得沪铜处于抵抗下跌中，夜间交易时段沪铜低开上行，但仍承压于5日均线，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09期价拉高后跟随原油波动较大，但原油整体处于100美元以上高位运行，使得盘面下方20日均线支撑较强，谨慎偏多思路为主。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆新季产量库存均调增，俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可轻空暂退。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

在暴雨的影响下，广东部分钢厂考虑到成品库存压力，清远地区多数电弧炉钢厂陆续减产，从原先的生产18-20小时到目前的8-12个小时，生产时间大幅度缩短，维持最低生产，个别钢厂还出现了停产检修。供给端，螺纹钢本周产量回升，仍处于近几年春节后第14周低位水平。需求端，周表观消费330万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存下降，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交再跌至地量。需求极弱。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待坐果量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油06合约看日内运行区间在675-703，目前继续运行在660一线上方整体反弹将会延续，试探近期提示的区间高位713附近压力，交易上结合区间日内为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在12700-13000，短期继续震荡回升，整体运行逐步企稳，交易上继续逢低短线多单日内参与为主，关注13000整数关口试探情况。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：USDA报告中，美豆产量增加但需求亦调增，最终期末库存3.1亿蒲不及市场预期，USDA报告中性偏多；棕榈油产地劳工短缺、出口良好前景支撑仍在，油脂或受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油26.54万吨（-0.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）


图片



发表于四川
阅读 2
写下你的留言