早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-14 09:00 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间605-595，短期盘面多空胶着陷入窄幅震荡整理当中，交易上日内参与高抛低吸，整体看目前盘面试高阻力较大，反弹继续承压。



【橡胶】

操作策略：供应边际增加持续施压盘面，不过预期逻辑未能得到实际确认前，目前利好支撑依然限制橡胶下行调整幅度，整体增量未来之前橡胶高位波动持续加剧，低位依然随时存回升可能，交易上低多高平短线参与为主，日内09合约运行区间在15540-15160。



【工业硅】

操作策略：现货价格近日略有松动，供应预期增加，下游需求延续疲软。当前供增需弱现实未改，日内短线为好。



【铜】

操作策略：美联储推迟降息美元反弹走强；国内高铜价抑制消费，库存高位对铜价形成压制。维持偏空思路对待，沪铜短期关注60日均线支撑，日内谨慎短线为好。




【豆粕】

操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，连粕前期资金存在抢跑。但南美丰产定调，天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产，美豆回落至前期低点附近。内外节奏存在差异。国内豆粕现货库存继续增加，端午节后现货报价有所下调，盘面升水现货，9粕中短期均线转化为压制，昨日午后空头主动增仓打压下9粕期价创出近期新低，夜间交易时段减仓反抽，关注10日均线压制情况，多单注意节奏和仓位。


【尿素】

操作策略：UR09在出口利空影响下下破2100关口，出现延续下行。



【碳酸锂】

操作策略：LC2407均线空头排列不变，多空博弈加剧，下行动力有弱化之势。LC2407日内短线操作，注意移仓换月。



【鸡蛋】

操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。14日，注意2407合约围绕3520波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4220，2409合约围绕4000，2410合约围绕3880的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，做好心理准备。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 16

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

