早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-02 09:05 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2407，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在1日再度大跌，显示市场对蛋价远期走势保持悲观。目前05、06、07均跌破前期低位，有望再度走出一波下跌。今日，2405合约将为3270为关键压力；2406合约以3100为关键压力，两合约均为低位震荡，日内依托关键压力位置，保持空头思维，反复滚动轻仓沽空。需保持积极换手，同时空单不再隔夜持有，蛋价波动节奏转向为低位震荡过程，需观察新的节奏演化。


【碳酸锂】

操作策略：LC2407偏弱震荡，60天线附近多空博弈激烈，LC2407日内短线交易为主，暂不建议新空入场。


【工业硅】

操作策略：工业硅价格持续探底，下游需求疲软，供应维持增量市场信心低迷，上行驱动不足下行空间亦有限，日内短线参与。


【铜】

操作策略：国内制造业稳健回升、冶炼厂倡议削减精炼铜产量支撑铜偏强运行，但美制造业数据提振美元走强、国内库存累积超预期限制铜价上涨空间；预计沪铜（71000~73000）区间震荡，清明假期临近，日内高位空单短线参与。


【尿素】

操作策略：春耕期间供应较去年增加明显，叠加储备货源释放，对盘面形成压力。近期原油走高，UR05交易时间窗逐步收窄，盘面弱势反弹，均线系统压制仍存。9月合约最低下探1818后反抽收阳，波动较大，清明临近，近期地缘冲突引发原油走高，不建议追空，激进投资者可轻仓短多试探。



【豆粕】

操作策略：北美种植季开启，近期地缘局势紧张一定程度上也提振农产品价格，美豆1200以下空间或有限。9月豆粕夜间交易时段震荡偏强，下方20日均线支撑，清明假期后进口大豆集中到港压力或释放，多单注意仓位和节奏。



【橡胶】

操作策略：橡胶05合约看日内运行区间在14470-14700，09合约看日内运行区间在14700-14970，盘面前期利空预期压制下，整体经过一波调整后技术上出现企稳之势，交易上保持短多为主，结合区间参与下破区间低位离场。


【原油】

操作策略：原油05合约看日内运行区间在641-649，跳空上行后短时持续横盘蓄势休整，运行依然偏强，整体调整压力不大，有继续上攻的可能，交易上结合运行区间短线跟随为主，下破635短线多单离场，不破保持震荡上探的条件。




（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 12

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

