早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-09-06 08:58 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【金银】

操作策略：沪金中期震荡，短线震荡调整；沪银中期震荡偏强，短线震荡调整；AU2312平多观望；AG2312短线交易。


【铜】

操作策略：国内政策利好持续释放宏观趋势向好，外围美联储加息预期降温。短期铜面临库存压力回落调整，沪铜依托6万9不破日内偏多短线交易。



【工业硅】

操作策略：供需双增叠加房地产政策提振，现货市场推涨氛围浓厚，进入旺季下游需求存在向好预期，期货逢低多单思路对待。


【尿素】

操作策略：调控政策短期对市场形成利空，UR01承压震荡，但原油近期走势较强，对化工板块形成提振，短期追涨杀跌都存在风险。




【豆粕】

操作策略：市场对单产数据存在分歧。，1粕在4100一线仍有争夺，夜间交易时段偏强整理，9月供需报告出台前，市场震荡为主，关注仓量变化，轻仓短线交易。



【原油】

操作策略：受到减产延长影响国际国内原油同时飙升到高位，本周的高点压力682直接击穿走到了月线压力698附近，目前面临双重阻力，日内关注高位承压调整情况，短多单及时减持，逢低再看。


【橡胶】

操作策略：橡胶01合约日内运行区间在13980-14350，目前休整波动区域14300-13760，只要不下破这个区域保持横盘震荡助攻状态，随时再度走出新高的条件，交易上只要不下破13760保持低多不变，下破及时出场。


【苹果】

操作策略：各产区进入生长期，目前看基本正常，套袋量跟去年基本持平，库存货价格稳定，期价有一定支撑，AP2310日内交易为好。


【鸡蛋】

操作策略：今日继续关注2310合约能否再度跟涨，日内波动区间预期为4350~4450，以短线交易为主，逢低多单参与，滚动操作。同时，在趋势方向上，继续跟踪2310合约对应10日均线。同时关注市场基差修复逻辑持续。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 29

倍特期货
?
喜欢此内容的人还喜欢
写下你的留言
