【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线调整，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡调整，AG2206多单减仓后轻持。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅波动，空单或可兑现。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：原油连续回落以及疫情影响股市暴跌，市场气氛有所转空，多单出场。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：关注国际金融市场波动，股指短期宽幅波动，短线交易为主。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶短期价格震荡整理，日内短线操作。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，波动剧烈，AP2205日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【豆粕】

操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势多变，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价高位震荡，市场波动较大，M2205、RM2205建议日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面， Mysteel测算本轮疫情对全国25个省份约77个主流城市影响，截至3月14日粗略测算所在区域钢厂生产受影响的比例约为37%；所在区域建筑工地存在封闭管理的比例约为47%。预估疫情将影响螺纹钢消费50-60万吨/周，实际总消费影响量在130万吨。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，仍处于近几年春节后第5周低位水平。需求端，上周表观消费大幅回升，但大大低于去年同期水平。结束累库，总库存处近年来春节后第5周低位水平。现货成交低位。期货盘面昨受基建投资增速大幅回升提振反弹，市场炒作之后需要回归关注实际现货需求情况，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：马棕油部分地区产量环比增65%，俄乌或愿意进行实质性谈判，利空消息牵制，油脂回调整理。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.15万吨（-1.08万吨）、棕油28.94万吨（-3.01万吨）、华东菜油19.95万吨（-1.95万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，不追空。