【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线区间内反复，AU2206未站上404之前，短多滚动；沪银中期看涨，短线上破压力但有反复，AG2206轻多止盈上移至5000继续持有。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：受中美利差倒挂的影响，国内股指短期处于震荡下跌阶段，俄乌冲突、疫情状况仍有很大不确定性，股指短期修复偏谨慎，股指合约观望为主，注意风控。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜跟随伦铜下行，20日均线有破位迹象，目前国内疫情形势严峻，消费受到干扰，观望为宜。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09下破 20日均线，关注2600整数关口表现。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 国家发改委在中国物联会组织召开座谈会，会议对当前物流保通保畅中出现的堵点、难点、痛点问题进行了互动交流，并表示将积极协调有关部门，为全面恢复物流运行营造宽松环境。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位。期货盘面因产量回升需求下降下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡拉升，AP2210高位震荡，当前趋势未变，多单可持有，短期支撑价8500，如有快速减仓回落可止盈离场。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前原油基本维持近期观点不变，日内05合约运行区间在639-597，短期下方600一线支撑看能否能顺利下破，短时间此处仍会反复，日内继续高空低平操作，整体承压调整下行趋势不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13400-13650，暂时13400支撑依然较为明显，不过近日受到原油等诸多利空因数压制回升较为困难，需要时间来消耗利空，目前交易上结合区间短线日内为主，整体情况看橡胶4月中旬一旦不能有明显的回升表现，后期低位波动幅度有可能再度加大加深，谨慎对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油73.43万吨（-1.88万吨）、棕油28.5万吨（-1.08万吨）、华东菜油20.76万吨（+1.15万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。隔夜美豆系整体回落。从近期鸡蛋各合约差异看，近弱远强，远期炒作高成本下蛋鸡存栏恢复不达预期，预计此差异仍将延续。主力合约2209，波动区间为4820-4880，投资者日内短线参与交易。