早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-26 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易延续反抽，一度上试20日均线，近期中短期均线有修复迹象，空单退场。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素近期盘中波幅较大，关注中短期均线技术信号，短线可灵活操作。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，自6月15日以来，截止目前全国样本企业共有69座在检高炉、累计容积83646m³，铁水日产量减少23.32万吨；共有25座在检电炉、粗钢日产量减少7.11万吨；共有48条在检轧线、累计影响成材日产量14.31万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量远低于近几年春节后第24周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位未持续回升。需求疲软，期货盘面短线反弹后回落震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210多单可轻持，无持仓者日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油09合约看日内运行区间在657-629，短期670下方盘面趋弱的条件不会改变，整体有继续调整需求，目前多空此处依然比较胶着，必然有所反复，结合区间继续高抛低平参与。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【橡胶】

       操作策略：橡胶短期利空得到一定释放后出现超跌反弹行情，上日阳线收定，近日关注11900-12000区域支撑是否有效，不再压回短期有反弹上行动能，近两日一旦压回反弹随时结速，目前技术虽然存反弹预期但是上行压力依然较大，势必有所反复，交易上观望为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存再度转换，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现探底走稳，豆粕和玉米涨势领先。从近期蛋价期价走势看，明显受到整体市场情绪影响，走势偏弱，期现价格走势明显分离。预计鸡蛋期价波动仍延续此特征。预计今日市场整体情绪缓和，主力合约2209，预计今日反弹至4350~4360一线，仍以日内偏多交易为主。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）




图片



阅读 3