早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-30 09:00 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212以397.5为止损，轻仓短空；沪银Ag2212短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段小幅整理，期价连续下行后，5日均线有所修复，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：USDA种植面积报告即将发布，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅回升，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，据Mysteel不完全统计，6月15日至6月29日，全国样本企业共有30座在检高炉，累计容积30740m³，铁水日产量减少9.01万吨；共有22座在检电炉，粗钢日产量减少5.66万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第20周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，明显低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，较2020年同期库存高139万吨。现货成交看持续性。期货盘面震荡反弹，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，下方支撑位附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约日内运行区间在749-715，短期反弹到高位承压跟随国际原油回落下探，技术看有再次试探700一线支撑的条件，交易上维持近期观点逢高试空为主结合运行区间交易，短期上方反弹空间料将有限。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在12960-12690，短期继续围绕在12760一线附件震荡修整，整体盘面稍微反弹承压对其依然起到一定的压制作用，不过短期看下方空间有限，继续维稳为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫后，马来西亚部分加工厂暂停生产棕油，棕油反抽。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前产区出货压力有所上升。而整体消费弱于同期，社会库存有清库行为，主产区蛋价靠近成本线，维持偏弱震荡基调。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜美盘农系分化，表现为反弹动力不足。鸡蛋主力合约2209，昨日继续调整，但未创新低。预计此技术弱势延续时间较短。今日继续注意5日均线对期价的压力，今日应下移至4585一线。保持顺向跟随的技术操作。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 5
写下你的留言