早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-05 08:57 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212轻空加强滚动；沪银Ag2212轻空加强滚动。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段再创新低，整体处于下行趋势中，5日均线压力明显，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可偏空交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，据Mysteel不完全统计，6月15日至7月4日，全国样本企业共有34座在检高炉、累计容积39000m³，铁水日产量减少10.33万吨；共有22座在检电炉、粗钢日产量减少5.56万吨；共有38条在检轧线、累计影响成材日产量7.72万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，上周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回到地量。期货盘面打低反抽震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡反弹，日内有所增仓，短期炒作产量情况，多单轻持，快速减仓回落可止盈离场。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约今日运行区间在716-743，短期继续震荡反弹，不过整体环境看回升高度有限，关注反弹承压情况，交易上暂时低买高平日内为主，谨防随时在750下方回落。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在12900-13170，短期低位支撑逐步上移动到12760-12900，近期不下破这个支撑区间继续震荡反弹，交易上低多高平不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：马棕油6月出口环比上月下降10—13.4%，有消息称印尼将棕榈油生产商配额从国内销售量的五倍提高到七倍，连棕偏弱。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。目前已经进入7月，产蛋率逐步下行，产区出货压力减轻。虽然整体消费弱于同期，但主产区蛋价靠近成本线，市场有托底情绪。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。昨晚美盘农系休市。鸡蛋主力合约2209，昨日探底回升，出现触底信号。今日继续注意鸡蛋2209有望继续延续反弹势头，注意4440~4450一线的支撑力度，少量多单参与，目前观察企稳的信号能否确立。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 5
写下你的留言