早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-09-26 09:04 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【金银】

操作策略：沪金中期偏强，短线震荡调整；沪银中期震荡偏强，短线区间震荡；AU231老多设好止盈，无仓者短线方向选择后可顺势短线；AG2312区间内高抛低吸短线交易。


【铜】

操作策略：美联储最新的利率决议仍在发酵，美元持续走强抑制铜价表现，国内政策面持续向好支撑铜价。宏观主导价格走势，日内低位多单短线操作为好。



【工业硅】

操作策略：现货价格持续上扬，下游需求表现向好，即将步入平水期，生产成本存在抬升预期，短期回落震荡调整，维持逢低多单思路对待。


【尿素】

操作策略：UR01贴水格局下，存在基差修复驱动，山西晋城地区秋冬环保文件出台，国庆长假变数较多，不宜做空。




【豆粕】

操作策略：美豆季节性上市压力下，美盘季节性低点尚需要时间确认。1粕上方20日均线压制，或考验60日均线支撑，国内双节临近但猪价仍显颓势，但1粕贴水现货幅度较大，基差存在修复驱动，国情长假临近，提保在即，资金出场意愿更强，谨防盘面大幅波动。



【原油】

操作策略：原油11合约看日内运行区间在693-683，整体保持在688上下波动，多空展开争夺，目前盘面依然偏强运行不过暂时失去冲高动能，交易上保持高抛低平短空参与。


【橡胶】

操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在14160-13760，短期注意14000附近支撑，依据节前整体情况看大致继续震荡调整为主，目前波动区域关注14270-13500，交易上近期注意日内短线空单机会。


【苹果】

操作策略：各产区陆续进入摘袋期，目前看基本正常，当前库存货以及早熟果价格稳定，期价有一定支撑，AP2401震荡持续，低位多单持有。


【鸡蛋】

操作策略：鸡蛋主力合约为2311合约。今日延续震荡过程，日内波动区间预期为4500~4580，以短线交易为主，方向感较差，不追高。盘中关注持仓动向，要拉升蛋价必须要有资金流入配合。反之则有持续承压的可能。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 17

倍特期货
?
写下你的留言
人划线

