早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024年07月08日 08:59 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在641-626.短期高位承压震荡回落下探630一线，交易上目前位置保持高抛低吸短线为主，整体依然保持在相对高位震荡休整为主，上行高度目前看较为有限。

【金银】

操作策略：沪金阶段性调整转稳，日线波段回升；沪银阶段性调整转稳，短线回升，AU2412逢调整短线偏多交易；AG2412逢调整短线偏多交易。

【橡胶】

操作策略：橡胶短期力利空驱动逐步增加，整体区域低位支撑附近短时难言乐观，多单暂时离场观望等待盘面下行企稳后再看，日内09合约运行区间在14690-14470，下破14760多单暂时不参与。

【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，预计期货延续震荡，日内短线为好。

【铜】

操作策略：美元回落提振铜价走高，但铜实际消费需求依然疲软，内外库存高位仍对铜价形成压制，短期宏观主导价格走势，日内谨慎高位空单短线参与。


【豆粕】

操作策略：月末种植面积公布，美豆种植面积增幅有限。季度库存报告偏空，但市场已经有所消化。按CFTC最新的数据，美豆基金净空已经达到12.64万手。而7月历来是天气炒作的重要时段，但目前预报来看，近期天气整体良好。国内9粕承压20日均线下行创出近期新低后减仓反抽收回3300。1月测试20日均线支撑后增仓反抽，关注20日均线支撑是否有效。

【尿素】

操作策略：低库存情况和贴水格局使得尿素短期向下杀跌动能有限。UR09下探60日均线后引发投机资金抄底，收复20日均线创出近期新高后盘面减仓震荡调整，关注20日均线支撑及盘面仓量变化。

【碳酸锂】

操作策略：LC2411下行至9万一线多头资金抵抗明显，部分锂盐厂检修亦为多头带来信心，盘面震荡反复，LC2411日内短线操作。

【鸡蛋】

操作策略：受到基差影响，反弹节奏复杂化。受到现货触底确认影响，目前应保持多头策略。8日，各合约均偏强走升，2408~2410合约触底信号继续保持，受现货底部确认影响，价格重心持续提高，今日有望重心再提高。目前注意2408合约围绕4580，2409合约围绕4150，2410合约围绕3980的偏强波动过程，日内可以继续轻多参与，以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单保持参与。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 16
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

