早盘简评
倍特期货 倍特期货 2023-01-19 09:08 发表于四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证




【金银】

操作策略：AU2304轻多注意盈；AG2306短线交易。
（倍特期货 张中云）





【铜】

操作策略：沪铜夜间交易时段高回落，春节临近，不留仓为宜。
（倍特期货 詹娅书）





【尿素】

操作策略：UR05上行站上2600一线，谨慎偏多。
（倍特期货 詹娅书）






【苹果】

操作策略：当前入库量及销售情况对于远月期价有一定压力，现货备货结束，期价高位震荡，日内交易为好，关注春节期间销区销售量及价格。
（倍特期货 魏宏杰 孙绍坤）







【豆粕】

操作策略：USDA下调阿根廷美豆大豆产量，美豆销量有所下滑，巴西产量预期较好，美豆库存小幅调降，美豆价格区间震荡，国内大豆库存微降，豆粕库存小幅回落，豆粕期价区间震荡，M2305、RM2305可日内交易为主。
（倍特期货 程杰）





【工业硅】

操作策略：工业硅昨日现货报价持平，下游多晶硅、有机硅、铝合金报价持稳运行。需求修复预期引导期货重心上移， 08合约17800位置抛压明显，本周面临春节放假，各行业将处于休假状态。为防范假期影响价格走势的不确定因素带来的持仓风险，前期多单可逢高减仓。
（倍特期货 谭江）





【油脂】

操作策略：马棕油前15日产量环比下降10.95%，对盘面有提振，但假日前盘面资金有避险需求，盘面维持震荡调整判断。国内方面，油脂库存略增，豆油82.39万吨（+1.015万吨）、棕油97.88万吨（+1.82万吨）、菜油8.88万吨（+1.38万吨）。建议P2305、y2305、OI305日内短线交易。
（倍特期货 刘思兰）





【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。期货走势更多表现为对整体市场情绪的跟随。春节最后一周，鸡蛋现货已经稳定，消费是后期的关键变数。整体而言，从现货规律看，节后价格普遍回落。外盘市场，整体偏弱，农系偏弱。期货方面：从运行节奏看，JD2305未来转向4200~4400的区间波动是大概率。经过近期持续反弹后，今日继续关注2305对应4440~4450的区间上沿压力，日内适当短空区间交易为主。同时2303合约，在4200关口，整体反弹动力依旧不足，目前关注其在4290~4300关口的压力，亦转为日内短空交易 。随着春节假期时间临近，整体市场将再度转淡。
（倍特期货  魏宏杰 刘体峰）







图片



阅读 7
写下你的留言
