【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线强势调整，AU2206逢调整短多交易；沪银中期看涨，短线有调整要求，AG2206老多加强滚动，无仓者调整靠支撑再跟多。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：市场仍在震荡整理，央行降准、国内疫情初见曙光、上海开始复工复产等短期利好，地缘冲突、国外疫情短期不确定性仍然存在，但是发展趋势向好。市场环境基本依然稳定向好，因此不宜悲观。当然不确定性因素依然存在，因此市场心态仍较谨慎，观望为主，可日内短线参与。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜再度冲高调整，中短期均线系统多头排列，轻多跟随注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：09合约贴水格局，原油强势提振化工板块走势，谨慎偏多思路。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆播种开始，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面，一季度房地产开发投资同比增长0.7%，其中住宅投资增长0.7%；房屋新开工面积下降17.5%，其中住宅新开工面积下降20.3%。供给端，螺纹钢上周产量小降，处于近几年春节后第10周低位水平。需求端，周表观消费低于320万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交回升看持续性。供需双弱，期货盘面在利好政策持续释放下偏强震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约减空后轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价高位震荡，AP2210高位震荡，短期整理为主，日内交易为好，等待再次进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前美原油连续看在110美元处做了试探暂时承压未能上破，不过拜登政府短期拿不出更好的压制油价的政策，整体情况看原油此处稍作修整后有继续走高的强劲动能，国内原油06合约看日内运行区间在695-710，目前连续两日运行到670-680前期压力区域上方整体震荡反升仍会持续，短线交易建议670一线上方日内为主，结合运行区间和支撑区域低买高平。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：日胶连续在260一线近期有明显的支撑作用，对应国内09合约看13400一线支撑整体盘面依然较稳，上日跌破13400后很快得到收复，短期13400上下300点间都视为横盘波动区域不会出现方向性突破，脱离这个区域才会出方向，日内09合约运行区间在13350-13600，交易上继续结合区间低多为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，并为五一假期补货，价格表现较为混乱。隔夜美盘市场开市，农系整体上升。从近期鸡蛋各合约，远期合约持续走低，升水已经恢复至正常。主力合约2209，波动区间维持为4780-4850，再度进入震荡过程， 投资者日内短线参与。