早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年12月31日 09:11 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】

操作策略：需求拖累，库存压力仍然较大，但开工率走低，供给端整体呈现缩量。短期市场需求驱动不足，期货延续低位震荡，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】

操作策略：现货价格持稳运行，大厂检修减产对缓解行业供需压力产生积极影响，叠加行业自律协议约束，上下游进入消耗库存阶段，短期对价格形成支撑，但中期仍处于产能过剩高库存累库待消化的格局下，价格重心预估提振有限。期货暂参考3.5-4.5万元/吨区间震荡操作，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】

操作策略：美元走强对铜价形成压制；国内宏观向好，市场对年底宽松政策充满预期。短期铜供需基本面暂稳，沪铜库存低位仍对价格存在支撑。关注美元走势，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】

操作策略：豆粕5月部分空头主动离场，期价反抽收复2600后延续上行。中短期均线有所修复，短期20日均线形成支撑，夜间交易时段，期价上攻2700，报收2706。新年临近，2700一线或有反复。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】

操作策略：国家政策缓解玉米卖压态度明显，现货试探性上涨。C05突破2200后偏强整理，夜间交易时段收盘于2133。短期压力60日均线，20日均线支撑，谨慎偏多思路注意节奏。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【碳酸锂】

操作策略：库存向材料厂累库，下游排产率仍较高，锂盐周度库存小降567吨，对盘面略有支撑。大供需基本面不变，盘面仍按区间震荡对待，LC2505日内短线操作。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）


图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

阅读 4

?

写留言
留言
暂无留言