早盘简评
倍特期货 交子期货
 2025年02月26日 09:07 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】需求不佳   期货震荡延续

操作策略：工业硅短期高库存及下游需求不佳压制价格，成本支撑下下跌空间亦有限，期货延续低位震荡，日内短线为好。多晶硅减产及短期终端装机预期支撑价格，但近期下游需求转弱限制价格表现，期货维稳震荡，日内空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】需求驱动有限  期货延续震荡

操作策略：现货价格维持稳定，生产企业均处于降负荷运作状态，下游刚需采购，需求驱动有限，多晶硅库存仍有待消耗。持续关注光伏新政及下游需求情况，日内轻空短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】美研究对铜征收关税  铜承压走跌

操作策略：美进一步推进关税计划，市场避险需求增加，美政策的不确定性引发对经济前景担忧，美元走软。国内宏观氛围整体偏暖，但内外铜库存持续增加，消费疲软对铜价形成压制。关注美元走势，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】关注新季美豆播种面积

操作策略：3月国内油厂大面积停机，且2、3月的大豆到港预估分别仅有300、430万吨。投机资金炒作阶段性供需错配，但市场抛储传言使得豆粕现货价格下调，盘面投机多头避险离场。美豆走低影响下，5粕夜间交易时段下破2900关口，但高基差格局下，20日均线处或还有反复。市场预期美国新季大豆播种面积有缩减，且抛储情况还待进一步明朗，谨慎偏空思路注意节奏，不建议追空。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】美国新季播种面积预期增加

操作策略：主力C05合约20承压，交易重心小幅下移，夜间交易时段收盘2273，2月末USDA展望论坛在即，市场预期美国玉米新季播种面积或增加。美盘玉米连续下行带动美国进口玉米成本下调。不建议做空。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


【碳酸锂】锂盐累库  关注前低支撑情况

操作策略：终端需求低迷，材料厂备货按需采购；锂盐厂检修结束，开工率逐步恢复到正常水平，碳酸锂累库概率较大。但考虑到，矿端放缓意愿低，锂云母端近期拍卖价格走高，锂盐厂挺价意愿亦较强，预计前低仍有较强支撑，追踪现货端锂盐厂报价情况。LC2505不追空。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

阅读 16

?

写留言
留言
暂无留言