早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-03 09:00 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油07合约看日内运行区间在605-595，短期盘面第三次下探600后有短线走低的可能，虽然欧佩克减产协议落定，不过短期利好出尽或预期性拖底动能有失效可能，关注600附近的多空争夺情况，交易上逢反弹继续短空参与为主。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15430-15050，短期反弹到波段区域高位压力15760后，有技术性调整条件，交易上短线日内存抛空条件，不过高位仍将反复，谨慎对待。


【工业硅】

操作策略：现货价格维稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。盘面短期受政策提振，当前供增需弱现实未改，日内短线为好。


【铜】

操作策略：当前铜价面临多重因素影响，市场宏观情绪转弱，美联储降息时间预期延后、国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高轻空参与。



【豆粕】

操作策略：9粕下破20日均线，近几个交易日承压3500震荡，盘面持续减仓至200万手以下。美豆或考验1200整数关口支撑，9粕图表上5.1跳空缺口处仍有争夺。


【尿素】

操作策略：高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃。我国部分地区的气温已经刷新同期记录，夏季用电大增会加大煤炭的消耗，同时也会使得装置出现故障的可能性增加。UR09创出新高后调整，承压10日均线震荡。贴水格局不宜做空。


【金银】

操作策略：沪金阶段涨势暂停，日线震荡调整；沪银中期涨势未坏，短线震荡调整。AU2406短线交易为主；AG2406平多，短线交易。






图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 24

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

