早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-02 08:59 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212盘中短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：伦铜在20日均线处走势反复，沪铜夜间时小幅高开震荡，端午将至，不留仓为宜。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：端午小长假将至，原油高位和企业库存较低的背景下，不建议做空，UR09在60日均线处有企稳迹象，可依托支撑试多。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行8000亿元信贷额度，并建立重点项目清单对接机制。供给端，螺纹钢上周产量略降，低于近几年春节后第16周水平。需求端，周表观消费不足310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。需求持弱。期货盘面受政策利好提振持续反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油短期受到国际形势影响承压，日内07合约运行区间在742-710，短期再度回探前期多空分水线710一线，跌破会转弱，不破关注承压运行情况。交易上暂时注意短线高抛机会，适度参与灵活把握。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看继续反弹试探13400一线压力，6月份初期整体形势看橡胶运行情况依然较为稳定，日内09合约运行区间在13170-13400，短期继续反弹试高。交易上短线低多高平不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持偏弱震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系多延续高位回调。鸡蛋各合约，远期合约贴水。主力合约2209，价格波动再次转换为区间震荡。今日2209合约日内波动区间4690-4750，投资者日内短线交易，注意区间下沿支撑，逢低偏多为主。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 5
写下你的留言