早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-26 09:10 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：AU2206平空短线交易，无仓者转向远期合约；沪银逢调整继续轻仓短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段于10日均线处低开震荡，国内下行有一定抵抗性。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：鉴于原油高位运行且盘面贴水，可逢低短多不追高。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可轻空持有。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，钢材低迷，钢厂利润低位，焦炭从五月初累计跌幅600元/吨，近日钢厂也在准备提降第四轮，进一步缓解成本端压力。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量。需求持弱。期货盘面受制弱需求市场情绪转弱下跌调整，关注周度数据，螺纹钢2210合约空单轻持，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油继续维持在高位震荡，日内07合约运行区间在717-697，短期看日内略微偏强，继续关注710附近多空争夺情况，多空因数胶着，暂时未有明显方向性行情，继续关注高位承压情况，交易上短线日内为主结合区间高抛低平。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：今日橡胶09合约看运行区间在13050-13280，暂时上破了窄幅横盘区12960-13150，关注上方承压情况，今日是运行周期的一个变盘口行情有些转变属于预期之中，目前试探的区间高位压力线依然是13400，短线上继续低多高平，谨防随时承压回落。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，或挤占棕榈油进口需求，连棕受牵制明显。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系延续小幅走低。主力合约2209，波动延续4770关键分水位之上，今日继续关注此位，日内波动区间4800-4850，投资者继续依托此位做顺向日内技术性交易。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 1
写下你的留言