早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-31 08:59 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212如4700失守，则轻多平仓。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：美元近期回落叠加国内稳经济会议带来利好，沪铜偏强震荡，中短期均线构成支撑，轻多跟随，注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09出现破位走势，多单离场，但原油高位和企业库存较低的背景下，不建议追空，耐心等待市场企稳。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕。供给端，螺纹钢上周产量略降，低于近几年春节后第16周水平。需求端，周表观消费不足310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。需求持弱。期货盘面受板块带动反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空单平仓转偏多交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：国际原油继续高走，内盘跟随上行，日内07合约震荡区间在725-745，短期继续受到国际盘面影响有持续走高之势，短期上行位置为3月9日前高点位772，日内不过745基本维持区间内震荡，上破注意高位日内压力点763.交易上710一线上方结合区间低多高平为主不追高，谨防随时承压回落。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在13160-13420，短期继续往13400一线试探区间高位压力，短期此处稍有反复，下一步动向仍要关注市场人气以及预期情况，目前原油冲高对其形成一定提振，具体走势仍要关注后期整体工业情况改善程度。交易继续低多高平，谨慎对待，不上破目前休整区域反弹幅度暂时有限。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策，连棕领跌油脂。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持偏弱震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系高位整理。鸡蛋各合约，远期合约贴水。主力合约2209，27日转向走弱，30日惯性下挫，显示价格波动再次转换为区间震荡。今日2209合约日内波动区间4690-4740，投资者日内短线交易。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言