早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-27 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线为主；沪银Ag2212关注前低附近表现，平空短线交易。
（倍特期货  张中云）


【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段下探后有所反弹，连续下行后，市场存在修复要求，但均线系统仍全面压制，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：尿素盘面贴水现货，但淡季预期叠加市场气氛偏空，盘面企稳有待确认。
（倍特期货  詹娅书）

【豆粕】

操作策略：能源价格连续下跌，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格大幅下跌，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价大幅下跌，M2209、RM2209可轻空持有。
（倍特期货  程杰）




【苹果】

操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，如调整至8500附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：今日原油08合约日内运行区间在700-660，再度试探700一线压力，短期不好上破，承压震荡下行概率加大。交易上继续结合区间高抛低平短线参与为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶暂时跟随商品承压调整下行的联动属性在减弱，短期12400附近回探完后反弹企稳，目前再度收到12760上方，关注震荡回升情况。日内09合约运行区在12650-12900，关注日内反弹能否打破区间试探13000一线整数关口压力，交易上短线逢低试多为主，结合区间低点支撑作为保护，谨慎参与。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





图片



阅读 1
写下你的留言