早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-04-26 09:01
图片



【金银】
操作策略：沪金AU2206如下破398可短线跟空，反之小区间短线交易；沪银AG2206参考4910一线支撑，不破再轻仓试多。如有效下破，则多头阶段性放弃。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：市场担忧美联储激进加息，内地疫情再度严峻，以及人民币持续走弱，地缘冲突持续，致使市场悲观情绪；经济发展长期向好的基本面没有改变，因此不宜悲观。短期建议日内偏空交易为主，严格风控管理。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：近期疫情形势不容乐观，A股跌破3000关口，市场整体情绪偏空。夜间交易时段沪铜延续回落，20日均线形成压制，或进一步向60日均线寻求支撑。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09 下方20日均线处存在较强支撑。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价小幅回落，M2209、RM2209可轻空持有。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 中钢协：一季度主要用钢行业实际钢材消费同比下降5%，其中建筑业下降7%，制造业下降2%。同期，中国钢表观消费量约2.35亿吨，同比下降9.5%。供给端，螺纹钢上周产量持平，处于近几年春节后第11周低位水平。需求端，周表观消费330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交跌至地量。供需双弱。期货盘面因成本支撑减弱、市场预期转弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡调整，AP2210短期保持震荡，日内交易为好，等待坐果稳定后再次进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油06合约运行到670下方短期转入承压震荡下行，日内运行区间618-657，夜盘国际原油有所反弹内盘早间有技术性修复，不过整体盘面转弱不再收回670，短期震荡节奏更倾向于反弹受压回落节奏，且每次反弹高点如果能逐步下移，操作上建议高抛低平日内交易为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约目前打破13400一线附近构筑成的震荡局面，下行回落试探区域在13400-12400一千点之间，中旬以后持续未见起色，下旬出现一波下行回落属于正常，在时间周期点上不起既落，不过下行空间暂时看料将不深，回落完之后关注12400附近能否企稳，09合约日内运行区间在12500-12900。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：印尼禁止棕榈油出口，但鉴于印尼棕榈油出口政策反复性及印尼政府意在维持国内油价的目的，市场评估印尼政策禁止持续性或较短。此外，原油大跌对油脂有牵制，油脂继周五夜盘跳空高开后回落整理。国内方面，油脂库存略增，豆油78.19万吨（+1.54万吨）、棕油29.95万吨（+0.65万吨）、华东菜油19.78万吨（-0.43万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，并为五一假期补货，价格表现出现地域上的巨大差异，但缺乏持续性。隔夜美盘市农系延续高位回落。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间维持为4820-4880，鸡蛋维持震荡过程，投资者日内短线参与。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）



图片



阅读 8
写下你的留言