早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-09-21 09:04 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212反抽不过日均线压力，短线偏空交易，反之观望；沪银Ag2212以缺口为支撑参考，保持轻仓短多思路。
（倍特期货：张中云）



【铜】
操作策略：昨日央行发布9月LPR报价，1年期和5年期利率均维持不变。国内传统消费旺季到来，下游订单改善，但铜价上方受加息预期压制。沪铜夜间时段延续于20日均线支撑附近小幅震荡，人民币汇率因素得国内表现强于外盘，短期观望。
（倍特期货  詹娅书）



【尿素】
操作策略：尿素UR01连续上行后回落调整，目前20日均线附近存在一定支撑，美联储议息会临近，短期观望为宜。
（倍特期货  詹娅书）





【豆粕】

操作策略：美豆优良率再度下调，南美销售增长缓慢，美豆新季单产、产量和库存均调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存微幅下降，豆粕库存继续下降，豆粕期价高位震荡，M2301、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）





【苹果】

操作策略：AP2301震荡整理，日内交易为好，等待晚熟富士下树后再行介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【原油】

操作策略：原油11合约看日内运行区间在651-628，继续呈现承压调整的形态，结合区间继续高抛低平空单参与为主。
（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）





【橡胶】

操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在12930-13280，反弹尚未到预定目标位置之前继续震荡回升为主，交易上结合区间低多高平，波段单反弹到预定压力区域13250-13400区间逐步减持。
（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）



【螺纹钢】

操作策略：中钢协表示，进入9月份以来，钢材价格呈小幅波动走势。后期需要关注的主要问题，一是钢铁产量有所增长，供需两端维持平稳至关重要。二是煤炭、焦炭和废钢价格反弹，后期降本增效任务仍然艰巨。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量超过去年春节后第32周水平。需求端，上周表观消费下300万吨，低于往年同期水平。库存总量首度转增，仍低于前三年同期水平。现货成交回落，回升没持续性。期货盘面震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2301合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货  刘明亮）




【鸡蛋】

操作策略：9月20日，全国鸡蛋现货温和回升，全国均价5.30元/斤，较9月16日+0.01。从地区分析，产地保持上行，销区平稳，显示当前鸡蛋市场，供应压力不大。由于国庆长假在即，并叠加全国部分城市疫情，市场备货需求较为旺盛，对蛋价有托举效果。短期看，蛋价仍将维持偏强运行。现货市场看：全国范围，产出方面：气温转凉，产蛋率温和回升，但因蛋鸡存栏走低，供应压力不大。消费方面，国庆长假在即，并叠加部分城市疫情，市场备货需求较为旺盛，对蛋价有支持。预计短期内蛋价仍有望维持偏强。操作策略上：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。夏季，为传统强势季节。但期货走势更多表现为对整体市场情绪的跟随。及基于鸡蛋现货季节性及快速转换的特性。预计今日市场整体情绪偏暖。主力2301合约，昨日虽有调整，但是为强势突破后的偏强整理过程，今日继续注意4290-4270的支撑带，继续保持偏多思维，少量多单滚动参与。
（倍特期货  魏宏杰 刘体峰）










阅读 17
写下你的留言