早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-19 09:00 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在648-636，本周初上冲到区域高位后转入承压调整，短时盘面继续下行回落，交易上保持短空节奏不变，中东地缘危机不扩大盘面将会保持谨慎回落态势。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14750-14350，短期盘面继续低位震荡徘徊，化工系市场氛围偏空给其带来一定压制，不过整体看下行空间依然较为有限，后期继续关注盘面企稳情况。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱势运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货价格下探空间有限，日内短线参与。


【铜】

操作策略：国内经济数据喜忧参半，美短期降息预期减弱美元走强、沪铜库存累积超预期压制铜价。短期国内利好政策频出、市场资金情绪高涨提振铜价创新高。高位空单背靠79000元/吨谨慎持有。




【豆粕】

操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，周四夜间交易时段于3300上方整固，短期20日均线存在压制。美豆再度下行使得内外背离加大，9粕或向下试探3200-3250支撑，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。


【尿素】

操作策略：出口利多驱动下，UR09震荡上行，创出近期高点后减仓回落，均线系统多头排列，但盘中波动加大。短期原油出现连续回调，注意原油走势对盘面影响。


【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂供应端，锂盐厂散单挺价明显；需求端，材料厂补库需求走升，当前更多从贸易商低价采购。LC2407区间震荡对待，LC2407于[105000,120000]区间高抛低吸交易为主。



（来源：倍特期货研发策略团队）





图片



阅读 10

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

