早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-05-28 09:02 四川
以下策略仅供参考，不作为获利保证




【原油】

操作策略：原油07合约看日内运行区间在608-619，整体盘面随着600一线支撑持续有效展开局部反弹，短期随着国际盘面走高震荡回升为主，目前整体继续保持在600-640之间，暂时难以脱离震荡局面，交易上短线博反弹为主，策略转为低吸高平日内参与。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14980-15270，短期保持反弹试高为主，整体看盘面处于近期宽幅震荡区域的高位运行，上方压力较大，不过多头仍然保持上行动能，交易上注意短线低多高平节奏。


【工业硅】

操作策略：现货价格维稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。短期市场心态好转，当前供增需弱背景下日内短线为好。


【铜】

操作策略：美元阶段走弱及国内房地产提振铜价上涨；高铜价抑制消费，现实需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高谨慎轻空参与。



【豆粕】

操作策略：9粕创出新高后于3600一线出现反复，盘面出现一定减仓。下档3500整数关口支撑强化。近期豆粕现货表现相对稳定，华东基差一度下破-200。近期高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃，或对农产品产生不利。


【尿素】

操作策略：高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃。我国部分地区的气温已经刷新同期记录，夏季用电大增会加大煤炭的消耗，同时也会使得装置出现故障的可能性增加。UR09创出新高后调整，但仍处上行趋势中，短期10日均线支撑。近期原油反抽叠加盘面贴水格局，不宜做空。


【碳酸锂】

操作策略：原料供应充足，5月锂盐产量增加；电池厂调整，材料厂排产减弱，当前，贸易商报价松动，下游低价采买为主。锂盐累库，库存结构转为上游累库，碳酸锂偏空。碳酸锂震荡偏弱，10万附近买盘抵抗明显，关注支撑有效性，LC2407日内短线交易。




图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 20

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

