早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-28 09:04 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油08合约日内运行区间在627-618，近期反弹到波段区域高位630附近后盘面开始承压，短时或继续保持高位震荡，但是注意随时面临回调压力，交易上继续保持高抛低吸日内短线为主，上破630离场观望。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15010-14830，短期运行继续偏弱，不过整体依然在14760一线支撑上方运行，如果跌破调整可能加深，未破之前盘面低位震荡休整依然存在反弹机会，交易上日内参与为主。


【工业硅】

操作策略：现货价格下调，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供需矛盾加剧期货走势承压，日内短线为好，关注11000元/吨位置支撑。


【铜】

操作策略：美元持续高位运行，国内现实需求疲软，库存高位限制铜价反弹空间，关注内外经济数据发布，日内轻空谨慎短线参与。



【豆粕】

操作策略：美国中西部连日遭遇洪水袭击，但美豆弱势未改再探新低。国内连粕现货变化不大，盘面主力资金调整仓位，9粕连收小阳，夜间交易时段承压10日均线调整，远期1月20日均线有收复迹象。7月历来容易有天气炒作，且离岸人民币汇率跌破7.3，不宜过度看空，注意仓位控制。


【尿素】

操作策略：印标提振下，现货走高，UR09突破2100后强势整理，20日均线成日支撑。当下出口放开可能性存在不确定，此次印标会否有中国企业参与还需要时间验证。


【碳酸锂】

操作策略：LC2411反弹上破5日均线，多头增仓明显，空单止盈。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 22
?
写留言
写留言

人划线

