早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-01 09:03 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212以397为止损，轻空交易；沪银Ag2212反弹偏空，不过于追空。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段低开震荡， 5日均线压力仍存，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆种植面积大幅低于预期，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格冲高回落，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，国常会确定政策性开发性金融工具支持重大项目建设的举措，会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。供给端，螺纹钢本周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，本周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回到地量。期货盘面回落调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻多减持，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，下方8500支撑位附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【油脂】

       操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫，但美豆种植面积低于市场预期，油脂或有反弹。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前产区出货压力上升。而整体消费弱于同期，社会库存有清库行为，主产区蛋价靠近成本线，维持偏弱震荡基调。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘报告利多，而农系全线回落，资金行为为主体。鸡蛋主力合约2209，昨日继续调整，创新低。预计此技术弱势延续时间较短。今日继续注意惯性走低，预计低点下移至4470-4480一线。空单注意逢低了结。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 5
写下你的留言