早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-17 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212短线交易。
（倍特期货：张中云）

【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存保持稳定，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，本周40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4798元/吨，周环比减少95元/吨。平均利润亏损143元/吨，谷电利润亏损35元/吨。供给端，螺纹钢本周产量环比持平，总量低于近几年春节后第19周水平。需求端，本周表观消费280万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，较2020年同期库存高166万吨。现货成交地量淡季效应明显。期货盘面维持弱势下跌，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡持续，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定，如跌至8500支撑附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油07合约看目前下行试探近期震荡区域低位710一线支撑，日内运行区间在717-745，短期调整区域正逐步下移，交易上继续结合区间高抛低平为主，目前主力换约，下周转战08合约。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶日内09合约看受到夜盘原油带动有所下行回落，跌破12760一线支撑，日内运行区间看12860-12650，短期盘面尚未企稳暂时观望为主，等待形态运行逐步稳定后再次介入。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：印尼下调出口关税、增加许可证发放，叠加美联储加息，连棕领跌油脂，其他基本面不改。国内方面，油脂库存略减，豆油92.31万吨（-0.98万吨）、棕油22.66万吨（+0.66万吨）、华东菜油19.8万吨（-2万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内偏空交易。

（倍特期货: 刘思兰）



图片



阅读 6
写下你的留言