早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-16 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段震荡偏弱，20日均线压制明显，短空注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：可关注贴水程度更大的远期1月合约，在60日均线支撑情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存保持稳定，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，6月底-7月份唐山预计将有6座高炉陆续检修，检修容积共计9140m³，日均影响铁水产量约2.25万吨。其中涉及4座高炉为产能置换淘汰产能，但在新产能投产前存在短时间产量断档期，届时唐山高炉产能利用率将会逐步下降。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，上周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量淡季效应明显。期货盘面维持下跌调整短线有震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡持续，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定，如跌至8500支撑附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：国内原油主力合约正从07向08转换，目前07合约日内运行区间在760-737，震荡下行调整为主，具体下行幅度仍有待考究，目前继续维持在772-710区域，跌破710才能真正转弱，交易上继续高抛低平为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：目前09合约看短期处于13400-12760震荡区域，12760为近波段低位起升的次级平台位置，不破整体维持休整，跌破再次转入宽幅震荡区域。日内09合约运行区间在13050-12770，日内低点支撑12670.目前下行动能有所衰减，不过原油走弱对其形成拖累，暂时等待盘面企稳。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：美豆种植进度加快、印尼棕油出口专项税自8月开始上调，多空交织，油脂震荡整理。国内方面，油脂库存略减，豆油92.31万吨（-0.98万吨）、棕油22.66万吨（+0.66万吨）、华东菜油19.8万吨（-2万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



图片



阅读 14
写下你的留言