早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-24 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：AU2206以399是否有效收回决定短空去留，无仓者准备转向远期合约；沪银AG2206逢调整轻仓短多尝试。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：5月23日晚，据央视新闻消息，国务院常务会议日前召开，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定，实施6方面33项措施。沪铜夜间交易时段小幅上行，资金向7月移仓，中短期均线修复，轻仓短多。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09 20日均线下破后短期形成压制，多单减持或退场。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，美豆新季产量库存均调增，南美销售增长缓慢，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，国常会进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定实施6方面33项措施，其中包括：财政及相关政策在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元；稳产业链供应链等。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。需求持弱。期货盘面受制弱需求回落震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约有新空单轻持，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油07合约看继续维持在710-670之间震荡徘徊，短期继续修整为主，一时间很难打破这个波动区域。日内07合约运行区间在705-689，等待消息面的近一步指引，交易上结合区间高抛低吸短线交易。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看短期继续在12400-13400之间震荡徘徊，随着回升到区域高位多头有些上行乏力，短期表现出承压局面，目前横盘于12900-13150，关注横盘区域休整情况，随着时间推移靠近变盘窗口，关注近两日能否打破横盘区，日内运行区间在12850-13160。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：马棕油产量环比下滑26.06%、印尼对棕油国内销售或提出新要求、美豆种植率超预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油88.96万吨（-1.14万吨）、棕油25.89万吨（-0.65万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系小幅走低。鸡蛋各合约，远期合约贴水。主力合约2209，再次站上4770关键分水位，日内波动区间4770-4830，技术上转强。今日继续关注此位，投资者继续依托此位做顺向日内技术性交易。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 4
写下你的留言