早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-08 09:01 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【金银】

操作策略：沪金上行加速中；沪银阶段偏强，短线突破上行。AU2406多单适当上移继续持有；AG2406多单持有。



【碳酸锂】

操作策略：供应端，进口碳酸锂将陆续到港补充国内供应，整体报价下行，散单维持挺价策略；需求端，材料厂节后已备一定库存，后续仍以逢低补库策略为主。LC2407偏弱震荡，60天线附近多空博弈激烈，LC2407日内短线交易为主，暂不建议新空入场。



【工业硅】

操作策略：工业硅价格延续弱势运行，下游需求疲软，供应维持增量市场信心低迷，上行驱动不足下行空间亦有限，短期预计弱稳运行，日内短线参与。



【铜】

操作策略：内外数据利好共振、国内冶炼厂倡议削减精炼铜产量支撑期铜偏强运行，但美元走强，国内库存累积超预期铜价上涨空间受限。日内高位空单参与。



【原油】

操作策略：原油05合约看日内运行区间在659-647，盘面冲高后随着宏观压制显现，盘面日内存在回调预期，不过整体基本面环境看将继续保持在高位反复盘整为主，交易上结合区间短线日内参与为主。



【橡胶】

操作策略：今日橡胶05合约看日内运行区间在14530-14160,09合约看14770-14360，中档支撑05合约14300， 09合约14500关注多空争夺情况，短期下方可试探空间已经较为有限，不过基本面预期对其仍有一定压制造成反弹较为困难，随着调整幅度逐步缩小择机关注短线试多的机会。




【豆粕】

操作策略：北美种植季开启，美豆回落空间或有限。地缘局势紧张使得原油维持高位、美联储加息预期推迟，进口大豆集中到港压力或释放，9粕支撑下移至3250一线，谨慎偏多思路注意节奏。



【尿素】

操作策略：春耕期间供应较去年增加明显，叠加储备货源释放，对盘面形成压力，UR05交易时间窗逐步收窄，盘面弱势反弹，均线系统压制仍存。9月合约贴水幅度较大。但近期俄乌冲突加剧、中东局势不稳，中国的经济增长提振需求。原油整体维持高位或对盘面形成一定提振，关注9月1800仓量情况。



【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2407，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在节日均保持偏弱运行，显示市场对蛋价远期走势保持悲观。目前05、06、07均跌破前期低位，有望再度走出一波下跌。今日，2405合约将为3250为关键压力；2406合约以3080为关键压力，两合约均为低位震荡，日内依托关键压力位置，保持空头思维，反复滚动轻仓沽空。需保持积极换手，同时空单不再隔夜持有。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 11

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

