早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-04-25 09:01
图片



【金银】
操作策略：沪金AU2206短线交易为主；沪银AG2206持续下落后剩余多单暂时不急于离场，有反抽不过5日线再减。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：一季度GDP同比增长4.8%，增速较去年四季度有所回升，经济发展长期向好的基本面没有改变，但短期市场仍在震荡调整，地缘冲突、国内疫情短期不确定性仍然存在。因此市场心态仍较谨慎，短线日内偏空交易，严格风控管理。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜跟随伦铜回落至20日均线附近，5.1长假将至，短期期价或还有一定向下空间。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：原油回落或使得5日均线再度被测试，关注UR09 10日均线支撑情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价小幅上涨后窄幅震荡，M2209、RM2209可跟随美豆节奏短线试空。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 受疫情管控影响，杭州市拱墅区、临平区部分工地封闭管理，需求会有小部分影响，其他区域下游工地施工作业正常。供给端，螺纹钢上周产量持平，处于近几年春节后第11周低位水平。需求端，周表观消费330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交跌至地量。供需双弱。期货盘面因需求弱、成本支撑减弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡调整，AP2210短期保持调整，日内交易为好，等待坐果稳定后再次进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油06合约看跟随国际盘面承压调整，继续试探670一线支撑，日内运行区间680-650，关注今日尾盘收盘情况如果守不住670，短期震荡走弱为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看短期跌破了13000，日内运行区间在13100-12900，目前已经打破了13400上下300点的震荡区域转弱，关注日内盘面收定情况。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）


图片



阅读 1
写下你的留言