早盘简评
图片
以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：工业硅维稳震荡  多晶硅反弹乏力

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，关注8000元/吨支撑有效性，日内短线谨慎参与。多晶硅终端抢装后需求预期降低，前期价格崩塌后部分头部企业暂停报价撑市护盘，期货反弹乏力日内短线谨慎参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【碳酸锂】：辉石定价下移  锂盐偏弱震荡
操作策略：中美关税调整中，动力电池维持73.4%高关税未调整，储能电池关税降幅较大，于企业而言有出口经济性。考虑到美国制造业回流初衷，市场对新能源外贸新三样产品出口至美国预期较为悲观，锂电相关出口企业皆等待90天后谈判政策，当前盘面更多是在交易基本面信息。上游辉石定价下移，部分矿企现金成本下移，叠加国内辉石、碳酸锂偏高库存，期货维持偏弱震荡，LC2507剩余空单继续持有。
（交子期货 刘思兰   Z0014600）
【铜】：美国豆油跌停

操作策略：9粕本周以来于2900一线反复，夜盘收于2896。前期2865低点存在支撑，上方2930一线存在压力。美国生物燃油政策不确定性下，国内油粕套利盘资金或调整仓位。9粕仓量巨大，震荡磨底，不宜追空，可按震荡思路轻仓短多试探。
（交子期货 谭江   Z0016990）


【玉米】：北方现货表现仍然坚挺

操作策略：07合约短期10日均线压制，下方20日均线支撑，夜盘收于2344。市场关注进口玉米拍卖动态，及小麦上市影响。关注09合约增仓情况，多一份耐心。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【豆粕】： 9粕2900一线反复磨底

操作策略：9粕受前期平台下沿压制，夜间交易时段期价于2900整数反复，收盘于2898。美豆震荡走高，但国内现货报价延续走低，多个地区下破3000，对盘面形成拖累。9粕仓量巨大，震荡磨底，不宜追空，可按震荡思路轻仓短多试探。
