早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-14 09:01 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212空单考虑止盈；沪银Ag2212如收回4290空单止盈，激进者可盘中短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段跟随伦铜有所反抽， 5日均线压力仍存，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，库存压力和原油下行叠加，期价延续走低，短期5日均线压力明显。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存保持稳定，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面， 央行表示下半年将继续实施好稳健的货币政策，加快落实已确定的政策措施，包括实施好前期出台的各项结构性货币政策工具，引导政策性开发性银行落实好新增8000亿元信贷规模和设立3000亿元金融工具，支持基础设施建设等。供给端，螺纹钢上周产量环比继续大降，总量远低于近几年春节后第22周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于前3年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交地量。期货盘面打低震荡加大，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：AP2210震荡调整，短线交易为好，等待调整稳定后再次轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油08合约看日内运行区间在670-633，压力有逐步下移势头，整体盘面上方承压局面逐步显现，短期看复合型头肩顶形态正在成型，大概率继续震荡走低，交易上继续短线空单参与，高抛低平不变。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在12290-11940，短期跌破12400后这个位置由支撑转换为压力，近两日不能收回此线，短期继续下行寻求支撑，交易上暂时观望为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：USDA报告中调低美豆出口量和压榨量，叠加原油大跌，油脂偏弱震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力逐步减轻。虽然整体消费弱于同期，但主产区有托底情绪。近期鸡蛋价格回升的地区，多以产区为主。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘市场表现参差不齐。整体市场风险有所释放。鸡蛋主力合约2209，昨日下探4320一线后回稳，今天预期再度反弹4430-4440一线，保持偏多交易思维。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 3
写下你的留言