早盘简评
倍特期货 交子期货
 2025年02月24日 09:05 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】需求不佳   期货延续震荡

操作策略：工业硅短期高库存及下游需求不佳压制价格，成本支撑下下跌空间亦有限，预计延续低位震荡，日内短线为好。多晶硅减产及短期终端装机预期支撑价格，但近期下游需求转弱限制价格表现，期货延续震荡，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】需求驱动有限  期货延续震荡

操作策略：现货价格维持稳定，生产企业均处于降负荷运作状态，下游刚需采购，需求驱动有限，多晶硅库存仍有待消耗。持续关注光伏新政及下游需求情况，日内轻空短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】库存持续增加  铜涨幅受限

操作策略：近期美元下跌提振铜价，美进一步推进关税计划，市场仍存不确定性。国内宏观氛围整体偏暖，但内外铜库存持续增加，消费疲软限制期铜涨幅。关注美元走势，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】中美贸易变数再起

操作策略：豆粕继续兑现强现实，海关大豆检验政策收紧，3月国内油厂大面积停机，且2、3月的大豆到港预估分别仅有300、430万吨，各区域豆粕现货基差还在不断上调。近期3月合约临近交割维持强势。基差部分地区超700元/吨，5粕上周创出节后高点，周五夜间交易时段小幅调整，收盘于2949。2月20日中加听证会，中美贸易变数也牵动市场神经，期价进入高位后波动增加，追高存在风险，投资者注意节奏。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】3月合约承压下行

操作策略：主力C05下破20日均线后期价出现反抽，周五夜盘收于2279。近期3月合约走势较弱，侧面反应现货承压情况。5月关注2260一线表现。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


【碳酸锂】碳酸锂不追空  关注前低支撑有效性

操作策略：终端需求低迷，材料厂备货按需采购；锂盐厂检修结束，开工率逐步恢复到正常水平，碳酸锂累库概率较大。但考虑到，矿端放缓意愿低，锂云母端近期拍卖价格走高，锂盐厂挺价意愿亦较强，预计前低仍有较强支撑，追踪现货端锂盐厂报价情况。LC2505不追空。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

阅读 7

?
写留言

写留言
留言
暂无留言