【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡上行，AU2206有380以下机会可轻仓短多尝试；沪银中期震荡调整，短线反弹意欲修复，AG2206短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜7万整数关口存在支撑，轻多持有。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05合约20日均线转化为压力，但消费旺季下不宜追空，观望为宜。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：股市短期保持下行趋势，IF合约偏空交易为主。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：短期天然橡胶市场维持低位震荡，多单保护价14000点，跌破平仓。
（倍特期货  杜辉）
【螺纹钢】

操作策略：消息面，2月7日-10日，百年建筑网调研全国12099个项目数据显示开复工率和劳务到位率都较去年节后好，本周12099个项目预计开复工率达58%，好于去年节后同期水平。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累下跌调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。