【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206在390-400之间短多交易；沪银中期调整或结束，短线上行空间望扩大，AG2206支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段突破20日均线，轻多跟进，注意止盈。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：关注UR05在利60日均线处是否企稳，逢低短多试探。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：股指短期维持偏弱行情，IF合约轻仓持空。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶价格短期反弹，日内短线交易。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价强势震荡，波动剧烈，AP2205日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【豆粕】

操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，首钢京唐计划于3月2日对一条1580mm热轧生产线做检修，为期11天，总影响产量约在11万吨左右；并预计于3月3日对一座5500m3高炉进行检修至3月7日结束，为期5天左右，影响铁水产量总计在6万吨左右。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。现货成交持续回升，投机性需求增强。期货盘面偏强上涨，市场人气较强，螺纹钢2205合约轻空平仓后偏多交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。