早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-14 08:58 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线交易为主；沪银Ag2212短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段低开后有所反抽，但中短期均线形成压制，技术图表整体弱势，短期20日均线压制。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：可关注贴水程度更大的远期1月合约，关注1月合约60日均线支撑情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存保持稳定，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，唐山9家钢厂正在进行“创B争A”。目前，东华、瑞丰、东海等3家钢铁企业正在进行A级验收，6家C级钢铁企业正在进行B-级验收。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，上周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量淡季效应明显。期货盘面转弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定，如跌至8500支撑附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前高通胀下美国会有大幅加息的超预期鹰派措施的风险，油价暂时强势的同时高位也面临随时异常的波动。今日原油07合约看日内运行区间在772-743，短期继续高位徘徊，结合区间短线交易为主，谨防系统性风险出现。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13100-12800，短期13400一线承压下行后回落的下方支撑点位看12760，整体处于13400-12760调整区域，不跌破短期随时企稳，跌破再次转入13400-12400低位宽幅震荡区域，谨防原油下行对其带来冲击。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：美豆上行至高位获利了结、印尼近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，油脂受牵制回调整理。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏上升势头逐步转平，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚美盘农系高位回调。鸡蛋主力合约2209，近期价格波动整体呈现区间震荡，从近日表现看，2209合约主要动作是测试区间下沿4680一线支撑有效性。今日投资者日内短线交易，继续注意4680区间下沿的支撑力度，以该技术位得失做顺向跟进的技术性交易。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）







图片



阅读 8
写下你的留言