【金银】
操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡上行，AU2206短线偏多交易；沪银中期看涨，短线震荡回涨，AG2206轻多止盈上移至5100继续持有。
（倍特期货：张中云）


【股指】
操作策略：短期预计仍处于震荡阶段，俄乌冲突仍在继续、疫情状况仍有很大不确定性，股指短期修复偏谨慎，股指合约观望为主，可日内交易，注意风控。
（倍特期货：程杰）


【铜】
操作策略：夜间交易时段沪铜回落整固，2均线系统多头排列，轻多跟随注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR05临近交割，目前因疫情影响发运，短期供需错配问题仍存在。09合约贴水格局，原油强势提振化工板块走势，谨慎偏多思路。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：USDA继续下调期末库存，俄乌局势多变，美国种植意向面积超预期增长，南美销售缓慢增长，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储继续抛储且数量较大，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 随着疫情的反复，江苏省内各仓库资源出入库、物流运输情况有了一定调整。从各城市仓库出入库的情况来看，除南京、常州、扬州、盐城、泰州、宿迁、淮安、连云港可正常发货外，徐州、无锡、苏州、南通多个仓库封库停发，较上次统计停发情况增多。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第9周低位水平。需求端，周表观消费低于330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存转增，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交跌至地量。期货盘面在弱现实与强预期交织影响下震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡拉升，AP2210高位调整，昨日跌破短期支撑，多单全部离场观望，等待再次进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：原油05合约日内运行区间在647-677，目前随着600-670区间内的震荡回升目前已经走到相对高位，关注区间高位附近的多空争夺情况，下一步的方向要关注日内在670附近的多空争夺情况，暂时看此处会逐步承压，日内结合运行区间短线交易谨慎对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约日内运行区间在13560-13300,短期在低位延续震荡休整，一时间难有改观，日内短线参与低多高平，有回落预期的时候一旦跌破日内运行区离场观望，不破区间内谨慎参与。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：马棕油因出口增长高于预期导致库存降幅较大，MPOB月度报告中性偏多；美豆季度库存降幅超过预期，且USDA下调巴西大豆产量，USDA月度报告中性偏多，油脂受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油76.65万吨（+3.22万吨）、棕油29.3万吨（+0.8万吨）、华东菜油20.21万吨（-0.55万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。隔夜美豆系整体回落。从近期鸡蛋各合约差异看，明显为近弱远强，远期炒作高成本下蛋鸡存栏恢复不达预期，预计此差异仍将延续。主力合约2209，波动区间为4750-4840，投资者日内短线参与交易。