早盘简评
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：需求驱动有限  期货承压震荡

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，期货偏弱运行，日内短线为好，关注1万元/吨位置支撑。多晶硅降负荷及自律协定约束下，短期终端装机预期支撑价格，但远月丰水期增产预期限制期货价格表现，关注装机兑现时间拐点，日内高位空单短线参与，设置止损。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】：需求驱动不足  期货震荡调整

操作策略：前期企业公告检修减产及行业自律约束、叠加硅片价格坚挺对多晶硅价格形成支撑。但需求驱动不足，多晶硅库存有待消耗，期货涨幅受限。关注光伏新政及下游需求恢复，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：宏观降温  铜高位震荡

操作策略：近期美预推进铜关税市场存在不确定性。国内铜价走高抑制消费，沪铜库存高位仍对铜价构成压力，关注消费改善情况。宏观主导价格降温，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】：贸易战引发市场对经济衰退的担忧

操作策略：我国对原产于加拿大的部分进口商品加征关税。2024年9月商务部开启反倾销调查以来，中国新增菜籽采购数量很少，此次加征关税，对国内中期菜粕供给影响较大。菜粕主要合约周一全线涨停，夜间盘惯性冲高。昨日午后部分地区豆粕贸易商再度议价出货，豆粕盘面夜间交易时段明显走弱，M05期价下破2900，收盘于2872。4月以后逐步会有大量巴西大豆大豆到港，不建议做多。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】：菜粕涨停提振玉米5月合约创出新高

操作策略：周一，玉米受菜粕强势涨停提振，5月合约创出新高2336。夜间交易时段小幅回调整理，收盘于2315。技术上20日均线支撑，短期市场情绪影响较大，但中期来看，玉米进口有望进一步收紧，谨慎偏多思路对待，注意节奏。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）
【碳酸锂】：空头获利兑现影响  关注LC2505能否破位

操作策略：市场预期材料厂客供量增加，部分材料厂有出售锂盐行为；开工率恢复至正常水平，碳酸锂产出相对较高，阶段性供过于求或导致累库出现。但考虑到，矿端放货意愿低，锂矿拍卖价格高于盘面，下方支撑仍在。盘面75000附近，空头获利兑现减仓主导，锂盐75000附近反复，LC2505日内短线交易。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）
图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。





写留言
留言
暂无留言