早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-06 09:03 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：伦铜在20日均线处走势反复，或在伦铜提振下上行试探60日均线压力。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09在60日均线企稳后，大幅反抽，轻多跟随。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，唐山发布了《唐山市钢铁行业“1+3”行动计划》，要求年底前全面关停1000立方米以下高炉、100吨以下转炉。截止6月2日1000立方米以下高炉仅有6座正在运营，涉及产能约1.5万吨/天，占全唐山日均铁水产量36.4万吨的4.1%。供给端，螺纹钢上周产量小增，低于近几年春节后第17周水平。需求端，周表观消费不足320万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交回升看持续性。期货盘面受政策利好提振持续上涨，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）


【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持偏弱震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系多延续高位震荡。鸡蛋各合约，远期合约贴水。主力合约2209，价格波动再次转换为区间震荡。今日2209合约日内波动区间4680-4740，投资者日内短线交易，注意区间下沿4680一线支撑，逢低偏多为主。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


图片



阅读 7
写下你的留言