早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-07-29 08:56 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212轻多持有；沪银Ag221轻多持有。
（倍特期货：张中云）


【铜】
操作策略：美联储加息决定将公布，整体市场反应来看倾向于前期基本已经消化，短期利空出尽，沪铜20日均线得以修复，夜间交易时段小幅整固，可依托轻多试探。
（倍特期货  詹娅书）



【尿素】
操作策略：尿素近期在终端期均线附近震荡整理，季节性低点尚待确认，短线可灵活操作。
（倍特期货  詹娅书）





【豆粕】

操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅上涨，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）





【螺纹钢】

消息面，政治局会议强调：宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足，用好地方政府专项债券资金，货币政策要保持流动性合理充裕；要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。供给端，螺纹钢本周产量环比小增，总量远低于近几年春节后第25周水平。需求端，本周表观消费310万吨水平，高于去年同期水平。库存总量持续下降，降到2019年同期水平。现货成交回升看持续性。期货盘面受提振反弹走强，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）





【苹果】

操作策略：AP2210多单可轻仓持有，无持仓者日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）





【原油】

      操作策略：原油09合约看上有压力下有支撑，短期走势胶着，不过整体国际经济环境衰退明显，国内下行压力较大目前维稳已经是较为艰巨的任务，原油看高位上行难度较大，短期震荡承压下行为主，今日09合约日内运行区间703-666，交易上结合区间继续高抛低平短线为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【橡胶】

      操作策略：橡胶综合情况看整体成本支撑仍在，宏观利空逐步得到消化，短期超跌后存在技术性反弹修复，日内09合约运行区间在12000-12260，短期11900之上继续往12560一线震荡反弹，交易上低多高平短线参与为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）





【油脂】

      操作策略：马来劳工短缺导致产量同比下滑，出口受印尼挤占明显，多空交织，油脂震荡调整，静待新消息指引。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209空单减持，y2209、OI209日内短线。

（倍特期货: 刘思兰）




【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。同时，产业链各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存再度转换为偏紧，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现偏强，整体情绪保持乐观，豆粕和玉米涨势领先。从近期蛋价期价走势看，走势偏弱，期现价格走势严重背离。预计鸡蛋期价波动仍延续此特征。预计今日市场整体情绪保持强，主力合约2209，昨日温和反弹。对期现背离的修复应为主要交易逻辑，采取简单技术交易即可，依托4240，跟多交易。



（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）




图片



阅读 1