【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206在390-400之间短多交易；沪银中期调整或结束，短线震荡上行，AG2206支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段高开回落，轻多注意换手。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：关注UR05在60日均线处得到支撑，短多注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期股指维持低位震荡整理，IF合约持仓。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶价格短期反弹，日内短线交易。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价强势震荡，波动剧烈，AP2205日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【豆粕】

操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，据Mysteel称山西部分钢厂接到冬残奥会限产指令，均是口头通知，限产比例各厂不一，原计划近两日复产的高炉暂缓至3月5日之后再进行复产，冬残奥会限产期间，山西钢厂高炉产能利用率会保持在77%左右，目前来看影响面较小。供给端，螺纹钢周产量大增，仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。现货成交回落不稳。期货盘面偏强震荡，关注周度数据，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【油脂】

操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升，盘面上行至高位收长上影线，谨防高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。
