【金银】
操作策略：AU2206节后第一天观望；沪银AG2206观望，激进者关注盘中短多机会。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：小长假后开市保证金尚未恢复，观察市场反弹力度。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：盘面拉高后波动加大，但原油整体高位运行对盘面形成支撑，出口形势向好下短期不宜做空。关注10日均线支撑情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，节日期间美豆价格小幅回落，而国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅上涨，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面， 央行召开专题会议，称执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。供给端，螺纹钢上周产量下降，处于近几年春节后第12周低位水平。需求端，周表观消费不到330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面大跌后震荡修正，过节期间现货市场偏乐观、外盘铁矿石下跌，关注节后盘面反应，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡反弹，AP2210多单可轻持，无持仓者日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：五一假期国际原油看有所上行，幅度不算太，从节前收盘截止目前发稿时间大约有2.6%幅度，对应内盘原油06合约运行区间看，今日大致运行在693-657区域，目前国内疫情迟迟不退，同样限制原油反弹高度，维持高位震荡盘整思路，交易上结合区间日内短线为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约主力看目前节前经过一波调整，在13400一线之下经历千点回落后逐步获得支撑回升，目前上行到12900附近，短期会反弹试探13400一线前期重要多空分水线位置压力，日内运行区间在12750-13100，整体看短期震荡回升试探压力，交易上结合区间日内短线为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）


【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。假日期间美盘市农系高位回落，走势偏弱。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间维持为4730-4820，鸡蛋维持震荡过程， 投资者日内短线参与。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）


【股指】

       操作策略：美联储激进加息落地，地缘冲突持续；经济发展长期向好的基本面没有改变，因此不宜悲观。短期建议日内偏多交易为主，严格风控管理