【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线回落未破均线支撑，AU2206参考378支撑轻仓短多；沪银中期震荡调整，短线延续震荡，AG2206短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜7万整数关口存在支撑，夜间交易时段小幅整理，轻多注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05合约在2460一线存在支撑，上方20日均线转化为压力，关注2500一线表现，或可轻多尝试。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：股市短期保持下行趋势，IF合约偏空交易为主。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶短期走势偏弱，价格较低，14000保护价，跌破平仓。
（倍特期货  杜辉）
【螺纹钢】

操作策略：消息面， 近日唐山地区部署大气污染治理“退后十”工作，钢铁、焦化、水泥、砂石等重点行业环保管控力度再次升级。7月底前钢铁企业炼铁、轧钢、石灰工序氮氧化物浓度控制在50mg/Nm3以下，炼钢统一改用氢氧火焰切割技术。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累震荡调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）

【豆粕】

操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格大幅上涨后高位震荡，国内豆粕期价近期高位震荡，M2205、RM2205可短多交易为主。
（倍特期货  程杰）

【油脂】

操作策略：印尼棕榈油出口限制、印度调低棕榈油进口关税，乌克兰、俄罗斯冲突引发原油供应担忧，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短多交易。