早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-13 09:01 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212不追高，回调能守在400以上再靠此试多；沪银Ag2212未突破4850前仍区间交易，如突破可跟多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜下破60日均线，多单离场，等待6.15美联储加息结果。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：可关注贴水程度更大的远期1月合约，关注1月合约2800整数关口支撑情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，6月12日至6月14日，新一轮强降水过程继续影响江南、华南等地。国家防总继续维持防汛Ⅲ级应急响应，并派出4个专家组赶赴福建、江西、贵州、云南、广西等地协助指导强降雨防范工作。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，上周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。期货盘面转弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空交易，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定，如跌至8500支撑附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：目前原油整体盘面缺乏利空消息压制短期维持高位，不过技术形态看有畏高情绪，目前在772-710区域继续徘徊，日内07合约运行区间在773-745，短期看回落，交易上维持短线为主，高抛低吸结合运行区间参与，整体盘面转弱还要看何时跌破710。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：目前橡胶短期继续维持高位震荡修整，上行驱动动能不足同时下行也将有限，短期继续维持区间高位震荡，日内09合约运行区间在13380-13100，结合区间继续低多高平不变，谨防原油出现下行冲击带动橡胶走弱。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：美豆上行至高位获利了结、印尼近日分配至少100万吨棕油产品用于出口加速计划，油脂受牵制回调整理。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）






图片



阅读 4
写下你的留言