早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-30 09:03 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212短线偏多交易；沪银Ag2212逢调整轻仓短多。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：国内稳经济会议带来利好，沪铜夜间交易时段偏强震荡，中短期均线构成支撑，轻多跟随。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09出现破位走势，多单离场，但原油高位和企业库存较低的背景下，不建议追空。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，上周，85家独立电弧炉钢厂,平均产能利用率为55.87%，环比下降3.42%，同比下降27.96%。247家钢厂高炉开工率83.83%，环比增加0.82%，同比去年下降4.24%；高炉炼铁产能利用率89.26%，环比增加0.59%，同比下降2.19%。供给端，螺纹钢上周产量略降，低于近几年春节后第16周水平。需求端，周表观消费不足310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。需求持弱。期货盘面受板块带动反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空单减持，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：国内原油07合约上破710后逐步企稳运行，继续震荡走高，今日07合约运行区间在715-744，目前交易上继续日内短线为主，高抛低吸，短期看整体盘面继续有推升动能。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶09合约看基本到达预订区间高位13400附近，日内运行区间在13160-13390，目前基本面环境有所提振的情况下，橡胶逐步运行企稳在目前的位置，不出现过度的下行调整，大致在6月上旬空间有逐步上移之势，具体盘中谨慎对待。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



图片



阅读 4
写下你的留言