    早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-06-15 09:02 发表于四川
图片



【金银】
操作策略：沪金Au2212有反抽而不补缺口，可短空试探；沪银Ag2212短线交易。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段低开走跌，20日均线压制明显，轻仓短空。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：可关注贴水程度更大的远期1月合约，在60日均线支撑情况。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存保持稳定，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

消息面，据气象部门预报，6月14日-23日，江南大部、华南以及西南地区东部累计降雨量有70-150毫米，局地超过400毫米。国家防总继续维持防汛三级应急响应。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，总量低于近几年春节后第18周水平。需求端，上周表观消费不足290万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量淡季效应明显。期货盘面维持弱势下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定，如跌至8500支撑附近可轻多尝试。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：今日原油07合约日内运行区间在785-743，短期震荡上行面临巨大压力，随时出现下行局面，交易上高抛低平，日内短线为主，继续关注高位772-710震荡区域运行情况。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：结合近期橡胶整体情况看，基本面基本偏稳定，后期影响价格的主要推手在于原油可能出现短期调整冲击，以及目前经济情况暂时趋弱，尚未有很明显的改善。橡胶日内09合约运行区间在12980-12790，关注区间低位附近的运行情况，不跌破12760短期逐步企稳，跌破不排除加深调整。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

       操作策略：美豆种植进度加快、印尼棕油出口专项税自8月开始上调，多空交织，油脂震荡整理。国内方面，油脂库存略减，豆油92.31万吨（-0.98万吨）、棕油22.66万吨（+0.66万吨）、华东菜油19.8万吨（-2万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

       操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前蛋鸡存栏上升势头逐步转平，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大 ，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚美盘农系延续高位回调。鸡蛋主力合约2209，近期价格波动整体呈现区间震荡，波动幅度收敛，从近日表现看，2209合约主要动作是测试区间下沿4680一线支撑有效性。今日投资者日内短线交易，继续注意4680区间下沿的支撑力度，以该技术位得失做顺向跟进的技术性交易即可。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）







图片



阅读 1
写下你的留言