早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年07月19日 08:57 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【原油】

操作策略：原油09合约看日内运行区间在616-609，短期保持在承压区域内未出现明显的上冲动作，利多消化完毕后仍将保持震荡回落，交易上继续保持高抛低平短空参与为主。

【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14490-14690，短期低位支撑处有有一定反弹条件，目前预期性空头逻辑尚未得到实质性验证之前原料端价格仍在高位，限制期货市场下行跌幅，交易上短线对待。

【工业硅】

操作策略：现货价格延续弱势运行，丰水期供给增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，期货承压震荡，日内短线为好。

【铜】

操作策略：美元大幅反弹，且铜供应宽裕，实际消费依然疲软，库存高位持续构成压力；铜基本面偏弱，日内空单短线参与。


【豆粕】

操作策略：天气整体良好，美豆优良率高企，国内豆粕库存突破120万吨。美豆低位震荡。夜间交易时段，9粕小幅反抽，夜盘收于3126。昨日交易所发布提保，但9月菜粕增在增仓，资金角力还将延续。东北部分地方再度出现暴雨，关注1月豆粕合约，可轻仓短多试探。

【尿素】

操作策略：UR09近期承压20日均线，连续收阴后小幅反抽，近期河南再度出现暴雨，或在运输环节有所影响，谨慎偏空思路注意节奏。

【碳酸锂】

操作策略：LC2411空头排列不改，9万一线已被跌破，下行空间仍待观察，LC2411日内短线操作，关注新消息指引及仓量情况。

【鸡蛋】

操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。18日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。目前注意2408合约围绕4400，2409合约围绕3980，2410合约围绕3750波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。  操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，短线注意技术形态的节奏。

图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 11
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

