早盘简评
倍特期货 交子期货
 2025年02月20日 09:08


以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】需求不佳  期货延续震荡

操作策略：现货市场延续平稳运行，开工率低位，供给端整体呈现缩量，下游需求拖累，库存持续增加。价格低位厂家降价意愿不强，期货延续低位震荡，日内短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【多晶硅】需求驱动有限  期货延续震荡

操作策略：现货价格维持稳定，生产企业均处于降负荷运作状态，下游刚需采购，需求驱动有限，多晶硅库存仍有待消耗。持续关注光伏新政及下游需求情况，日内轻空短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】美元回升  铜高位震荡

操作策略：美进一步推进关税计划，市场仍存不确定性，国内宏观氛围整体偏暖，但沪铜库存持续增加，消费疲软限制期铜涨幅。持续关注美元走势及国内消费改善情况，日内高位空单短线参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】中加听证会在即 留意豆菜系的波动传导

操作策略：海关大豆检验政策收紧，2月底部分油厂有停机预期。由于2-3月大豆到港较少，油厂挺价，现货基差维持坚挺。近期3月合约高位运行。5月合约对应供应宽松，但和现货差价高达600元，豆粕库存处于低位以及贸易政策的不确定性，使得空头杀跌信心也不足。近期3月合约高位震荡，5粕下方20日均线支撑，增仓突破2900，夜间交易时段于2900上方整固。2月20日将迎来中加听证会，关注中加在菜系问题上的贸易关系进展，菜粕昨日增仓创出新高，谨防盘中大幅波动影响豆粕。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】C05窄幅整理

操作策略：主力C05近期于2300下方小幅整理，夜间交易时段收盘于2287，5日、10日均线逐步形成压制，市场延续调整。地趴粮上市高峰，现货存在压力。关注产地及港口现货走势。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）


【碳酸锂】碳酸锂不追空  关注前低支撑有效性

操作策略：终端需求低迷，材料厂备货按需采购；锂盐厂检修结束，开工率逐步恢复到正常水平，碳酸锂累库概率较大。但考虑到，矿端放缓意愿低，锂云母端近期拍卖价格走高，锂盐厂挺价意愿亦较强，预计前低仍有较强支撑，追踪现货端锂盐厂报价情况。LC2505不追空。
（交子期货  刘思兰 Z0014600）

图片




风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

阅读 6

?

写留言
留言
暂无留言