早盘简评
图片
以下策略仅供参考，不作为获利保证

【工业硅】：工业硅低位震荡 多晶硅走势承压

操作策略：工业硅去库缓慢及下游需求不佳对价格构成压力，成本支撑下跌空间亦有限，期货低位震荡，不持空，日内短线谨慎参与。多晶硅装机兑现时间拐点临近，终端抢装节点结束后需求预期降低。需求趋弱期货承压，空单参与。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【铜】：宏观情绪修复   铜价反弹

操作策略：上周美国宣布对特定国家加征关税实施90天暂缓，数据显示CPI同比降低通胀降温，宏观情绪修复叠加铜超跌后库存去化，提振铜价快速反弹；但美通胀上行风险与关税政策不确定性仍存，铜反弹空间受限，（73000~77000）元/吨区间震荡思路对待。
（交子期货 谭江   Z0016990）

【豆粕】：周末豆粕现货报价大涨

操作策略：美豆下探970一线后连续上行。近期特朗普关税政策反复，美债收益率疯狂飙升，美元指数跌破100关口，为2023年7月以来首次。周末期间，北方出现大范围大风天气，天津港港口封闭。华北地区油厂开机率受到干扰。豆粕现货报价大涨300元，华南地区豆粕受此带动也上涨了150元。美盘现货双双走高下，9粕或有高开，关注盘中仓量变化情况，多单注意节奏。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【玉米】：饲料企业玉米库存有所增加

操作策略：玉米07合约，于20日均线上方小幅整理，夜间交易时段收盘2319。贸易战背景下，后期进口收紧预期进一步强化，饲料企业玉米库存有所增加。而随天气转暖，南方消费有望逐步启动。周末期间，豆粕现货报价上调，或对玉米形成提振，多单可滚动操作。
（交子期货 詹娅书   Z0000361）

【尿素】：企业库存持续回落
操作策略：时下农需旺季，市场对出口政策放开存在期待。印标提振市场情绪。UR05于3月下旬震荡上行，上周创出1914新高。均线系统多头排列。目前市场最大的不确定性在于出口环节。
（交子期货詹娅书   Z0000361）

【碳酸锂】：05合约日内短线交易为主   注意移仓换月
操作策略：关税政策引发避险情绪，权益、商品市场偏弱震荡。而近日特朗普关税政策反复，对华征收关税增加，对美锂电产品出口中，锂电池出口量影响较大。其他基本面方面无变化，辉石报价松动提，盐厂挺价，下游材料厂刚需为主、采买情绪不佳。LC2505日内短线交易为主，注意移仓换月，震荡波动节奏下可参考中期均线卡位进退。
（交子期货刘思兰   Z0014600）

