早盘简评
倍特期货 倍特期货
 2024年08月21日 09:02 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【碳酸锂】
操作策略：库存数据较前期有所改善，LC2411临近7万整数关，昨日尾盘空头减仓明显，LC2411日内短线交易。

【原油】
操作策略：原油10合约看日内运行区间在555-540，短期盘面将会持续承压下行，整体形态看反抽发力，下行趋于顺畅，交易上保持高抛低平空单参与不变，如果近日有下破540的机会原油将会加速回落。

【天然橡胶】
操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14830-15100,01合约16200-16510，目前橡胶整体保持震荡上行态势，阻力区域附近虽然有畏高情绪但是未出现明显的回落调整，短时间内整体将会偏强运行，01合约不下破16000,09合约14700上方继续保持低多态势，下破注意及时离场。


【工业硅】

操作策略：供给端延续宽松，下游需求尚未改善，供强需弱局面未改，随着价格回落相对低位，交易预期价格逐步触底，注意量仓检验，日内短线参与。

【铜】

操作策略：宏观驱动暂缓，美联储会议公布前市场情绪趋谨慎，国内需求预期修复，国内库存去库对铜价形成支撑；关注需求驱动，日内低位多单参与。

【豆粕】

操作策略：1粕收复2900后于5日均线处整理，夜间交易时段随美盘反抽，短期承压于10日均线，夜盘收盘于2942。现货报价变化不大。远期5月对应的南美新季大豆尚未种植，市场存在一定变数，盘中可轻仓短线交易。

【尿素】

操作策略：需求旺季结束，新增产能投放，企业库存累积有所加速。UR01连续下行后有所反抽，但均线系统仍为空头排列，谨慎偏空思路注意节奏。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 3

?
写留言

写留言
留言
暂无留言