早盘简评
倍特期货 倍特期货 2022-05-11 08:55
图片



【金银】
操作策略：AU2206以404为盈损，轻仓短空尝试；沪银AG2206暂时观望。
（倍特期货：张中云）


【股指】
      外围市场4月初以来表现不佳，国外疫情、俄乌局势持续带来不利影响；而国内疫情高点已过，复工复产循序渐进，支持政策落地提速，市场极端悲观情绪有较大程度释放。总体来看，内外部仍有较多不确定性，股指仍处于磨底阶段，操作需谨慎，日内短多交易为主。
（倍特期货  程杰）
【铜】
操作策略：人民币汇率因素使得沪铜处于抵抗下跌中，夜间交易时段承压于5日均线回落，空单注意节奏。
（倍特期货  詹娅书）


【尿素】
操作策略：UR09期价拉高后盘中波幅加大，原油回落超7%，盘面跟随下行，10日均线失守，观察2900一线是否企稳。
（倍特期货  詹娅书）



【豆粕】

操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格连续回落，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。
（倍特期货  程杰）



【螺纹钢】

操作策略：消息面， 5月京津冀主导钢厂计划建筑钢材投放量172.99万吨，其中对北京区域计划投放量76.7万吨，环比增加16.7万吨，同比减少5.8万吨；天津区域计划投放量30.8万吨，环比增加8.05万吨，同比增加8.5万吨；唐山区域计划投放量19.49万吨，环比增加3.71万吨，同比增加0.49万吨。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于地量。供需双弱。期货盘面受今年压减1000万吨以上粗钢产量会议传言提振震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）



【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待坐果量确定后再行选择进场时机。
（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）



【原油】

      操作策略：日内原油06合约看运行在669-635之间，短期跟随国际盘面继续下行承压调整，整体宽幅震荡区域713-600，短期不排除继续震荡下行试探，整体形态不跌破600看暂不具备下行的局面，区间内震旦为主。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



 【橡胶】

       操作策略：橡胶近期诸多利空压制，承压被动下行，短期跌入调整区域低位12400附近后逐步企稳，此位置附近既是现货成本线附近又是技术调整区域低位支撑，日内09合约看运行区间在12520-12900，关注区间内回升情况，短期承压局面之下注意反复试探下方支撑，不破12400宽幅震荡区域内结合区间日内逢低短多参与，跌破立场。

（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）



【油脂】

      操作策略：MPOB报告呈中性，美联储加息、印尼棕榈油出口禁令维持时间或缩短，油脂震荡调整，关注USDA供需报告。国内方面，油脂库存略增，豆油85.52万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注USDA报告。

（倍特期货: 刘思兰）



【鸡蛋】

      操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。同时，疫情带来的抢购也开始降温，市场储备压力逐步释放。隔夜美盘市农系高位震荡。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间为4650-4720。技术走势偏空，处于重心震荡下移的过程，投资者日内短线偏空参与。

（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）



图片



发表于四川
阅读 1
写下你的留言