【金银】
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内震荡反复，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。
（倍特期货：张中云）

【铜】
操作策略：沪铜夜间交易时段抵抗收阳，7万整数关口仍存支撑，高通胀背景下可轻仓跟多试探。
（倍特期货  詹娅书）

【尿素】
操作策略：UR05合约10日均线支撑，谨慎偏多思路，注意换手，支撑上移至2580-2600。
（倍特期货  詹娅书）

【股指】
操作策略：短期股指偏弱震荡，IF日内短线偏空交易。
（倍特期货  杜辉）
【橡胶】
操作策略：天然橡胶市场价格较低，短期偏多策略对待。
（倍特期货  杜辉）
【苹果】

操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，价格有所回落，AP2205多单止盈，日内交易为好。
（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

【油脂】

操作策略：阿根廷干旱、原油大涨，但马棕油库存存在增加预期、国内疫情尚未消除，油脂多空交织，油脂震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
（倍特期货 刘思兰）

【螺纹钢】

操作策略：消息面，2月8日18时-12日8时唐山地区环保限产再次加严，个别钢厂高炉有新增检修计划，预计焦炭日耗再次减少约1万吨/天。为保证冬奥会期间北京的空气质量，预计未来三天内区域内将有11家钢厂的的烧结、高炉生产有所调整，调整期间影响日均铁水产量4.56万吨/日。供给端，螺纹钢周产量下降，处5年来春节最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来最低水平，现货价格上涨。期货盘面受预期和市场氛围偏强上涨，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。
（倍特期货 刘明亮）

【豆粕】

操作策略：国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，豆粕期价连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单持有。
（倍特期货  程杰）

【鸡蛋】

操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节长假结束，产区累库，价格暂无上行动力，目前需要时间以消化现货的持续压力。隔夜外盘，美豆系全线回落，粕类也为冲高回落。从近两日鸡蛋表现看，明显受到豆系品种拉动，和现货市场走势脱节。预计今日鸡蛋各合约走势将同时受豆系回落和现货下行影响，期价走势将回落。主力合约2205，波动区间保持为4110-4250，投资者日内短线偏空参与。
