早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-19 09:02 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在606-618，短期受到美联储官员对未来降息预期发表谨慎但积极的言论，且预期美原油库存减少，整体盘面上行，短时虽然处于600附近上下30点之间运行，不过目前偏多震荡，但是高度依然有限。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14950-14630，短期下行到14700附近后遇到支撑出现反弹，虽然目前调整依然未结束，不过技术性低位注意市场反复可能。


【工业硅】

操作策略：现货价格略有松动，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软。供需矛盾加剧上下游博弈阶段，日内短线为好。


【铜】

操作策略：美零售数据不及预期美元回落提振铜价反弹，国内现实需求疲软，库存高位对铜价形成压制。沪铜关注60日均线压制，预计反弹空间有限，日内空单谨慎参与。



【豆粕】

操作策略：美豆回落至前期低点附近。国内豆粕现货库存继续增加，现货报价下调。9夜间交易时段创出新低后有所反抽，均线系统空头排列，短期关注5日均线压制力度。


【尿素】

操作策略：货小幅回升，UR09短期或维持震荡走势，近期原油连续上行再度站上80美元，或对盘面形成提振，关注10日均线压制。



【鸡蛋】

操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。19日，注意2407合约下移至3380波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4050，2409合约围绕3800，2410合约围绕3720的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  操作上，蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，短线注意技术形态的震荡节奏。




图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 2

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

