早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-07 08:59 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在674-693，短线继续反弹上探压力，交易上注意短线反抽节奏，日内低多跟随，595上方压力依然较大，此线附近随时还会再度承压回落。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15560-15970，本周高点就在这个位置，短期再度拉高后此处仍有承压条件，不过预期性利空短期难以施压盘面，或存上破可能，交易上保持多头对待的同时谨慎预防随时再度承压。


【工业硅】

操作策略：现货价格持稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好。


【铜】

操作策略：欧洲央行宣布降息，市场对美联储降息预期升温。国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。短期外围宏观充满不确定性，前期空单换手，节假期间不留仓。



【豆粕】

操作策略：芒种已过，盛夏来临。端午节前9粕再度反抽站上3500。市场对美豆生长期的天气炒作存在期待。同时USDA6月供需报告对巴西大豆最终产量还可能下调。技术图表上前期缺口经过试探存在支撑，盘面中短期均线有所修复。谨慎偏多思路注意节奏。


【尿素】

操作策略：出口的不确定性成为盘面一大干扰因素，但低库存和贴水格局短期不易改变，端午将至，不排除外围市场变数，震荡思路对待，不建议做空。


【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂下破10万，关注破位有效性，LC2407背靠10万一线日内偏空交易。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 15
?

人划线

