早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-22 09:02 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证


【金银】

操作策略：沪金阶段涨势暂停，本周延续震荡调整；沪银强势暂停，短线震荡调整。AU2406短线交易；AG2406短线交易。


【原油】

操作策略：原油06合约看日内运行区间在649-635，短时盘面承压回落运行，不过低位仍然有一定的支撑，本周如果下破不了633，注意盘面随时再度出现反弹，交易上短线跟随。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14790-14370，短期自身仍存一定的利多支撑不过日元大幅度贬值给日胶带来较大压力，同事需求端好坏掺半，整体盘面缺乏上行的内生动能，交易上谨慎参与 ，择机低多试探为主，后期如果下破14250一线有转空预期的时候多单及时离场观望。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱势运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货盘面延续下探，市场情绪较为悲观，日内短线参与。


【铜】

操作策略：国内利好政策频出、市场情绪高涨提振铜价创新高、美联储不急于降息美元持续攀升，市场风险偏好降低；国内实际需求低于预期，库存压力仍存在。建议持货商逢高卖保锁定利润。



【豆粕】

操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，但3300一线存在支撑。新季播种开启时美豆回落至成本区域，叠加地缘局势紧张，资金更愿意押注后期的天气升水，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。


【尿素】

操作策略：出口利多驱动叠加近期地缘局势紧张，国际尿素市场不确定因素加大。，UR09震荡上行，均线系统多头排列，但盘中波动加大。注意原油走势对盘面影响。


【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂供应端，锂盐厂散单挺价明显；需求端，材料厂补库需求走升，当前更多从贸易商低价采购。LC2407区间震荡对待，LC2407于[105000,120000]区间高抛低吸交易为主。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日继续延续跌势，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕2900；2406合约围绕2850，2407围绕3000波动，以上三合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409继续相对稳定，但触底信号仍有待恢复，目前注意2408围绕3840，2409合约围绕3780的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）





图片



阅读 12

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

