早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-04-15 09:01 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【金银】

操作策略：沪金阶段涨势暂停，本周宽幅震荡；沪银强势暂停，短线宽幅震荡。AU2406平多后短线交易；AG2406平多后短线交易。


【原油】

操作策略：地缘扰动虽然促使油价飙升，不过国际能源署IEA发布利空的石油需求增长预测，给市场迅速降温，周五晚间盘面冲高后大幅度下挫，今日原油06合约运行区间在681-663，短期高位承压下行，但是整体格局仍将保持高位波动。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14700-15000,短期回落的低位支撑区域14500-14700，只要调整不过深，回落途中，随时做好企稳低多的准备，整体形态看保持震荡上行局面。


【工业硅】

操作策略：现货价格弱势运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货盘面上行驱动不足下行空间亦有限，短期弱稳运行，日内短线参与。


【铜】

操作策略：国内宏观经济持续向好，政策利好不断释放支撑铜高位运行，但美国CPI数据超预期打压降息预期，美元阶段走强，沪铜库存累积超预期压制铜价。高位空单参与。


【碳酸锂】

操作策略：碳酸锂3月供需双旺，供应端，锂盐厂总体开工率恢复，智利进口碳酸锂到港；需求端，新能源3月产销势头较强，LFP、NCM产量均出现较大反弹。近期，锂盐厂散单挺价意愿较强，材料厂维持以逢低补库策略，市场静待新消息指引。LC2407区间震荡对待，LC2407于[105000,120000]区间高抛低吸交易为主。



【豆粕】

操作策略：4月供需报告揭晓，巴西产量未能调降。南美供应超2亿吨。随北美种植季开启，天气炒作即将登场，美盘连续回落至1150-1160一线后继续下行难度增加。地缘局势紧张和美元信用疑虑也给农产品带来额外提振。9粕于3300一线争夺后增仓收复，夜间交易时段出现拉高，下方支撑3250-3270得到加强，20日均线被再次证实有效，谨慎偏多思路注意仓位和节奏。


【尿素】

操作策略：9月合约贴水幅度较大，基差修复驱动下，再度站上中短期均线，技术走势有所转强。


【鸡蛋】

操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405、2406合约有参考意义。2405，2406在节前及节后均保持偏弱运行，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕3150；2406合约围绕3020，两合约均为低位震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，注意2408~2409已经出现触底信号，可以轻多尝试。  蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。



（来源：倍特期货研发策略团队）




图片



阅读 15

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

