早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-05-30 09:05 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油07合约看日内运行区间在622-613，短线有所反弹整体继续承压为主，夜盘国际盘面走低，关注早盘原油下探情况，交易上短线参与为主，目前运行上下两难保持低位区域徘徊。


【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15500-15920，短期盘面持续冲高，本波段的运行区域在13200-15760之间，目前已经冲高的区域最高阻力点附近，如果一旦突破或将有大的加速行情出现，不过短期盘面不排除畏高情绪，高位波动加剧，谨慎追高。


【工业硅】

操作策略：现货价格维稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。期货冲高回落调整，当前供增需弱背景下日内短线为好，关注政策面对工业硅产能影响。


【铜】

操作策略：国内房地产支撑铜价高位震荡，美元反弹、高铜价抑制消费，现实需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高轻空参与。



【豆粕】

操作策略：9粕下破20日均线后，于3500一线争夺，盘面出现明显减仓。连粕现货也随盘下跌，本次回调后基差有所缩小，盘面企稳需要时间。


【尿素】

操作策略：高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃。我国部分地区的气温已经刷新同期记录，夏季用电大增会加大煤炭的消耗，同时也会使得装置出现故障的可能性增加。UR09创出新高后调整，盘面10日均线支撑仍存。贴水格局不宜做空。


【碳酸锂】

操作策略：盐湖生产旺季、智利锂盐进口高位，供应增加；终端销售回落，电池厂、材料厂联动排产减弱，下游低价采买为主。锂盐累库，库存结构转为上游累库，碳酸锂偏空。碳酸锂震荡偏弱，10万附近买盘抵抗明显，关注支撑有效性，LC2407日内短线交易。



图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 18

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

