早盘简评
倍特期货 倍特期货 2024-06-17 09:04 四川
图片

以下策略仅供参考，不作为获利保证



【原油】

操作策略：原油08合约看日内运行区间在608-592，短期围绕600一线徘徊，横盘僵局暂时难以打破，交易上保持短线搞抛低吸日内参与为主，整体情况看波动逐步缩窄交易难度加大。



【橡胶】

操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15200-14800，短期15760一线下破后下行幅度开始加深，整体看调整逐步放缓，盘面低位仍存企稳预期，不过回落途中暂时短多单暂退，稍作观望。



【工业硅】

操作策略：现货价格弱稳运行，供应预期增加，下游需求延续疲软。供需矛盾加剧上下游博弈阶段，日内短线为好。



【铜】

操作策略：内外宏观氛围转弱，美联储推迟降息美元反弹走强，国内高铜价抑制消费，库存高位对铜价形成压制。维持偏空思路对待，沪铜短期关注60日均线支撑，日内谨慎短线为好。




【豆粕】

操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，连粕前期资金存在抢跑。但南美丰产定调，天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产，美豆回落至前期低点附近。内外节奏存在差异。国内豆粕现货库存继续增加，现货报价下调，盘面升水现货，9粕中短期均线转化为压制，目前3450一线反复，上方10日均线压制，或向下测试60日均线，多单注意节奏和仓位。


【尿素】

操作策略：UR09连续下行后出现反抽，短期或维持震荡走势，关注10日均线压制。



【碳酸锂】

操作策略：LC2407均线空头排列不变，多空博弈加剧，下行动力有弱化之势。LC2407日内短线操作，注意移仓换月。



【金银】

操作策略：AU2406短线交易为主，AG2406短线交易。


图片

――来源：倍特期货研发策略团队

魏宏杰   Z0000599
张中云   Z0001456
刘思兰   Z0014600
詹娅书   Z0000361
谭江   Z0016990


风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。




图片



阅读 20

倍特期货
?
写下你的留言

人划线

