光大期货交易内参20240403
光期研究 2024-04-03 08:43 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，权益市场小幅回调，Wind全A收跌0.41%，成交额9700亿元。中证1000下跌0.5%，中证500下跌0.37%，沪深300下跌0.42%，上证50下跌0.24%。A股市场近期表现为放量震荡，指数期权端隐含波动率明显回落，指数基差贴水明显缩小，这些特征都表示出市场对于后市题材和风格存在分歧。这种分歧目前正在向着积极的方向发展。一方面，3月制造业PMI大幅跃升至荣枯线以上，同时显示国内外需求有了明显改善，此前市场关注的制造业回暖趋势得到进一步认证。另一方面，市场开始讨论央行在公开市场购买国债的可行性，如果能够顺利落地，其对财政的支持力度预计较大，并可能伴随着通胀的预期，小盘股指将受到明显提振。基差方面，IM2404基差-24.45，IC2404基差0.57，IF2404基差8.92，IH2404基差6.64。





国债：

国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.03%。央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有1500亿元7天期逆回购到期，净回笼1480亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.701%，跌1.94个基点；7天期报1.8505%，跌2.29个基点。当前10年期国债收益率低于MLF利率20BP，已充分定价降息预期，向下空间有限。与此同时资产荒格局下收益率上行动力同样不足。当前国债收益率处于上下有底的状态，预计短期大概率国债收益率维持当前低位震荡格局，超长期国债发行预期下30Y-10Y利差有望重新走扩。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格再创历史新高。美国2月JOLTS职位空缺875.6万人，略好于预期，1月前值下修至874.8万人。近期经济、就业和通胀数据均略好于市场预期，美联储降息紧迫性也在下降，从官员们特别是鲍威尔讲话中也可以看出在为降息预期降温。但从市场反馈来看，美股、BTC均出现了一定反映，但黄金却仍选择大幅上行，说明市场已极为乐观。虽然存在地缘政治等可解释的因素，但当市场忽视掉潜在利空，说明已处于过热情绪，投资者要注意黄金市场随时出现调整的可能性不可忽视。最后，随着金价再创历史新高，金银比会再被市场关注，部分资金可能分流白银等其他贵金属品种，特别是白银波动性可能会显著增加。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2405合约收盘价格为3463元/吨，较上一交易日收盘价格上涨7元/吨，涨幅为0.2%，持仓减少11.6万手，主力合约移仓换月基本完成。现货价格稳中有涨，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨40元/吨至3300元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3440元/吨，全国建材成交量16.99万吨。据了解，工信部昨日召集宝武集团、鞍钢集团等十多家头部钢铁企业集团召开稳增长增效益工作会议，全面了解钢铁行业生产运行情况，深入分析当前行业发展面临的困难和深层次原因，更好推动钢铁行业平稳运行和健康发展，以便于后续制定相关政策。市场对于后期可能出台的查处违规产能及限产预期有所增强，对市场形势形成一定提振。不过当前螺纹现货供需依然偏弱，期货盘面处于升水局面，05合约螺纹面临的仓单交割压力偏大。短期螺纹盘面窄幅整理运行为主。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格呈现震荡走势，收于768元/吨，较前一个交易日收盘价持平，成交50万手，增仓1.6万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨1元/吨至780元/吨，超特粉价格环比上涨2元/吨至612元/吨。据mysteel数据显示，中国47港库存总量14942.89万吨，环比减少36万吨；45港进口铁矿石库存总量14385.89万吨，环比上周一减少83万吨。供应端，上周全球发运量、45港到港量环比有所增加。当前矿价核心仍在成材端需求和铁水产量上，钢厂复产空间和铁水产量增加的持续性有待观察，需要进一步关注钢材需求情况。多空交织下，预计矿价延续震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面继续下跌，截止日盘焦煤2405合约收盘价为1443元/吨，较上一个交易日收盘价下跌28.5元/吨，跌幅1.94%，持仓量减少2.26万手。现货方面，吕梁炼焦煤市场偏弱运行，中硫瘦精煤A≤9.5，S≤1.5，V16-18，G≥70成交价1400元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行，上下游企业对后市持悲观态度，现甘其毛都口岸蒙5原煤1280，蒙5精煤1525。供应方面，当前安全检查形势偏严，部分矿点产量未恢复至正常水平；需求方面，随着焦炭第七轮落地之后，焦企利润受到压缩，对原料端煤价的接受度再次走弱，市场情绪有所降温，市场成交表现一般。钢厂生产积极性偏弱，铁水产量仍保持低位水平，多数钢厂仍持续按需采购策略。整体看焦煤盘面仍稳中偏弱运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面小幅下跌，截止日盘焦炭2405合约收盘价为1968.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌11元/吨，跌幅0.56%，持仓量减少1451手。港口现货价格弱稳运行，日照港准一级冶金焦报价1820元/吨。供应方面，焦炭第七轮提降落地，焦企亏损加剧，开工积极性较差。需求方面，近两日钢材成交增加，钢厂即期利润有所修复，不过钢厂目前生产计划变化不大，复产仍较为谨慎，对原料采购积极性一般。现阶段焦炭市场仍处于供需双弱局面，焦炭现货仍有进一步降价预期。预计短期焦炭盘面仍将震荡偏弱运行。





锰硅：

周二，SM405上涨0.86%，报收6114元/吨。内蒙、宁夏地区现货市场价环比持平，广西、云南地区现货市场价环比下降20元/吨左右。昨日锰硅价格止跌小幅回弹。供需层面来看，当前锰硅主产区开工率持续下降，创下近五年来历史同期新低，生产商主动停产检修，供应持续收缩。下游需求表现较为疲软，拖累锰硅价格。与之对应，锰硅库存水平处于历史同期高位，且在持续累库中。综合来看，当前基本面对锰硅价格支撑有限，反弹高度不宜过分乐观，预计短期锰硅期价仍区间震荡运行为主，持续关注产需变化及政策。





硅铁：

周二，SF405上涨1.25%，报收6496元/吨。内蒙地区现货价格6050元/吨、宁夏地区现货价格6150元/吨，环比持平。硅铁价格连续数日回弹。基本面来看，硅铁生产成本环比小幅下降，对利润有一定支撑，但整体仍处持续回落周期中，且绝对值偏低。终端需求恢复缓慢，铁水产量低于季节同期，库存去库缓慢。整体来看，基本面未见明显好转，供需双弱格局延续，预计本轮硅铁反弹高度有限，整体仍以震荡运行为主，持续关注去库进度



有色金属类

铜：

隔夜铜价震荡走高。宏观方面，美国3月ISM制造业指数超预期回升至50.3，自2022年9月以来首次重上50.00，重新站上扩张区间，这表明经济的韧性，但也验证了美联储不急于降息的观点；国内方面，国内3月财新制造业PMI为51.1，创13个月新高，另外稳增长政策依然为市场期待。基本面方面，空调排产计划持续创新高，5月或达排产顶峰；国内累库仍在持续，但已接近尾声。另外，从内外盘资金层面来看，铜已处在风口浪尖，市场分歧积聚下需要有效释放，方向大概率仍是向上，特别是本轮上涨行情仍是宏观主导下强预期表现，持续性或至4月中下旬，但需要注意的是海外潜在风险及需求弱兑现下铜价上行空间或有限，暂看至7.3万~7.6万元/吨区间，注意操作节奏。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨2.28%，沪镍涨0.28%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加624吨至77772吨；国内 SHFE 仓单增加362吨至16921吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-350元/吨。消息面，发改委召开座谈会，与民营企业沟通交流大规模设备更新和消费品以旧换新工作；据日经新闻，在4月11日举行的三方峰会之后，日本、美国和菲律宾将宣布合作建立镍供应链。不锈钢方面，高库存+弱需求+价格下跌，多因素导致生产放缓，截至上周，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存117.87万吨，周环比下降1.92%，4月粗钢排产311.02万吨，月环比减少1.74%，同比增加10.57%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，成交价格维持强势，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解。一级镍供应宽松预期依旧，前期推涨因素将逐一瓦解，短期硫酸镍产业链仍维持强势有所回调，关注硫酸镍产业链上游供应和价格。





氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2405收于3315元/吨，跌幅0.42%，持仓减仓931手至42887手。沪铝震荡偏强，AL2405收于19860元/吨，涨幅0.58%。持仓减仓5707手至23.92万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3299元/吨。铝锭现货贴水收至90元/吨，佛山A00报价涨至19520元/吨，无锡A00报升水50元/吨。下游铝棒加工费河南临沂无锡持稳，新疆南昌广东下调10-30元/吨，包头上调20元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调70元/吨；铝合金ADC12及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调50元/吨。氧化铝厂复产较为积极，北方现货充足下北货南运有望缓解南方偏紧格局。氧化铝仍有下跌空间，可阶段关注期货升水格局、择机逢高布空。3月末铝锭去库拐点出现后存在支撑，电解铝整体表现易涨难跌。需关注西南复产进度与后续消费增速的边际博弈结果，警惕价格高位隐性库存增压、下游采购铝棒代替铝锭的节奏下，整体去库周期和量级存在低预期可能。





锡：

沪锡主力跌0.16%,报227350元/吨，锡期货仓单12629吨，较前一日增加202吨。LME锡涨1.06%,报27765美元/吨。锡库存4585吨，增加15吨。现货市场，对2404，云锡升水400-500元/吨，云字贴水300元/吨至平水，小牌贴水600-700元/吨。价差方面，05-06价差-560元/吨，06-07价差-410元/吨，沪伦比8.19。供应端有减少预期，而冶炼厂隐性库已基本清完，下游在近3个月的盘面持续上涨下库存已持续去化，后续将维持刚性补库。全球半导体销售同比回升趋势不改，行业主动补库仍可期待。预期2季度，国内社会库存将转为去库，LME库存在印尼出口仍受限下亦维持当前去库节奏。内外库存同时走低，维持对锡价中长期看涨。





锌：

沪锌主力涨0.55%,报21190元/吨，锌期货仓单53846吨，较前一日减少177吨。LME锌涨1.70%,报2478.5美元/吨。锌库存270525吨，减少350吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水50元/吨附近，对均价平水；广东0#锌对沪锌2405合约贴水30-40元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2404合约报贴水50-110元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。价差方面，05-06价差-15元/吨，06-07价差+20元/吨，沪伦比8.55。终端需求疲软导致加工环节利润收缩，并且开始逐步传导至上游利润收窄，预计整体锌价维持震荡走势。内国内月差预计短期维持当前水平，上行空间有限。





硅：

工业硅触底反弹，2日主力2405收于12050元/吨，日内涨幅1.69%，持仓减仓14937手至11.1万手。百川硅参考价13657元/吨，与上一交易日下调215元/吨。其中#553各地价格区间下调至13250-13900元/吨，#421价格区间跌至14000-14500元/吨。最低交割品为#421价格跌至12200元/吨，现货升水收至240元/吨。硅厂降库效果不佳，硅价跌破成本线后，价格主导权仍在下游，下游不断压价现货向盘面靠拢。丰水期西南主产区存在复产预期；光伏组件高位排产、但向上传导表现不佳，多晶硅料新增投放节奏偏慢，需求修复节奏仍存疑虑。边际过剩压力进一步凸显，成本线继续下行，硅价大方向仍将维持探底节奏。转机仍需关注下游特别是在产企业在跌价后的接货意向，能否为市场带来阶段性反弹。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约涨1.14%至约11.10万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨1000元/吨至11.08万元/吨，工业级碳酸锂平均价上涨1500元/吨至10.63万元/吨，电池级氢氧化锂平均上涨200元/吨至9.91万元/吨，基差约-250元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1447吨至11442吨。国内碳酸锂的紧平衡将有望随着生产恢复、进口增加而趋向宽松，近期大厂有所放货，且据悉价格偏高。需求方面相对而言成为变量，低价车的出台有利于促进消费，3月国内新能源汽车渗透率实现较高水平，4月下游排产环比预计向好依旧，仍存补库预期。供需边际双增，市场预期较为一致，短期内震荡为主。







能源化工类

原油：

周二油价重心大幅反弹，继续刷新反弹新高，其中WTI5月合约收盘上涨1.44美元至85.15美元/桶，涨幅1.72%。布伦特6月合约收盘上涨1.50美元至88.92美元/桶，涨幅1.72%。SC2405以658.0元/桶收盘，上涨12.0元/桶，涨幅为1.86%。根据俄罗斯紧急情况部公布的消息，一架乌克兰无人机袭击了俄罗斯一处炼油厂，该炼油厂是俄罗斯五大炼油厂之一。对受此次袭击影响的图像进行的分析显示，该炼油厂的初级炼油装置受到了攻击，该装置约占该炼油厂年总产能34万桶/日的一半，原油供应端和炼油厂继续受到干扰，刺激市场避险情绪升温。API公布的数据显示，上周美国原油和成品油库存均下降。美国原油库存减少230万桶，汽油库存减少150万桶，馏分油库存减少260万桶。分析师此前预期，美国原油库存下降约150万桶，汽油库存下降约80万桶，馏分油库存下降约60万桶。库存降库好于预期，提振油价。整体来看，国内将面临清明假期休市，外盘油价预计将延续偏强震荡运行。





燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2405收涨0.23%，报3494元/吨；低硫燃料油主力合约LU2406收涨0.76%，报4619元/吨。在俄罗斯供应受到扰动和OPEC+维持减产的背景之下，来自俄罗斯和中东的高硫发货量或持续下滑，预计二季度新加坡高硫燃料油供应压力将出现显著缓解，而随着科威特Al-Zour炼厂恢复满产和西半球套利船货量的到达，新加坡低硫燃料油供应较为充足。未来几个月的夏季发电需求将为高硫市场提供支撑，国内炼化需求也表现良好。预计二季度高硫燃料油基本面的支撑仍然强于低硫燃料油，高低硫价差（LU-FU）有望持续收窄。





沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.88%，报3767元/吨。在高成本与弱需求的博弈之下，当前沥青市场整体波动水平偏低。尽管现在炼厂利润仍然较差，但预计二季度沥青供应仍将缓慢增加；市场对于沥青终端需求的预期依然偏弱，不过进入二季度之后，随着气温回暖，终端需求或将逐渐增加。预计二季度在供需双增的背景之下，沥青盘面和现货价格有望重心上移，裂解价差有一定上行空间。





橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌165元/吨至14615元/吨，NR主力下跌100元/吨至11845元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌155元/吨至13420元/吨。昨日上海全乳胶13850（+0），全乳-RU2409价差-835（-35），人民币混合13400（-50），人混-RU2409价差-1285（-85），BR9000齐鲁现货13650（+50），BR9000-BR主力195（+50）。2024年前2个月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为26.1万吨，同比降18%。1-2月，出口到中国天然橡胶合计为1.6万吨，同比降73%；混合胶出口到中国合计为0.2万吨，同比降50%。截至3月29日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.43万吨，较上期减少了0.07万吨，降幅0.56%。截至3月29日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为42.94万吨，较上期减少0.11万吨，降幅0.26%。云南产区短期降雨较少，下游重卡销量尚可，分类来看，燃气车销量增速好于油车，燃气车市场较好，青岛库存出现松动，小幅去库，短期胶价偏弱震荡。





聚酯：

TA405昨日收盘在6038元/吨，收涨0.5%；现货报盘贴水05合约-14元/吨。EG2405昨日收盘在4480元/吨，收跌0.44%，基差减少13元/吨至-13元/吨，现货报价4490元/吨。PX期货主力合约2405收盘在8830元/吨，收涨3.54%。现货商谈价格为1064美元/吨，折人民币价格8873元/吨，基差收窄230元/吨至99元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在5成略偏下。贵州一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划已于近日停车检修，预计时间在25天左右。成本端原油价格支撑，上游即将进入检修季，下游短纤与瓶片新产能存投产预期，预计聚酯价格偏强震荡，关注检修装置落地情况。





甲醇：

装置方面，前期停车装置陆续恢复，青海中浩、兖矿榆林一期提负，陕西榆林凯越清明节后重启、山东荣信等月中上旬有重启计划。港口期现联动走弱，部分烯烃停车等消息下，日内基差走弱，关注港口库存及烯烃项目运行等。小长假来临叠加主力合约即将换月至9月，期价预计震荡运行概率大。





聚丙烯：

周二，华东拉丝主流在7480-7600元/吨。供应方面，今日国内PP检修装置暂无变化。原材料方面，丙烯价格在6835元/吨，甲醇价格在2410元/吨。利润方面，油制PP毛利-1426.39元/吨；煤制PP生产毛利-106.68元/吨；甲醇制PP生产毛利-1330元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-685.21元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-180.12元/吨。综合来看，随着检修季的到来，供应压力有缓解的预期，但下游农膜订单天数环比下降，同时可以观察到农膜企业和包装膜企业开始主动去库，下游开工率也将趋于平稳并逐步走弱，因此整体驱动偏弱，但价格受估值支撑，成本端的影响较大，预计短期主力合约跟随SC价格震荡，现货价格波动较小，若SC走强，则基差走弱，SC走弱，则基差走强。





聚乙烯：

周二，华东HDPE现货市场主流价格在8400元/吨，较上一工作日持稳；华东LDPE市场主流价格9100元/吨，较上一工作日稳定；华北LLDPE市场主流价格8220元/吨，较上一工作日稳定；聚乙烯期货主力收盘8293元/吨，较上一工作日上调18元/吨。原料方面，日本石脑油价格在710美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-965元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1473元/吨。综合来看，随着检修季的到来，供应压力有缓解的预期，下游开工基本维持节前水平，贸易商主动去库会对上游库存的去化形成一定压力，因此整体驱动不强。短期来看成本端是价格变动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，现货波动相对较小，但与LLDPE不同的，PP生产工艺的分散，使其对原油价格相对不敏感，因此若SC走强，LL-PP价差走强，SC走弱，LL-PP价差走弱。





聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格调整，电石法5型料5520-5610元/吨，乙烯料主流参考5850-6000元/吨左右；华北PVC市场价格稳中略调，电石法5型料主流参考5510-5580元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6200元/吨；华南PVC市场价格窄幅上调，电石法5型料主流参考5650-5700元/吨左右，乙烯料主流报价在5700-5850元/吨。期货合约收盘5793元/吨，跌5元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2850吨。综合来看，供应端压力不大，中游企业将进入主动去库阶段，现货价格将承受较大压力，但从估值来看，若国内价格下跌过快，出口需求会增加，并且目前电石法和乙烯法生产利润都不高，下方成本也有支撑。因此，预计PVC期货价格依旧区间震荡，下方成本支撑，上方受高库存压制。





尿素：

周二尿素期货价格偏弱震荡，主力09合约收盘价1849元/吨，微涨0.27%；近月05合约收盘价1949元/吨，小幅下跌0.36%。现货市场继续弱势下行，多数地区价格下调20～50元/吨，局部低端价格跌破2000元/吨。供应依旧维持高位，行业日产量提升至18.72万吨，下周部分装置存在检修计划，届时关注供应变化幅度。需求端在价格持续下行的环境中，中下游采购情绪偏弱，厂家新订单成交也未见好转迹象，出货压力仍在。整体来看，当前尿素市场仍未出现明显利好因素，期货盘面也仍将维持底部弱势震荡趋势，后期关注供应变化幅度、低端价格成交是否存在支撑。另外，清明假期前最后一个交易日警惕资金离场风险。





纯碱&玻璃：

周二纯碱期货价格偏强震荡，主力09合约收盘价1803元/吨，涨幅1.63%。玻璃期货价格仍偏弱震荡，主力05合约收盘价1465元/吨，微跌0.41%。
纯碱现货价格维持稳定，中游贸易商报价仍有局部下调。当前纯碱供应水平高位略有波动，行业开工率昨日回落至84.58%。需求端仍以刚需推进为主，月初部分下游存在原料补库需求，但成交重心有商谈空间。整体来看，纯碱短期基本面驱动有限，宏观环境向好或给盘面带来支撑。预计纯碱期货价格日内偏强震荡为主，关注消息面及宏观情绪联动性效应，清明假期前最后一个交易日警惕资金离场风险。
玻璃现货价格重心仍有下移，昨日国内均价降至1731元/吨。局部地区出现企稳现象，沙河贸易商及下游逢低采购，带动市场成交回暖。昨日沙河产销提升至120%，但其余地区产销依旧偏弱，多数不过百。整体来看，玻璃需求端驱动仍不明显，市场情绪也依旧较为悲观。建议盘面仍以底部震荡思路对待，关注地产政策力度、玻璃成交及原料品种市场走势，假期前也需关注持仓及资金变化趋势。









农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆下跌，受累于美麦下跌的外溢压力。巴西收割率达到74%，较之前提高5个百分点。市场继续担忧巴西大豆对美豆出口挤压和中国需求疲软。另外，美豆2月压榨量环比下滑。国内方面，豆粕期价下跌，跟随外盘回落。进入4月，市场也在等待大量的大豆和油菜籽到港。钢联数据显示，第13周，主要油厂大豆库存上升，豆粕库存和未执行合同均下降。豆粕现货基差预计回落，单边震荡偏强。操作上，清明长假临近，多头减持。





油脂：

周二，BMD棕榈油上涨，受助于空头回补以及CBOT豆油的强劲表现。美国和中国需求可能改善的迹象给原油价格带来支撑，也提振了马棕油价格。印度3月棕榈油进口环比减少3.3%至48.1万吨，为23年5月以来最低水平，国际豆棕到港抑制了棕榈油进口需求。国内方面，受到外盘上涨提振，国内油脂期价走高，棕榈油领涨市场。棕榈油主力创2022年底以来新高。钢联数据显示，第13周，三大植物油总库存下降，其中棕榈油库存降幅最大、菜籽油库存降幅最小。国内油脂库存下降也支撑盘面走高。清明长假临近，操作上，建议多头减持。





生猪：

周二，国内多地猪价恢复下跌。当日，河南生猪市场规模场出栏均价为 15.35 元/公斤，较昨日下跌 0.17 元/公斤，年同比+4.02%。全国外三元生猪出栏均价为 15.19元/公斤，较昨日下跌 0.13 元/公斤，最低价云南 14.43 元/公斤，最高价广东 16.09元/公斤。据 Mysteel 农产品监测的 81 家样本屠宰企业总屠宰量为 112011 头，环比增加 0.50%。屠宰开工率为 27.80%，环比上涨 0.48%。全国 2-3cm 膘厚白条猪肉价格为 19.32 元/公斤，较昨日价格下调 0.11 元/公斤。部分白条批发市场今日到货 6853 头，较昨日减少 627 头。市场反馈，清明将至养殖户出栏积极性高，市场猪源充足、供给压力大，而节前终端备货需求不及预期，屠企量价表现一般，加之市场短期看跌情绪较强，规模场降价走量氛围浓厚，市场预计明日行情延续“逢节必跌”态势。技术上，清明假期临近，短线操作减仓避险，长线生猪远月2407、2409 合约多头持仓可继续持有。



鸡蛋：

周二，鸡蛋现货稳定，期货弱势震荡。主力2405合约收跌0.31%，报收3222元/500千克，9月合约收跌1.24%。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.32元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.25元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋3元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.49元/斤，广州市场褐壳蛋3.53元/斤，环比持平。短期产区蛋价局部稳定，局部有下滑风险，销区采购成本或有稳有降。终端需求欠佳，下游环节去库存为主，贸易商采购谨慎，蛋价尚未恢复。9月合约由于前期表现坚挺，昨日出现补跌行情。从目前期货价格表现来看，盘面仍较弱。建议市场企稳前暂时观望，等待后市操作机会，关注需求恢复进度及市场情绪变化。





玉米：

周二，玉米市场受到保税区相关政策传言的影响，期价上行。玉米主力 2405 合约减仓 42681 手，当日上涨 17 元/吨，短期表现主要受到政策传言引领。现货市场方面，4 月初基层地趴粮基本结束，深加工企业收购以潮粮为主，贸易商出粮持观望状态，部分出货不顺价，挺价出货。深加工企业部分报价出现上调，整体依然采取随用随采模式。吉林增储开始收购干粮，提振市场心态。华北市场方面，周末华北地区玉米到货车辆维持高位，部分深加工企业玉米价格继续窄幅下调，但主流价格保持相对稳定。目前基层购销活跃度尚可，渠道库存明显增加，市场供应充足，下游企业维持看量调价的策略。销区市场，上周受期货价格上涨影响，港口报价明显提振，涨幅在 10-20 元/吨。下游饲料企业询价有增多，但采购仍旧比较谨慎。策略方面，考虑到清明假期临近，政策传言还有很大不确定性，减仓避险为主。同时，考虑到美玉米播种面积下调，国内限制进口利多预期持续，节前玉米市场维持轻仓多头思路。





软商品类

白糖：

周二原糖期价收跌，主力合约收于22.32美分/磅。印度食糖贸易商协会（AISTA）已将印度2023/24榨季的产糖量预估上调40万吨，达3200万吨。但仍低于上榨季的3290万吨。广西现货报价6700～6780元/吨，部分企业下调10～30元/吨。原糖方面巴西开榨在即，矛盾并不突出。印度糖厂协会上调产量预估，并呼吁政府允许100万吨糖出口，此前市场按照印度不出口来理解，未来需高度关注印度相关政策。国内主力合约缓慢移仓，9月合约关注进口糖源补充节奏，保持区间思路。





棉花：

周二，ICE美棉下跌2.13%，报收90.78美分/磅，CF405上涨0.56%，报收16230元/吨，新疆地区棉花到厂价为16798元/吨，较前一日上涨103元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17106元/吨，较前一日上涨74元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动仍存，美通胀顽固，市场认为6月份降息概率环比下降，美债收益率上升，美棉价格宽幅波动。国内市场方面，郑棉期价持续小幅回弹，广佛地区订单数量有所好转带动下游需求恢复是一方面原因，另一方面原因则是新棉种植期，市场关注重心在逐渐向供应端转移，新棉种植期，谨防天气扰动，预计短期郑棉仍区间运行为主，清明假期临近，注意持仓控制。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 65

光期研究
?

人划线

