光大期货策略周报20220606
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-06-06 08:51 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周所有指数收涨，创业板指数涨幅较大，三大指数中中证500涨幅较大；行业上，信息技术行业涨幅较大，房地产行业跌幅相对较大。

    在四月末市场再创阶段低点后，五月份市场出现了指数层面的整体持续性反弹，各类指数均有一定涨幅，我们认为指数依然处于底部磨底状态，上周指数再度出现集体上涨，短期或有调整风险，就中长期而言寻底布局。当前多数指数估值水平处于较低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500指数估值水平相对较低。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，五月份至今市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然维持底部区间震荡、行业风格轮换的判断，我们认为短期价值较成长的相对优势将逐步恢复。

1）国内端午节假期期间海外市场指数整体呈现冲高回落，富时中国A50与MSCI中国A50互联互通指数期货呈现冲高回落；美国5月非农就业新增39万，超预期的32万人，5月非农失业率为3.6%，较4月持平；人民银行副行长、外汇局局长潘功胜在新闻发布会上表示，在实施货币信贷政策时注重把握好三个原则。一是在稳定经济增长的同时，有利于经济长期可持续发展。二是在稳定经济增长的同时，保持就业稳定、价格稳定和国际收支平衡。三是在稳定经济增长的同时，指导金融机构坚持市场化和审慎经营，有效防范金融风险；经文化和旅游部数据中心测算，2022年端午节假期，全国国内旅游出游7961.0万人次，同比下降10.7%，按可比口径恢复至2019年同期的86.8%；实现国内旅游收入258.2亿元，同比下降12.2%，恢复至2019年同期的65.6%。。

2）资金角度，上周北上资金大幅净流入且两市流入力度基本均衡；融资余额较之前一周小幅变化；上周混合型基金仓位与股票型基金仓位均小幅变化；上周新成立基金份额延续低位但较过去一段时间边际有所回升。上周资金整体表现偏强。

3）行业与指数上，上周多数指数收涨，汽车与电子行业涨幅相对较大，煤炭与房地产行业跌幅相对较大，上周指数成分股成交占均比回落，非指数成分股成交占比回升。

下周国内将公布外汇储备与通胀数据，美国将公布通胀数据，欧盟将公布一季度GDP与6月欧洲央行利率决议。



国债


1、债市表现：疫情逐步得到控制，进入6月份上海全面解封，5月PMI超预期好转，经济悲观预期得到修复，国债期货高位回调。截至6月2日收盘，T主力合约收盘价下跌0.58%，隐含收益率2.95%，周环比下行6.4BP。10年期国债活跃券下上行5BP至2.76%。美债方面，美联储布拉德表示目前判断通胀是否达到峰值还为时过早，支持迅速加息至中性水平，10年期美债收益率回升至2.90%上方。美债十年期国债收益率周环比上行22BP至2.96%，10年期中美利差-10BP，小幅倒挂。美联储在美国当地时间6月4日零点进入静默期，下下周四6月议息会议前之前不得公开谈论货币政策。

2、政策动态：央行、外汇局解读国务院常务会部署扎实稳住经济的有关金融政策表示，央行、外汇局将靠前发力，适当加力，继续加大稳健货币政策实施力度，营造良好的货币金融环境，与有关部门齐心协力，推动一揽子政策尽快落地，发挥好稳住经济和助企纾困的政策效应，保持经济运行在合理区间。一是增强信贷总量增长的稳定性；二是突出金融支持重点领域，从二季度起央行通过普惠小微贷款支持工具提供的激励资金比例由1%提高到2%；三是继续推动降低企业融资成本。本周央行公开市场有400亿元逆回购到期，本周央行公开市场累计进行了400亿元逆回购操作，因此本周央行公开市场完全对冲到期量。下周央行公开市场将有500亿元逆回购到期。月初扰动因素不多，短期宽松局面不改。6月对资金面的扰动可能在新债供给方面，不过鉴于宽信用稳经济的大局，资金宽松格局预计延续。

3、债券发行：本周政府债发行1730亿元，到期830亿元，净发行900亿元。其中国债净发行-200亿元，地方债净发行1100亿元。下周发行计划来看，政府债发行3864亿元，净发行1155亿元。其中国债净发行-212亿元，地方债净发行1367亿元。专项债发行量维持高位，本周新增专项债1030亿元，下周计划发行950亿元，全年累计发行2.34万亿元，发行进度55.8%。

4、5月份资金面宽松以及经济面疲弱支撑国债期货偏强运行。随着复工复产推进以及稳增长政策不断出台，本周国债期货高位回落，10年期国债活跃券重新回到2.8%一线。短期来看，国债期货重新回到了纠结状态，疫情逐步得到控制背景下的复工复产，以及稳增长政策的不断发力，导致市场对经济担忧缓解。但同时经济复苏的力度有待观察，再叠加宽松的资金面，国债利率上行动力同样有限。预计短期国债期货重回震荡走势。下周重点关注5月金融数据、物价数据。

宏观


核心观点：国内方面，消费受到防疫约束条件长期承压，出口对经济的弥补减弱，投资受疫情影响发力不畅。GDP很可能连续两个季度低于5.5的增速目标，历史上这种情况不多见。稳增长需要宏观杠杆率上升，制约私人部门加杠杆的因素仍未好转，政府部门加杠杆的动力最强。政府加杠杆往往带动基建的走强，财政前置和结构上偏向基建是支持基建发力的资金因素。稳居民杠杆就是稳住房，贷款结构地产行业占优势比例。预计地产迎来密集政策利好期，房地产的改善路径可能是房贷利率下调——销售改善——房企资金改善——房地产投资改善。



海外方面，美国的通胀或已见顶，但是高通胀持续的时间可能会比较长。紧缩在未来一段时间持续也将是一个强约束，市场预期加到3%-3.25%，今年加到2.75%-3%，按照这个结果后面要连续加息几次。在通胀和紧缩相对确定的背景下，增长前景或成交易的关键。美国半年经济放缓与明年经济衰退几无悬念，原因是支出放缓、外部需求疲弱的拖累（中国稳增长压力大、欧洲滞胀环境等）、美联储紧缩打压通胀等等，引发衰退交易的可能性增加。建议商品要把衰退预期升温纳入分析框架之中。



经济数据解读：1. 中国5月官方制造业PMI 49.6，前值47.4，比上月上升2.2个百分点，仍低于荣枯线。中国5月官方非制造业PMI 47.8，前值41.9，比上月上升5.9个百分点，非制造业景气水平明显改善。供给端供应商配送时间指数和原材料库存指数均明显反弹，结合产成品库存指数回落，可以看出随着疫情受控，供应链受阻、产成品销售不畅、库存积压的情况明显改善。体现需求的新订单、进口、新出口订单均明显回升，但仍在荣枯线以下，新出口订单读数偏低。需求改善背景下企业预期好转，采购量、生产经营活动预期有所改善。企业库存方面呈现原材料库存上行、产成品库存下行的主动补库行为。



2.美国5月非农就业新增39万，超过预期的32万人，但逊于4月前值的42.8万人，并创2021年4月以来的13个月最小增幅。5月非农失业率为3.6%，持平4月前值，市场原本预期会降至1969年12月以来最低的3.5%。劳动力参与率持平预期为62.3%，小幅高于前值的62.2%。美国5月平均每小时工资环比增0.3%，持平前值并弱于预期的0.4%；同比增5.2%，持平预期并弱于4月前值的5.5%。整体来看，5月非农数据显示美国就业增长仍然健康，劳动力市场依旧趋紧，不会改变美联储进一步激进加息的前景。

下周关注：中国5月进出口、金融、通胀，美国5月通胀

贵金属


1、本周伦敦现货黄金宽幅震荡，周度微跌0.13%至1850.34美元/盎司；现货白银下跌0.87%至21.915美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量净流出2.14吨，投资者信心下降。

2、本周五美国劳工部公布了5月非农就业数据，季调后新增非农就业人口39万人，差于前值43.6万人，但好于市场预期32.9万人，同时失业率3.6%，前值3.6%，市场预期3.5%；时薪数据环比增0.3%，低于预期值0.4%，但同比数据增5.2%，与预期持平。从数据来看，好坏参半，不好的一面在于数据初见拐点，正向正常数值靠拢，市场可能理解为经济和就业增速正在降温；好的一面在于数据好于预期，中短期支持美联储的货币紧缩政策。美联储关注的数据，一是就业，二是通胀，当就业增速维持稳定，美联储关心的问题就在于通胀，除非遇到系统性风险引起金融市场“崩盘”，否则美联储会按照既定政策出发。而近期公布的美联储5月会议纪要以及官员们讲话也表明，支持6月和7月两次加息，并分别加息50个基点，而9月及之后的加息保持灵活性和开放性（也就是要看到通胀由高通胀向温和通胀进发）。

3、对黄金而言，面临两个问题，一是6月和7月加息阶段，也是金融市场表现最不稳定的阶段，美股若继续破位下行，黄金也难有较高收益；二是前期笔者也多次提到，无论加息（缩表）还是控制通胀这两件事本身对黄金难言利多，若通胀预期不能进一步走高，加息节奏不变，会使得美实际利率预期快速抬升，近期我们也关注到美10年期TIPS收益率转正后还在继续上行，从历史TIPS收益率与黄金呈现较强的负相关性来看也对黄金产生较强的压制作用。因此尽管加息市场往往表现为“利空落地”，但持续性的利空影响下黄金做多也较难存在超额收益，甚至在6~9月之间若金融市场因美联储货币政策持续收紧而再度出现恐慌情绪（风险事件），金价不排除存在跌破前期平台继续走弱的可能性。

有色金属类

铜


1、宏观方面，美国总统拜登会见美联储主席鲍威尔表示，美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题，无论从控制通胀还是货币政策持续收紧本身均不利于铜价走势。另外，美国5月ISM制造业指数好于预期，较4月改善，新订单和产出加快，表明经济仍有潜力，一度提振市场。国内方面，经济下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳，笔者认为这或许有个过程。

2、供给方面，媒体报导称秘鲁两座铜矿发生大火，引起市场注意，COMEX铜在LME休市期间一度拉涨5%，不过秘鲁这两座铜矿，Las Bambas已于4月份停产，而另一个Los Chancas仍在建设中的，因此火灾对即期产量产生不大，但本轮罢工延续事件较长，3月智利和秘鲁两国产量低于去年同期水平，给铜精矿供给蒙上阴影，心理上影响较大。不过国内TC费用仍处偏高位，因此对国内来说铜精矿或处于紧平衡状态。产量方面，受部分冶炼企业集中检修影响，5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨。进口方面，4月进口量大幅低于去年同期水平，但5月以来进口窗口持续打开，且进口盈利走高，预期进口量回升。另外，4月废铜进口环比也出现下滑。总体来看，供给不太乐观。需求方面，5月下游开工率相对4月回升，但低于去年同期水平，市场关注点放在复工复产后的需求提升预期。库存方面，本周全球铜显性库存减少2.8万吨至62.3万吨。总体来看，静态供求偏弱，但市场关注点在于复工复产，预期有所回暖。

3、国内投资者对复工复产后的经济状况仍存在比较大的担忧，认为经济持续驱动性不强，有需求修复，但没有需求增速的亮点，价格也是涨涨跌跌，比较难看到趋势。不过，笔者认为目前不能单纯从静态基本面来看，刺激经济复苏已经成为重中之重，表现越差政策期待性或驱动性会越强，这个阶段较难形成一致做空预期。另外，投资者也要特别注意外部宏观因素，美联储6月议息会议将于15~16日召开，在此期间市场也可能持续处于谨慎情绪之中，所以即使看好国内复工复产节奏，也不宜过度乐观。

镍


1、本周LME镍周一冲高后震荡回落，微跌0.05%至28270美元/吨；国内沪镍宽幅震荡偏强，涨幅2.29%至215380元/吨。本周盘面进口依然亏损，但现货高升水下，进口窗口持续打开，国内一级镍持续紧张下，内弱外强格局开始转变。另外，镍豆升水报价大幅走弱，或是镍豆需求走弱的迹象，高冰镍和MHP对硫酸镍生产企业快速供给下对镍豆形成替代。

2、从静态基本面来看，镍阶段性供求表现偏弱，供应处在缓慢放量中。需求方面，5月不锈钢产量略好于4月，但仍低于去年同期水平，硫酸镍产量提升幅度也不大。5月中下旬，复工复产交易开始，市场预期不断提振。从赶产量的角度不锈钢和新能源汽车都会有一定提升，所以从动态来看镍需求会有提升的，这也是镍价止跌企稳的原因。但中长期来看，印尼镍生铁和镍中间品等产量不断提升，这意味着镍供求平衡表将不断改善，这就意味着在未来某个阶段镍供求将出现拐点，累库也将逐渐显现。

3、印尼征收低镍制品出口关税一度推动盘面走势，但印尼镍计价标准多以LME为基准采用倒推法，因此理论上出口关税缴纳由生产商和贸易商共同承担，对镍生铁价格推动较大，电解镍实际偏弱，国内也不会因关税增加而影响进口。短期来看国内复工复产“在路上”，对需求有一定提振，价格还是会偏强一些，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；但中长期来看，随着镍供给的缓步增加，镍供求和库存拐点也已“在路上”，LME镍回归意愿仍偏强。另外，国内则因一级镍品现货持续紧张挺价意愿偏强，但更多的在于跟随外盘适度反弹，自身主导反弹意愿并不强。

铝


本周铝价于两万线上震荡整理，2日收至20665元/吨，周度跌幅0.53%。

1.供给：步入6月国内新增复产节奏开始逐步放缓。除云南宏泰仍有10万吨新增产能投放外，其他省市企业暂无新增计划消息。复产方面，广西百矿及广西苏源将各自提供10万吨及5万吨产能，甘肃中铝连城也将顺利复产12万吨，合计约22万吨复产产能待投。

2.需求：下游需求表现为加速复苏，本周下游龙头加工企业周度开工率延续上涨4.6%至66.3%。铝型材开工率上涨3%至69%，铝线缆开工率上涨0.6%至58%，铝箔开工率上涨1.4%至81%，再生铝合金开工率下滑0.6%至49.4%，铝板带开工率持稳在81%，原生铝开工率持稳在60%；铝棒加工费稳中有升，河南临沂无锡持稳，新疆包头广东无锡上调100-130元/吨；铝杆加工费涨跌不一，内蒙持稳，山东广东下跌50元/吨，河南上涨50元/吨；铝合金全线回调，ADC12及A380下调400元/吨，A356 及ZLD102/104下调250-300元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库2.8万吨至45.36万吨；沪铝去库0.64万吨至27.91万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库7万吨至20.2万吨；铝锭本周去库5.4万吨至88.2万吨；铝棒本周去库0.35万吨至13.4万吨。

4. 观点：佛山铝锭仓单重复质押恶性事件发酵，引发资金避险及现货抛售风险，各地仓库降库幅度加大，目前看来事件影响显著但存在偶发性不具有普遍性，在短期内对国内现货市场存在较大冲击，后续将回归基本面逻辑上。本周是上海迎来全面复工前夕，端午节后华东地区疫情封控彻底解除，多板块开工率涨势喜人，型材板块基本恢复至常态水平，海运费近期走弱，海外出口订单增多，弱现实与强预期之间的差距将稳步拉近，需求有望迎来一个小高峰。预计铝价维持震荡整理态势，持续关注国内现货库存情况。

锌


1. 供应：由于国内矿端紧张，叠加进口矿进口利润较低，陕西汉中及四川四环提产无望，6月产量或仅为检修后复产的增量。出口方面，本周上海及天津地区贸易商继续小量出口规模在做，预计出口量在2000~3000吨左右。

2. 需求：国内需求整体复苏缓慢，开工率环比回升主要为华东地区疫情后的复产。镀锌企业反馈新增订单有所恢复，但企业开工率抬升较为缓慢，下游提货意愿较为一般。压铸行业目前订单亦较弱，氧化锌则汽车消费疲弱影响，需求仍难有亮点，据了解国内部分小型轮胎厂面临关停危机。

3. 库存：SMM社会库存周环比减少1.24万吨至23.86万吨。上期所库存环比减少减少减少0.02万吨至17.06万吨，同比增加105%。LME周环比减少0.23万吨至8.36万吨，同比减少71%

4. 观点：目前看，海外的供应端难以恢复，海外整体维持去库的节奏，国内冶炼厂矿端紧张，原料库存可能走低至18天左右，未来3季度冶炼厂可能存在减产的可能，继而导致全年产量增量继续不及预期，另外目前锌进口窗口关闭，短期不会有进口锌的补充，故锌的表观供应量不会很高，需求已经维持低迷4个月，后续随着疫情后的复工，整体需求会出现快速的修复，故我们认为6~7月国内锌价存在支撑。

锡


1. 供应：进入6月，新投炼厂江西和丰产能利用率预计到60%，其他地区炼厂生产稳定，暂无减产计划，预计国内精锡产量环比继续增加。进口锡方面，由于5月锡价大幅下跌，导致进口利润收窄，期间一度进口窗口关闭，预计后续两个月精锡进口量环比走低。

2. 需求：国内5月焊锡开工率下跌8.6%至79%，6月焊锡开工率预计维持平稳。

3. 库存：上期所库存周环比增加675吨至2703吨，同比减少41%；LME周环比减少215吨至2935吨，同比增加86%。

4. 观点：基本面上，首先供应端没有额外的减量，前期因价格下跌导致的减产在本周陆续恢复，且江西地区新投炼厂已经出产量，故供应没什么亮点。需求环节，国内5月需求表现较差，6月目前调研企业开工率维持5月开工，故整个平衡看，6月锡可能依然是过剩的，锡价难有支撑。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量增加3.64万吨至297.62万吨，同比减少74.7万吨；社库环比减少1.16万吨至823.83万吨，同比增加89.86万吨；厂库环比减少23.69万吨至343.9万吨，同比增加35.5万吨。本周螺纹表观消费量环比回升14.31万吨至322.47万吨，同比减少85.68万吨。螺纹周产量小幅回升，总库存降幅扩大，其中厂库降幅明显，表需环比回升，数据显示当前螺纹供需边际好转。近日中央第一生态环境保护督察组相继向河北、江苏、新疆、内蒙等地反馈督察情况，指出部分地区“一钢独大”产业结构尚未根本扭转，违规新增钢铁产能屡禁不止，遏制“两高”项目盲目上马不力，多家钢厂、焦化厂被点名。唐山市发文指出2022年底前全面关停1000立以下高炉、100吨以下转炉，山东省发布粗钢压减产量政策通知。供应端政策密集发布，后期钢铁供应端或存在一定的收缩预期。在上海加大复工复产力度，宏观政策宽松不断发力的情况下，需求端有所恢复，供需边际改善。下周螺纹盘面或将延续震荡偏强走势。



热卷方面，本周热卷产量减少1.52万吨至315.04万吨，同比减少22.74万吨，总库存增加1.47万吨至347.17万吨，同比减少6.82万吨，表需环比增加5.03万吨至313.57万吨，同比减少21.18万吨。热卷社库增加厂库下降，表需回升，数据表现一般。财政部通知提出对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税，多地政府发文对消费者购买汽车、家电进行补贴，提升市场预期。中汽协推算，2022年5月，汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%，同比下降17.06%；2022年1-5月，销量预计完成945.73万辆，同比下降13.11%。随着宽松政策发力以及上海复工复产加快推进，热卷供需有望边际好转。预计下周热卷盘面表现或将震荡偏强。



铁矿石


  供应方面，澳洲巴西19港铁矿石发运总量环比增加14.8万吨至2477.2万吨，其中澳洲发运量1886.5万吨，环比增加98.5万吨。巴西发运量590.7万吨，环比减少83.7万吨，基本持平于今年周均。分矿山来看，力拓发运量持续下降，BHP和FMG发运量环比分别增加73.4万吨和22.7万吨，VALE发运量环比增加4.5万吨。中国45港到港量2213.3万吨，环比减少121万吨。其中澳矿到港量环比减少134.0万吨，巴西矿到港量环比减少18.7万吨，非主流矿到港量环比增加31.7万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加。



需求方面，247家钢厂本周日均铁水产量242.61万吨，环比增加1.74万吨，同比下降2.98万吨。共新增8座高炉复产，9座高炉检修，高炉开工率83.68%，环比上周下降0.14%。本周有部分钢厂由于钢厂利润和成才库存积压的原因采取高炉主动检修。日均疏港量继续高位增加至333.82万吨，环比增3.48万吨。成交方面，港口现货平均每日成交交83.2万吨，环比上涨8%。市场交投气氛好转，贸易商出货和钢厂节前备货均较为积极。目前需求端来看，之前钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加。近期随着疫情的缓解和复工复产稳步推进，叠加宏观政策的持续向好，市场下游需求好转的预期又进一步转强，支撑黑色系价格的强势。



库存方面，中国45港铁矿石库存总量13233.8万吨，环比降220万吨。疏港保持高位但到港有所下降，所以港口库存延续下降趋势，在港船舶数85条降10条。全国钢厂进口矿库存延续下降趋势，库存总量为10719.18万吨，环比减少129.97万吨，库存消费比36.18，环比减少0.47天。



综合来看，供应端海外发运量小幅波动，到港小幅下降。需求端，铁水产量维持增加趋势，建材成交量小幅放量，叠加宏观政策持续向好和疫情的逐步缓解，市场下游需求好转的预期又进一步转强。铁矿石整体基本面仍偏紧，短期到港难以大幅增加但需求稳步向好，港口库存预计继续去库，供需差继续收窄。预计短期铁矿石价格或将震荡偏强，但下游需求释放强度情况，若不及预期可能会限制黑色系反弹空间。



能源化工类

原油


1、周度油价再度创下反弹以来新高，其中WTI原油主力合约收盘在120.26美元/桶，周度涨幅为4.51%；Brent原油主力合约收盘在121.08美元/桶，周度涨幅为4.78%；SC节前收盘在714.5元/桶。

2、欧佩克会议决定超出市场预期，会议决议在7月和8月将产量提高64.8万桶/日，较此前市场预期的43.2万桶/日的常规增产量有较大幅度提升，占到全球需求的0.7%。在会议前市场曾预期由于俄罗斯被制裁而导致产量下降，因而成员国商议提高增产水平来弥补俄罗斯产量下降，但此举几乎不足以缓解供需紧张形势。由于除沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国以外的大多数OPEC成员国实际投产产能已接近极限，因此实际产量增长将远低于计划增长。因而在消息确认后油价不跌反涨，市场在计价增产能力不足的预期差。

3、此外，欧盟对俄罗斯制裁靴子落地，欧盟对俄制裁包括新的银行业措施、航运保险禁令和广播公司禁令。制裁措施将分阶段实施，包括在六个月内禁止进口经海路运送至欧盟成员国的俄罗斯原油，以及8个月内禁止进口俄罗斯成品油。此轮制裁的落地将在俄罗斯原油的海运产生深远的影响，现有的俄罗斯石油船舶保险合同将在六个月内逐步取消，同时欧盟制裁方案包括立即禁止为运输俄罗斯石油的船舶投保新合同。因而预计6月俄罗斯的出口量将减少至少200万桶/日。

4、需求面形成共振向好， 6月中国汽柴煤预计出口量216万吨。其中，汽油135万吨，柴油16万吨，航煤65万吨。与上月预计出口量对比来看，汽油、柴油上涨45%附近，航煤下跌16%。与去年同期实际出口量相比，汽、柴、煤全线下跌，跌幅分别为7%、93%、29%。5月中下旬传出将下发临时出口配额的消息，相关出口单位按照所得配额，根据出口效益及库存情况，进行合理安排。美国库存持续下降，除却战略储备的商业原油库存减少506.8万桶至4.147亿桶，减少1.2%；战略石油储备库存减少542.1万桶至5.266亿桶，降幅1.02%，为1987年6月19日当周以来最低，汽油需求数据中没有出现任何需求下降的迹象，维持强劲。

5、市场供给仍存在结构性矛盾，油价在供给端缺口明显，需求端季节性旺季的共振驱动下呈现反弹突破走势，我们认为油价整体震荡偏强并有望向上冲刺前期高点



燃料油


1、供应方面，低硫方面，新加坡含硫0.5%船用燃料油6月/7月的现货升水继续阻碍来自西方的套利货物的流入，套利货的减少又将含硫0.5%船用燃料油船货的升水推至新高。预计6月将收到160-190万吨来自西方的低硫燃料油，与4月和5月的数量大致持平。此外，由于炼油厂继续将调油组分从船用燃料油生产转移到利润更高的柴油调和池，降硫原料仍然供不应求。低硫燃料油市场供应非常紧张，且短期内没有改善的迹象。高硫燃料油市场仍然疲软，预计来自中东和俄罗斯的供应量将增加，高硫燃料油市场仍面临压力。

2、需求方面，由于低硫产品进口量减少，加之柴油裂解价差强劲，新加坡终端船用燃料油市场仍以高位交易。油价高企导致下游需求放缓，部分需求将转移到价格较低的港口。而南亚发电厂对于高硫燃料油的需求在夏季这几个月将迅速恢复。此外，亚洲和中东地区随着夏季空调需求的增加，也将增加燃料油的进口需求。

3、油价方面，本周欧盟仍在推进对俄石油禁运计划，欧盟领导人原则上同意到年底欧盟禁止90%的俄罗斯原油进口，不过，匈牙利和另外两个中欧内陆国家获得了所依赖的管道进口原油豁免。此外，阵亡将士纪念日假期后，美国驾驶高峰季来临，市场预计汽油、柴油和航空燃油的需求将进一步增加。但另一方面，OPEC考虑暂停俄罗斯的OPEC+资格，并将其排除在产量协议之外，市场预期OPEC将会增产。整体供应不足的担忧以及需求增加支撑油价保持高位。

4、整体来看，本周，国际油价高位震荡，新加坡燃料油价格走势分化。从基本面来看，低硫市场结构继续走强，高硫市场则面临压力。由于降硫原料供不应求，欧洲市场的低硫燃料油供应仍然有限，且来自西方的套利货物流入量短期内没有增加的迹象，预计低硫燃料油供应紧张的局面或将持续到第三或第四季度。高硫燃料油方面，中东和南亚地区对于高硫燃料油的发电需求在夏季这几个月将迅速增加，需要重点关注高硫需求恢复的情况。在低硫燃料油供应紧张问题尚未得到解决的背景下，短期内高低硫价差仍将维持高位运行；但即将进入高硫夏季发电需求旺季，随着中东、南亚等地开启对高硫燃料油的大量采购，预计将支撑高硫自身价格企稳。



橡胶


 1、供应端，本周海南产区胶水释放依然有限，同期胶水同比下滑接近80%左右，预计短期内胶水释放量依然有限，预计全面上量时间可能要延期至6月中下旬或6月底。截止到6月2日，制浓乳胶水收购价格为19300元/吨，周环比上涨2100元/吨。本周西双版纳地区但是整体来看降雨减少从而支撑胶水释放增加，叠加全乳厂对高价原料抵触，周内原料收购价格走低。截止到6月2日，云南胶水价格13000元/吨，周环比下跌500元/吨。泰国开割初期加上降雨干扰，原料价格维持高位，泰国合艾胶水胶水均价66.76泰铢/公斤，环比上周微跌0.24%。印尼前4个月天然橡胶、混合胶合计出口74.8万吨，同比下降15%；合计出口到中国6.97万吨，同比降15%。其中出口到中国天然橡胶合计为6.2万吨，同比降8.8%；混合胶出口到中国合计为0.77万吨，同比降45%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.75%，较上周下跌0.04个百分点，较去年同期走低3.21个百分点。半钢胎开工负荷为65.15%，较上周走高0.75个百分点，较去年同期走高9个百分点。终端需求低迷，经销商囤货积极性不高，轮胎厂成品库存回升。截至6月2日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比增加2天；半钢胎成品库存45天，周环比增加2天。5月重卡市场约销售4.7万辆，环比今年4月小幅上升7%，同比下降71%，净减少11.5万辆。4.7万辆是自2007年以来5月份销量的最低点，仅高于2006年的2.82万辆。今年5月份也是重卡市场自去年5月份以来的连续第十三个月下降。5月份过后，2022年1-5月的重卡市场累计销售32.3万辆，比上年同期的88.7万辆下降64%，减少了56.4万辆。

3、库存方面，卓创资讯调研数据显示，截至5月30日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.60万吨，较上期跌0.27万吨，跌幅2.48%。青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.63万吨，较上期跌0.36万吨，跌幅1.2%。合计库存40.23万吨，周环比下跌0.63万吨。截止06-02，天胶仓单25.283万吨，周环比下降1590吨。交易所总库存27.5126万吨，周环比增加2998吨。20号胶仓单8.9732万吨，周环比增加906吨。交易所总库存9.8139万吨，周环比下降1512吨。

4、伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温，本周沪胶价格震荡走高。短期来看，国内海南全面开割预期不断推迟，出现去云南采购原料现象。东南亚主产区同样胶水释放有限，成本端对沪胶存一定支撑。但需求端依旧呈现低开功高成品库存的局面，天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期天胶价格偏强运行，但上涨幅度恐有限。



PTA&MEG


1、供应：PTA方面，本周福海创降负至5成，逸盛大化装置负荷小幅调整，三房巷PTA装置轮检，至周四PTA负荷降至66.7%。5月底6月初PTA装置检修集中，除了前期台化，三房巷，独山能源、海南逸盛、逸盛新材料，逸盛大化PTA装置尚未恢复外，福海创降负进一步拉低PTA负荷，而聚酯负荷持稳为主，PTA供需偏去库。乙二醇方面，截至6月2日，国内乙二醇整体开工负荷在60.01%（较上期上升3.92%），其中煤制乙二醇开工负荷在51.79%（较上期下降0.41%）。短期乙二醇市场维持宽松平衡，港口库存去化相对缓慢。

2、需求：聚酯负荷延续小幅回升，截至本周四聚酯负荷在84%。终端工厂端午有放假计划，加弹综合开工下降至55%，织机综合开工下降至48%，印染综合开工小调至60%。5月末6月初涤丝优惠出货力度较大，在原料看涨气氛之下，终端进行了集中性的备货。但目前织造、印染工厂的整体订单氛围依旧偏弱，库存偏高以及现金流偏弱等因素仍在，限制了负荷的提升。

3、观点：PTA来看，近期主要的驱动力仍在原料端，绝对价格预计表现仍然偏强。PX价格延续强势上涨，6月3日单日涨幅甚至达到71美元/吨，且近期出现了MX价格大于PX的现象，更加使得PX易涨难跌。自身供需来看，PTA加工费逐渐修复，6月中下旬PTA装置面临集中重启，供应逐渐回归，或压制PTA加工费反弹幅度。

乙二醇来看，煤化工检修逐渐落实，供应持续收缩中。短期乙二醇市场维持宽松平衡，显性库存去化相对缓慢，价格走高后卖盘压力加大。需求端边际好转，但聚酯开工负荷提升不明显。近期乙二醇震荡运行为主。



聚烯烃


1、供应：本周PP产能利用率环比上升0.17%至78.62%，扬子石化全线、洛阳石化二线、浙石化1PP45万吨/年、利安德巴塞尔一线40万吨/年开车使得PP开工率上升。本周PE产能利用率80.78%，较上周提高2.33%，周内随着扬子石化、燕山石化、中海壳牌等企业的装置开车，PE产能利用率小幅上涨。库存方面，截至6月2日，两油通用塑料总库存在72.5万吨，环比上周下降1.36%，同比去年同期略高3.57%，临近端午假期，节后两油库存有累积预期。

2、需求：PP下游方面，本周国内聚丙烯下游平均开工率53.16%，比上周-0.07%，较去年同期-1.98%。塑编企业开工率48.5%，较上周持平，较去年同期高0.5%。塑编企业订单尚可，部分企业开工最高能达70%左右。PE下游方面，本周国内聚乙烯下游行业平均工率较上周-0.6%，较去年同期-6.4%。其中农膜整体开工率较上周期-2.3%；PE管材开工率较上周期-0.2%；PE包装膜开工率较上周期-0.2%。随着华东区域的解封，预计聚烯烃需求有继续回暖趋势，下游补库积极性会有增加。

3、观点：6月聚烯烃供应略有增加，但需求存在转好预期，供需改善下聚烯烃库存有所去化。不过近期由于价格较高，下游观望心态较浓，价格传导尚需时日。随着各种利好政策落实，后期需求仍有提升空间，加上成本面支撑仍存，短期聚烯烃价格预计小幅偏强运行。



纯碱


1、供应：本周纯碱行业整体开工率较上周小幅下降1.4个百分点至88.66%，纯碱产量也跟随行业生产水平的下降而减少1.56%，轻重碱产量同步下降。生产水平的下降主要受到山东、青海等大型生产企业故障及短停影响。当前随着温度的升高，行业后期检修预期也在逐渐加强。目前在高利润的驱动下，虽未看到行业大规模集中检修迹象，但六月中上旬个别企业存检修计划，预计后期纯碱行业生产水平将继续维持小幅下降趋势。

2、库存：本周纯碱企业库存降幅达到14.67%，轻、重碱库存同步下降，社会库存本周小幅增加1万吨左右，但下游玻璃行业原料纯碱库存依旧维持一个月左右，故后期纯碱下游依旧存在刚需补货行为，即使短期中下游对高价纯碱存在一定抵触心态，但后期采购及补库行为仍将对纯碱需求产生支撑。若中下游开始对原料进行补库和囤货，不排除后期纯碱企业库存进一步下降的可能，届时若叠加生产水平的下降，行业实际供应量可能会出现明显缩减。

3、需求：从本周纯碱的表观消费量及产销数据来看，各方面均较上周小幅回落，一方面可能由于端午节假期效应导致市场成交有所减弱，另一方面或在于月初纯碱企业现货报价继续上调，故中下游仍对高价纯碱产生抵触心态。但无论从纯碱表观消费量还是产销绝对水平来看，即使出现一定幅度的下滑，但二者仍处于最近几年的最高水平。分板块来看，平板玻璃行业当前虽然因玻璃价格的不断下跌而进入亏损阶段，但目前尚未出现产线大面积冷修迹象，反而有产线点火复产从而提升行业日熔量，因此平板玻璃对纯碱的刚需消耗仍处于高位。光伏玻璃产线本周暂无新增变化，但后期产线增量较大，对纯碱刚需水平也将进一步提升。轻质碱下游跟随华东地区复工复产的推进或有好转，但下游行业对高价纯碱的抵触情绪也仍导致短期产销小幅回落。

4、观点：纯碱当前处于供应小幅下降、需求稳中偏强的格局中，企业库存不断下降也给现货企业提供涨价的良好契机，现货市场依旧偏强运行概率较大。期货盘面在受外围影响因素减弱的情况下走势或将逐步回归基本面，但由于产业链上、中、下游对纯碱未来预期存在较大差异，因此盘面也出现资金和情绪的博弈现象。综合来看，纯碱供需格局依旧向好，但市场风险也依旧存在。一方面，6月1日多数玻璃企业涨价后产销依旧未有明显提升，故玻璃需求短期也仍偏弱，价格也难以出现止跌或反弹，因此在玻璃利润仍有可能萎缩的情况下，后期需关注平板玻璃产线是否存在大面积冷修从而导致纯碱需求缺失；另一方面需关注终端地产、宏观环境等对纯碱期货盘面的情绪影响。下周若无较多外围因素影响的情况下，预计纯碱盘面运行中枢依旧存在上移空间，警惕玻璃和其他相关品种的负面联动。

5、风险：光伏玻璃产线点火进度延迟：；平板玻璃产线集中放水冷笑；终端地产持续低迷；供给端检修力度不及预期；国家政策宏观经济以及相关品种的联动效应。



尿素


1、行情综述：端午假期前一周的四个交易日，尿素期货价格前后走势分化明显。前两个交易日呈现弱势波动趋势，后两个交易日出现大幅向上拉升趋势。

2、供应：本周尿素行业开机率小幅上涨3.29个百分点至74.68%，气头企业开机率上调4.59个百分点至73.04%，煤头企业开工率上调2.85%个百分点至75.25%。从供给端的绝对水平来看，当前尿素行业生产水平处于近五年的中等水平，气头企业开机率虽有回声，但当前绝对值也依然处于近几年的中等水平。本周尿素行业检修企业数量虽然较少，但下周西北华北华中均有厂家存在检修计划，预计后期尿素日产量将呈现小幅减少趋势。

3、库存：本周尿素企业库存继续减少11.63%绝对值降至19万吨。当前库存绝对水平处于近几年的第二低位且持续下降，这对厂家报价来说成为较为强劲的支撑。港口库存方面，因近期印标集港货物不断到港，港口尿素库存出现波动。

4、利润：在尿素现货价格持续上调或维持高位的情况下，尿素行业利润也不断走高，本周国内煤头尿素企业毛利率27.1%，较上周维持稳定，气头尿素企业毛利率27.34%，较上周上调1.23个百分点。高利润或对尿素价格及期货盘面产生一定压制，但当前市场运行逻辑并不在此。

5、需求：农业需求方面，西北和东北地区跟进尚可，但其他地区多以零星采购为主，整体力度及幅度都较前期有所转弱。工业需求方面，复合肥行业和三聚氰胺行业开机率均有下调，复合肥行业高氮肥生产旺季结束后即将进入高磷肥的生产周期，对尿素的使用量将有所下降。三聚氰胺及胶合板方面，南方进入梅雨季节，板材厂家的备货积极性有所下降，对尿素的采购需求也将呈现季节性减弱趋势。

6、国际市场：国际市场需求因夏季高温及潮湿天气来临也面临减弱趋势，受此影响，贸易商面对激烈的价格竞争从而导致国际市场价格有所下行，但俄乌政治冲突尚未明朗，因此也延缓了国际尿素价格的下行。印度招标在上一次结果出炉后暂未有新的动作，国际市场对国内尿素市场的影响整体趋弱。

7、观点：当前国内尿素市场面临供应高位波动但需求端走弱的格局，因此供需仍将处于博弈阶段，因此，现货价格将继续维持高位窄幅波动趋势。但因当前市场利好因素较少，因此现货市场的波动将以偏弱为主。期货盘面的大幅拉升，一方面是对于前期期货贴水幅度较大的修复，另一方面是对前期的一些利空因素情绪如夏管肥投放等消化完毕。除此之外，市场传言国家将对其他氮肥如硫酸铵、氯化铵等实行法检出口，后期氮肥出口政策或将进一步收紧。若消息属实，后期尿素仍将以国内需求市场为主。整体来看，当前尿素市场基本面变化幅度并不大，但因国际局势和国内政策的变动导致期货市场情绪有所波动。下周初不排除尿素期货盘面延续上周末的强势反弹局面。但等市场情绪稳定后，中长期依旧可考虑逢高沽空策略

8、风险：国家保供稳价政策的进一步发力；供应下降幅度超预期；需求走弱力度不及预期；国际市场政治局面再次变化；期货市场资金及情绪变化



农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周东北大豆现货价格仍以稳定为主，高蛋白豆相对价高，走货好于一般商品豆，海伦地区中粒塔粮装车价价格为3.18-3.20元/斤。安徽淮北净粮上车价格为3.32-3.36元/斤。

2、国产大豆拍卖：5月30日计划拍卖数量16449吨，成交率59.57%，成交均价6120元/吨，溢价0-40元/吨。

     进口大豆拍卖：6月1日计划拍卖50.8141万吨，成交率7.1%，成交均价5582.8元/吨。

3、东北高蛋白大豆货源偏少，下游也有一定需求。南方大豆购销偏淡，6月份农户及小贩已购销小麦为主，6月中旬大豆种植展开，预计6月份南方大豆购销有限。

4、4月我国自俄罗斯进口大豆6.42万吨，同比下降28%，自贝宁进口大豆4.21万吨，同比下降46%。

二、期货方面：

本周，豆一期价探底回升走势，主力2207合约期价触及6250元/吨处支撑，后在仓单成本支撑下反弹至6350元/吨，总持仓量有所增加，最新持仓19.77万手，较上周减少2.72万手。月间价差方面，1-9价差本周冲高回落，从周初的-211元/吨下跌至-264元/吨；9月基差在期价偏强运行背景下，持续走低，最新报收-321元/吨。

三、操作建议：

当前东北产区优质粮源较少，现货价格仍显偏强态势，仓单成本对盘面价格的支撑仍在，主力2207合约暂时难以走出6250-6400元/吨震荡区间，建议短线交易为主。



油脂油料


1、全球通胀预期仍在支撑国际大宗商品价格。美豆上冲无力后，再次回到前期震荡区间。从基本面看，目前题材匮乏，美豆播种进入后期，预计顺利，土壤墒值提高有利于后期作物生长。虽然美玉米面积大范围改造大豆概率也不大，但美豆播种面积分歧大，范围在8900-9100万英亩。此外美豆夏天天气展望存在分歧，6月或将进一步明朗。美豆需求方面继续转移，出口抢占压榨份额，美豆压榨利润下降，出口表现较好。后期关键在于中国的采购节奏，能否给市场再添动力。总的来说，美豆下方支撑强，向上暂时也缺乏动力，关注。此外，6月供需报告临近，下周市场进入预期周，虽然6月报告看点不大，影响预计有限。

2、 受端午假期影响，本周油厂大豆压榨量降至160多万吨，有利于缓解豆粕和豆油的增库压力。下周油厂开工有望恢复到高位，豆粕高供给将再次考验下游需求。目前尚未看到豆粕需求放量的迹象，饲料端配方调整不积极，养殖端存栏增加有限。我们倾向于豆粕仍将累库。但考虑到6月大豆到港有限，攀升的库存并不意味着压力，豆粕基差企稳走高的概率大。豆粕期货单边，震荡趋势中，区间交易，月间价差正套参与。

3、本周印尼逐渐公布出口恢复细则，将分配大约 100 万吨棕榈油用于出口，将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。5月底印尼棕油出港，表明印尼棕油正式加入国际油脂出口市场。同时马棕油产量下降，高频数据显示马棕油5月1-25日产量环比减少8%。考虑到马棕油5月出口环比增加20%以上，马棕油6月库存大概率下降。此外，印尼表示将暂停向马来输出劳动力，这意味着马来劳动力引进速度或进一步放慢，马棕产量前景不乐观。我们以前就说过棕油的困境最终一定不是靠产地解决，需要外力打破。与此类似是葵油。随着乌克兰港口运输前景改善，葵油出口前景有好转。国际上，欧盟、印度和中国均有油脂采购需求，生物柴油需求不倒，豆油可出口量有限，国际油脂供需紧张边际改善，但没有缓解。所以，油脂价格预计高位震荡，后期若作物生长顺利，价格将逐步下降。目前操作上，高位震荡思路参与，等待后期题材。

鸡蛋


1、随着端午节逐渐临近，贸易商备货积极性有所下降，终端需求逐渐恢复弱势。而产区鸡蛋供给相对稳定，现货价格延续回调，但回调幅度逐渐缩窄。6月2日，全国鸡蛋平均4.39元/斤，环比跌0.09元/斤。

2、卓创公布最新数据显示，5月在产鸡蛋存栏11.78亿只，延续环比小幅增加趋势，但增幅较上月有所缩窄。随着气温逐渐升高，蛋鸡产蛋率环比下降。因此，短期鸡蛋供给量较为稳定。根据历史补栏情况推算，9月中秋节前，鸡蛋供给大幅增加概率较小，对鸡蛋价格的利多预期不变。5月卓创样本点统计的鸡苗销量所代表的育雏鸡补栏4028万羽，环比小幅增加。鸡龄结构显示，5月待淘老鸡占比环比下降，说明目前可淘老鸡数量减少，未来老鸡淘汰量或将维持稳定。对应中秋节后，鸡蛋市场供给或将延续低位运行。

3、按照正常规律，端午节后，节日备货结束，鸡蛋需求将恢复弱势运行，对鸡蛋价格将形成一定的利空影响。中长期来看，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、按照正常规律，端午节后，鸡蛋现货价格将出现回调，期货价格或将跟随回调。重点关注鸡蛋现货价格变化，以及饲料原料，尤其是玉米的期货价格变化情况。根据目前基本面的数据来看，中秋节前，供给、需求，以及成本对鸡蛋价格的利多预期仍未改变，对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。但疫情管控政策对未来价格的影响存在一定不确定性，若未来疫情对终端需求影响减弱，中秋节前，鸡蛋现货价格有望创历史高位。短期警惕期货价格跟随现货回调的风险



玉米、淀粉


1、 近期国际谷物价格高位回落，俄、乌局势缓解，美麦及玉米市场缺乏新的题材热点。国际市场方面，联合国协调乌克兰谷物出口，5月乌克兰谷物出口量提升到150万吨。印度放松小麦出口管制，预计印度小麦出口恢复到600万吨的正常水平。

2、 国内玉米因陈稻谷拍卖扩大市场供应，小麦上市临近，玉米市场缺乏基本面新消息刺激，玉米期价呈现高位震荡表现。5月末6月初新麦上市，陈麦价格下跌，小麦价格先涨后跌的市场情绪调整，说明国内谷物市场对于政策调控及新增供应都有一定警惕的预期。对于玉米市场来说，贸易主体持续关注新麦价格动态，等待新麦上市方向指引。

3、因缺乏基本面方向指引，玉米期、现市场偏弱运行。技术上，玉米9月合约跌破2900-2920密集成交区，价格空间随之下移，玉米9月合约2900的支撑变压力后，技术上呈弱势表现。



生猪


1、期货方面

本周生猪期货价格探底回升走势，并最终收复19000元/吨整数关口，周度涨幅为1.52%，总持仓量为9.91万手，较上周末增加4075手。

2、现货方面

（1）上周后期猪价出现短暂回调，本周企稳后再次冲击16元/公斤，养殖端对后市仍存乐观预期，国家连续收储支撑市场信心，但由于终端消费疲软制约猪价上行空间，全国各地疫情解封以及端午需求，短期猪价回调难度较大；

（2）6月2日交割基准地河南生猪现货价格为15.56元/公斤，较上周下跌0.14元/公斤；

（3）政策方面，广州市农业农村局公开征求《广州市政策性生猪期货价格指数保险实施方案(试行)》，方案充分尊重农民和农业生产经营组织意愿，促进自主自愿投保。保险费由参保农户、企业自付20%，市、区两级财政给予补贴80%。投保主体必须全场投保，不得选择性投保；猪饲料成分中必需含有玉米、豆粕；2022年第十轮中央储备冻猪肉收储展开，数量4万吨。

（4）端午临近，屠宰收购提量，本周毛鸡价格涨至9.50元/公斤，创2021年2月份以来新高；

（5）本周生猪养殖利润变化不大，自繁自养头均亏损149.75元，较上周收窄5.24元/头，外购仔猪头均盈利53.21元，较上周扩大5.83元/头。

3、操作建议

近期国家及地方政府对于稳定生猪产能推出了多项政策，包括财政补贴、保险费用补贴等，此外连续收储也提振了市场信心，最新猪粮比价上升至5.54，已连续5周处于5：1的一级预警线上方，但是下游终端需求始终未见明显起色，生猪现货价格在16元/公斤处阻力重重，盘面由于升水幅度较大，主力2209合约围绕19000元/吨窄幅波动，当前距离交割月已不足3个月，如果现货价格不能有效突破，基差修复行情随时有可能展开，建议投资者短线交易为主。



白糖


原糖：本周原糖期价仍维持区间整理。基本面方面印度产量刷新高点，截至5月底印度产糖3524万吨，同比增长15%。巴西压榨进度正在恢复中，关注6月以后逐渐进入到压榨高峰后的生产节奏。消息方面吉尔吉斯斯坦政府将实施为期六个月的砂糖和原糖临时出口禁令，该国每年需进口糖7.5万吨左右。

国内：随着疫情形势缓和，部分终端及经销商补库，销售进度明显回升，报价也呈上涨态势。本周广西现货报价5940-6050元/吨，较上周上涨约50元/吨。配额外进口成本约6680-6730元/吨，内外价差仍高达700元/吨。

小结：原糖方面，印度出口消息对于本榨季全球贸易流的影响已经被市场消化，未来仍看巴西产量及天气情况。国内现货销售回暖，给予市场信心。盘面价格近期累积了一定的涨幅，未来继续上行动力趋弱，下周关注5月产销数据。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 21
