
螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4837元/吨，较上一交易日收盘价格上涨175元/吨，涨幅为3.75%，持仓减少10万手。现货市场价格涨幅扩大，成交放量，唐山地区钢坯价格上涨50元/吨至4600元/吨，杭州市场中天资源价格上涨70元/吨至4890元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.9万吨。俄乌冲突加剧，俄乌商品出口的不确定性增加，使得海外相关热卷、煤炭等商品价格明显上涨，对国内走势也形成较大影响。3月份制造业PMI达到51.6，大超市场预期，显示稳增长政策取得了一定成效，经济活动稳步回升，对市场情绪也形成较强提振。短期螺纹盘面仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于737.5元/吨，较前一日收盘价上涨32元/吨，涨幅为4.54%，增仓2262手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨40元/吨至920元/吨，超特粉价格环比上涨31元/吨至575元/吨。据mysteel数据显示，中国45港到港总量1845.2万吨，环比减少227.1万吨；北方六港到港总量为770.5万吨，环比减少250.9万吨。近期铁矿石基本面来看，澳洲发运量有所回升，巴西发运量仍处于偏低位置。到港量持续下降。需求端钢厂逐步复产，需求的边际增加和钢厂的补库需求对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价近期延续震荡走势。

动力煤

随着需求恢复，产地销售较好，坑口无存货。港口成交回升，价格维持高位，库存总量仍偏低，回升缓慢。1日秦皇岛港库存493万吨（+1），曹妃甸港299万吨（+10）。需求方面，内地、沿海均有较好预期。进口煤价格持续偏高，与国内仍倒挂，进口量难以放大。政策面仍高度关注动力煤期、现货市场 。价格在基本面支撑及调控压力之间窄幅徘徊。盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡走高。宏观面来看，俄乌地缘臻至高峰对金融市场的影响力或逐渐减弱，届时市场可能回归美联储货币政策以及国内的稳增长预期。从美10年期国债来看，美联储3月加息已被市场充分消化，结果更偏向于利空落地；国内稳增长措施不断落地，市场更加重视房地产因城施策给信贷带来提振。基本面来看，地缘争端下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑；国内方面，基本面出现供求双弱局面，无论表观还是实际消费量均低于去年水平，另外3月起再生铜退税政策实施，但到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，但也会暂时损害部分需求。地缘延续，通胀压力，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先涨后跌的局面。

镍

隔夜镍震荡走高。俄乌地缘争端，市场担心西方对俄严厉制裁下影响俄镍的对外输出，因此海外投资者的恐慌直接导致LME镍价以及现货升水的大幅走高，国内表现则偏谨慎，市场预期俄镍加大对国内的输入，因此价格更多表现为跟随LME上涨，内外价差持续走阔，但国内空头仓单不足下，做空也极为不利。国内基本面方面，3月存在下游产量修复预期，对镍需求拉动明显，镍国内或再现去库格局，对价格也会形成支撑。不过，投资者也要担心市场反向操作，当前内外镍在地缘扰动下均存在一定挤仓预期，价格的高走也透支了市场对未来供求的预期，因此如果地缘影响力减弱，镍内外无论绝对价格还是价差存在回归预期。当前LME去库以及内外低库存依然是镍价强有力支撑因素，因此若市场情绪出现集体偏弱的情况，镍价或跟随性回调，电解镍更多表现为向产业链“价值”回归；但当市场情绪稳定之时，镍价依然是逢低做多品种，此时市场认为电解镍出现“挤仓”以及相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为。

铝

俄乌局势再升级，隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2204主力收于22940元/吨，涨幅1.28%，持仓增仓5586手至22.49万手。现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价22550元/吨，对无锡A00报升水10元/吨。昨日铝棒加工费包头、河南、无锡地区持稳，新疆、广东、南昌等地小幅上调40-70元/吨，临沂下调45元/吨；铝杆各地加工费平均上调25-75元/吨；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调150-200元/吨。当前铝锭社库增速放缓，周度累库1.8万吨至11.7万吨。云南、贵州复产稳步推进，广西百色疫情影响淡化，市场关注重归国际视角。俄罗斯对乌开展军事行动，欧美加强对俄制裁，引发全球较强避险情绪以及供应担忧，从LME铝价冲高及库存走低表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌局势愈演愈烈，一将直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重心或转移至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价及减产的双重桎梏下，铝价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动及俄乌局势进展。

锡

沪锡夜盘上涨0.41%至341160元/吨，2203持仓减少358手至3436手，上期所仓单增加51吨至2764吨。LME收涨1.45%至45880美元/吨，LME库存减少20吨至2245吨。现货市场对2204报价，云锡升水2500元/吨、云字升水1000元/吨、小牌贴水200元/吨。市场供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.96%至25145元/吨，2203合约持仓减少915手至2.1万手，上期所注册仓单减少626吨至10.63万吨。LME上涨0.87%至3653美元/吨，库存减少200吨至14.39万吨。上海0#锌对2203合约报贴水5-20元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水75-65元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水80-130元/吨附近，津市较沪市贴水70元/吨。国内春节后库存累积已超除2020年外的其余5年，下游终端消费始终未见起色，价格上行动力尚显不足。

能源化工类

原油

周二油价再创新高，俄罗斯称将打击乌克兰安全局总部，WTI4月合约收盘上涨7.69美元至103.41美元/桶，涨幅为8.03%。布伦特5月合约收盘上涨7.00美元至104.97美元/桶，涨幅为7.14%。SC2204以653.2元/桶收盘，上涨38.4元/桶，涨幅6.25%。战争带来的恐慌情绪再度升温，对俄罗斯的制裁也正在升华，能源市场造成的不确定性已经超越了基本面本身对于价格影响的弹性。因而油价进入用时间窗口来定价的阶段，即只要战争未结束，油价的溢价将持续，市场也进入单一方向的博弈，我们认为目前油价可参考2011年的这轮上行的走势。整体趋势仍向上。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨3.31%，报3436元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨4.04%，报4554元/吨。昨日FU和LU跟随油价震荡上涨，高、低硫价差维持高位。除了近期俄乌局势紧张支撑原油及下游油品地缘风险溢价以外，供应紧张使得新加坡低硫燃料油现货贴水继续上涨，但下游船用需求不温不火。而西方国家对于俄罗斯的制裁暂未影响到燃料油（尤其是高硫燃料油）的生产和出口，近期燃料油依然以跟随油价波动为主。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。

橡胶

昨日天然橡胶期货再度探底，夜盘小幅高开，截止夜盘收盘沪胶主力RU2205上涨145元至13895元/吨，NR主力上涨145元至11675元/吨。截至2月28日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为14.03万吨，较上期涨1.81万吨，涨幅14.78%。出库开始活跃，入库持续增多。一般贸易库16家样本库存为33.26万吨，较上期增涨1.63万吨，涨幅5.16%。出库开始活跃，但入库持续增多，整体库存继续增长。合计库存47.29万吨，周环比增加3.44万吨。3月供应端海外主产区进入停割季，进口船期紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面并无明显利空，预期盘面继续下跌空间有限。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心坚挺上行，市场买气尚可，现货基差维持在05合约贴水75-90元/吨附近，现货高位成交至4950-4960元/吨附近。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成。装置方面，美国一套25万吨/年的MEG装置计划于3月份停车检修。台湾一套72万吨/年的MEG装置因效益问题考虑停车，具体停车时间仍在商议中。伊朗一套40万吨/年的MEG装置因故于三月份暂定取消发货，在进口供应中将呈现一定缩减。隔夜原油延续大涨，能化品有望受此带动呈现偏强走势。乙二醇基本面来看，石脑油制乙二醇现金流亏损明显，近洋装置生产压力较大，供应存在收缩，加上聚酯负荷上行至91%-92%附近，乙二醇供需边际改善，价格将呈现反弹走势。

聚烯烃

昨日国内PP市场稳中部分走高，幅度在50-100元/吨。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性个别跌50元/吨，低压中空个别跌50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8730-9000元/吨。隔夜原油延续大涨，能化品有望受此带动呈现偏强走势。聚烯烃自身基本面来看，受石化企业因效益问题减产消息带动，聚烯烃盘面价格呈现反弹，当前上、中游环节库存仍然偏高，若供应端保持收缩，下游逐渐启动，刚需补库时点临近，则价格反弹的过程仍将持续一段时间。

甲醇

能化品大幅上涨，加之煤炭货紧价扬，甲醇成本端推涨明显，短期内地、港口及期货或延续偏强趋势，关注下游跟涨及开工变化。甲醇期价再次冲刺3000元整数关口。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏强运行，期价中枢略有上移，主力05合约收盘价2467元/吨，小幅上涨0.94%。现货价格小幅上调，河北、河南、山西、安徽等地区价格上涨10~20元/吨。受期、现市场情绪同步走暖影响，国内尿素市场氛围好转，企业新单成交也明显提升，采购需求有所增量。供给端近期因部分企业检修，日产量维持在15.3万吨附近，同比略有偏低。需求端目前以工业刚需为主。3月中旬之后农业需求将明显增加。整体来看，尿素市场情绪有所好转，后期在需求存在进一步释放的带动下，市场价格或进一步抬升，期货盘面近期在宏观向好、两会临近等支撑下，日内或将继续以震荡偏强运行，但需警惕国储化肥投放、需求力度不及预期、国际因素及政策等风险因素。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势整体先抑后扬，波动幅度有所收窄，主力05合约收盘价2605元/吨，小幅上涨0.08%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强震荡。现货市场近期维持稳定，华中、华北地区重质碱价格均为2900元/吨，仅个别企业价格有所上调。供给端来看，近期部分装置检修结束，纯碱行业整体开工率提升至88.11%，日产量有所提升。需求端刚需为主，部分下游对高价纯碱仍存抵触心理，采购积极性一般。整体来看，近期纯碱现货市场稳定为主，基本面暂未出现较大变化，但期货盘面则受国际政治局面、能源价格波动、关联品种带动等多方因素影响，趋势上继续宽幅震荡为主，日内因昨日郑州地区出台地产放松政策或趋于偏强。

农产品类

豆一

近期国家颁布的大豆种植方面的政策较多，主要还是以鼓励扩种大豆为目的，但对于短期大豆供需格局的影响较为有限，春节过后，豆一期货价格在6000元/吨附近震荡，期间虽然在俄乌紧张局势的影响下，有冲高的动作，但是由于下游对于高豆价的承接能力有限，期价反弹也遇到了一定的阻力。当前国内现货市场表现基本维持稳定，下游购销暂无明显好转迹象，春节过后总体看来现货价格出现40～60元/吨不等的回调。豆价虽然小幅下调，但公路运输费用涨幅大于豆价下行幅度。昨日中储粮国产大豆拍卖，成交率为46%，成交均价为6007元/吨，成交情况较前两次连续流拍有所改善，6000元/吨的现货价格短期看来存在一定的底部支撑，3月4日将继续进行国产豆拍卖，需继续关注成交及价格对于市场的指引。本次光大产区调研结果显示，产区对于国家扩种政策贯彻执行力度较大，下一年度增产有保障。建议投资者在6000-6400元/吨区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆上涨，市场继续消化地缘政治的利多。近期投资者担心俄罗斯对乌克兰采取特别军事行动，将限制黑海地区的植物油出口，推动油脂期价持续走高。数据方面，民间出口商报告想中国及未知地26.3万吨大豆，本周连续两天大单销售。国内方面，油厂开机率下降，下游采购意愿差，消化合同为主，豆粕现货维持偏紧水平，现货价格坚挺。期货在国储豆将抛售及多头获利平仓下价格回落，今日预计再次走高。操作上，单边多头思路。

棕榈油

周二，BMD棕榈油涨到创纪录高位，CBOT豆油上涨，原油涨幅仅10%，均因为俄乌冲突引发市场对全球供应收紧的担忧。船运调查机构数据显示，马来西亚2月出口环比增长7.2-9.6%，也给市场推力。国内方面，国内期货跟随上涨，国储豆油拍卖，全部成交，并且溢价成交，反映终端对高价油的接受。在进口成本上涨及国内供给偏紧的大背景下，油脂保持多头思路。

生猪

春节过后，生猪现货价格一路下滑，河南现货价格最新为12.35元/公斤，期间虽有向上的动作但反弹乏力，2203合约在进入交割月后下跌至11000元/吨附近，远期合约在收储利好的支撑下未出现明显下跌。2022年1月末，全国能繁母猪存栏量为4290万头，较2021年6月末的4564万头的高点下调274万头，但仍然高于正常保有量4.6%，1月末全国定点规模屠宰企业屠宰量为2874万头，最然环比小幅下跌，但仍然处于历史较高水平，因此生猪市场总体供应仍就充足，需求方面，农业农村部数据显示，重点市场猪肉成交率较春节前下滑4成，新发地市场数据显示，春节前白条猪日均上市量为1890头，而最新数据仅为1120头，同样下跌超过4成，综合供需两端数据来看，生猪价格的连续弱势还是存在着一定的必然性的。28日发改委在猪粮比价跌至5：1以下后，国家立即启动了冻猪肉的收储工作，3月3、4日将收储4万吨冻猪肉，收储消息的发布其实已在市场预期之中，接下来需要关注后续收储量及价格对市场的指引，按照近几年的收储数据推测，即使最大的收储量20万吨占比全国年度猪肉总产量的比重也很小，因此收储对于供需格局的影响十分有限，主要还是情绪端的扰动。短期生猪供大于求的状态难以改变，且2205合约升水现货幅度较大，建议保持逢高做空2205合约的交易思路。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格延续小幅反弹，期货震荡。主力2205合约早盘冲高回落，最终收跌0.42%，收于4290元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.8元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.1元/斤，环比跌0.03元/斤。短期供给较为充裕，但随着需求逐渐好转，鸡蛋现货价格有望迎来触底反弹行情。另外饲料成本对鸡蛋价格的支撑作用仍较为明显，随着战争发酵，预计未来玉米、豆粕还将延续强势表现。操作建议，维持谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对现货价格的影响，仍需警惕高位回调风险。

玉米、淀粉

周二夜盘，玉米5月合约增仓上行。俄乌局势影响升级，市场担心黑海地区谷物出口受阻，国际谷物市场强势拉升，国内谷物跟涨。当日，油脂涨停，豆一、豆粕恢复上涨，玉米5月合约多头增仓，期价继续拉升。技术上，玉米5月合约多头表现和国际市场谷物拉升相互呼应，玉米现货跟涨，玉米市场期、现报价联动走强。

金融类

股指

昨日多数指数收涨，创业板指微跌，行业上，农林牧渔与食品饮料行业表现相对较强，基础化工与有色金属行业跌幅相对较大，市场成交额较过去一段时间回落。隔夜欧美市场多数收跌。我们认为50/300将逐步强于500，短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货全线下跌，10年期主力合约跌0.255%，5年期主力合约跌0.145%，2年期主力合约跌0.055%。1月宽货币主导国债期货再创新高，2月份随着1月信贷超预期开门红，地产政策边际放松，宽信用预期强化，国债期货高位回调。2月份，制造业PMI、非制造业和综合PMI分别为50.2%、51.6%和51.2%，持续位于扩张区间，高于上月0.1个、0.5个和0.2个百分点。当前宽信用初见成效，后续若无再次降息推动的情况下，十年期债券2.7%的前期低点难以突破。但同时经济明显好转之前，债券收益率难大幅反弹动力。短期内，国债期货将维持高位震荡局面。

贵金属

隔夜黄金震荡走高，收盘价创年内新高。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。另外，随着欧美对俄制裁的陆续推进，市场开始重视通胀再次超预期的可能性，美国2月ISM制造业数据超预期显示通胀压力不减，拜登政府也表示正出台政策来应对通胀。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。