光大期货策略周报20240617
光大期货研究所 光期研究 2024-06-17 08:39 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：预计指数6月震荡为主，等待7月会议选择方向

上周，A股市场涨跌互现，小盘指数整体表现强于大盘，是此前大小盘分化行情的回归。中证1000指数上涨0.53%，中证500指数上涨0.08%，沪深300指数下跌0.91% ， 上证50指数下跌1.25%。板块来看，此前连续回调的TMT板块重新领涨市场，而食品饮料等板块拖累了大盘指数。A股市场主要指数自5月20日以来经历了两周左右的回调，并于本周企稳，回调幅度在5%上下，且伴随有明显的缩量情况。其中回调的主要标的是此前一个月强势的小微盘指数和核心资产。一方面，随着有关部门不断加强资本市场监管，完善退市、分红、股东减持等制度要求，市场对于经营状况不佳的小盘成分股的信用风险的关注度明显提升，使得小微盘指数表现弱于全市场均值。另一方面，4月下旬开始的上涨行情很大程度体现了市场上通胀预期的回升，但进入5月后，金融市场资产荒情绪蔓延，债券收益率继续回落，央行更是进一步表态不仅短期不会购买国债，还可能释放部分国债以缓解债券收益率下跌的情况。在此背景下，前期通胀回归的逻辑发生了变化，权益市场出现了一定的回调。此外，诸如欧盟对我国汽车企业加征关税等风险事件也会对权益市场产生影响。股指基差方面，小盘指数基差在近期贴水大幅收敛，同时我们也关注到小盘指数机构净空头大幅减少，空头滑点大幅下跌等情况，这可能与之前中性策略净值回调导致的平仓有关。整体来看，经过此前几轮市场出清，当前存量仓位出清压力较小，指数明显下跌风险有限，我们预计指数在近期仍以震荡为主，可以在近2月的震荡区间布局低买高卖策略，同时可在7月重要会议时点前布局做多波动率的策略。





国债：震荡格局延续

1、债市表现：本周资金面整体稳定，周内公布的5月CPI同比增幅略低于市场预期，5月社融更多的靠政府债支撑，实体融资需求仍显偏弱，票据冲量现象仍然存在，在此背景下债市偏强运行。二年期国债收益率周环比上行1.28BP至1.78%，十年期国债收益率下行2.75BP至2.26%，三十年期国债收益率下行3.13BP至2.5%。国债期货偏强运行，截止6月14日收盘，TS2409、TF2409、T2409、TL2309周环比变动分别为-0.03%、-0.05%、+0.06%、+0.6%。美债方面，美国5 月 CPI 及核心 CPI 同环比 全面回落，通胀下降的程度显著好于市场预期。6月美联储议息会议声明对通胀的措辞有所软化。美债收益率明显下行。截至6月14日收盘，10年期美债收益率周环比下行23BP至4.2%，2年期美债下行20BP至4.67%，10-2年利差-47BP。10年期中美利差-194BP，倒挂幅度周环比收窄20BP。

2、政策动态：6月14日《金融时报》发文《投资者需关注债券类资产的价格波动风险》，称当前的利空因素有不少，只不过被投资者有意无意地忽视了。我们期待此时投资者更需关注债券类资产的价格波动风险，守护好“钱袋子”。本周央行每日均开展20亿元逆回购操作，因有100亿元逆回购到期，全周逆回购累计净回笼20亿元，逆回购余额80亿元。下周有80亿元逆回购到期及2370亿元MLF到期。本周资金利率小幅上行。R001、R007、DR001、DR007分别较上周五变动+2.3、+0.76、+1.75、+4.8BP至1.8%、1.84%、1.74%、1.82%。

3、债券供给：本周政府债发行5950亿元，净发行3709亿元。其中国债净发行4359亿元，地方债净发行-650亿元。发行计划显示，下周政府债发行4524亿元，净发行119亿元，其中国债净发行-1727亿元，地方债净发行1846亿元。本周新增专项债263亿元，全年累计发行11871亿元，发行进度30.4%，下周计划发行1450亿元。6月14日50年期超长期特别国债首次发行，票面利率2.53%，低于市场预期，且全场倍数高达5.38，反映配置盘需求较强。

4、策略观点：本周公布通胀数据及金融数据整体符合市场预期，预计下周公布的经济数据对债券市场影响有限。官媒持续提示长债风险的情况下国债收益率继续下行空间有限，短期内债市整体震荡格局延续。





宏观：政府专项债拉动社融同比增长

实体经济：受高温多雨部分工程停工影响，投资行业整体需求偏弱，黑色库存连续回升，表需继续回落；磨机开工负荷明显下降，沥青出货量平稳。消费行业，一线和主要二线城市地铁客运量平稳，拥堵延时指数回落。商品房销售面积回落，乘用车销量回落。

重要数据：中国5月份社会融资规模增加20692亿元人民币，比上年同期增加5132亿元。人民币贷款增加8157亿元人民币，比上年同期减少4062亿元。社融存量同比增速为8.4%，较前值回升0.1个百分点。

5月社融同比增加主要是政府专项债、企业债券融资的贡献，新增人民币贷款同比是减少的。5月新增政府专项债4383亿元，环比增长396%，同比增长59%。专项债加速发行，政策和项目均有所加码。政策上，月末政治局会议提出“加快专项债发行使用进度”，项目上，4月23日发改委联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，共筛选通过专项债券项目约3.8万个。

人民币贷款比上年同期减少4100亿元，分项来看，住户贷款同比减少2915亿元，短期和中长期分别同比减少1745、1170亿元。虽然房地产政策不断加码，但是二手房的销售明显比新房要好，而新房的销售是领先投资和住户长期贷款的指标，关注政策的加码对新房的去化的影响。企业贷款同比减少1158亿元，主要是受到票据冲量的提振，票据融资同比大幅增加3152亿元，短期和中长期分别同比减少1550、2698亿元。此外，人民币贷款偏弱，政策上严厉规范“手工补息”有一定影响，“挤水分”影响偏长期化，相比较信贷量，央行更加注重信贷结构和质量。

M1同比-4.2%，连续负增长。近日央媒发文《如何理解M1增速变化？》，该文认为上半年，在金融业“挤水分”、财政发力较慢等因素综合影响下，M1增速下行，更深层面来看，M1统计口径不包含居民活期存款，使得M1对企业活期存款变动尤为敏感。即缺少居民活期存款，是M1大幅波动的其中一项因素。未来央行可能更改M1统计口径，增加对居民部分的关注。

下周关注：中国5月经济数据（周一）





贵金属：议息落地 金价偏强

1、伦敦现货黄金震荡走高，较上周上涨1.69%至2332.3美元/盎司；现货白银跟随上涨，较上周上涨1.3%至29.543美元/盎司；金银比回升至78.9附近。截止6月11日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（4号）统计减仓10631张至436857张；非商业持仓净多数据减仓3376张至233926张；Comex库存，截止6月14日黄金库存周度下降0.7吨至548.79吨；白银库存增加23.72吨至9218.87吨。

2、本周公布的美国5月CPI同比增长3.3%，较前值和预期值3.4%小幅下降；5月核心CPI同比增长3.4%，低于预期3.5%，也低于前值3.6%，为三年多以来的最低水平。美国5月通胀全面降温给美联储9月降息带来可能。美联储6月议息会议上宣布维持利率不变，符合预期，会后鲍威尔表示通胀已实质性放缓，但仍然太高，对降息要有耐心，点阵图显示2024年降息仅有一次。从通胀表现来看，美联储存在9月降息的可能，金银表现也一度快速上行，但随后再次陷入冲高回落，持续上行意愿偏弱。

3、从美联储议息前后黄金表现来看，当前的问题是市场对美联储下半年降息仍充满乐观情绪，还是对仅有一次降息偏“失望”，也显现出当前金价交易的分歧。笔者认为，随着金价仍在高位运行，但中期调整阶段可能并未完结，投资者可继续等待逢低布局的机会。白银亦是如此，当市场对黄金的看涨情绪下降，白银补涨完就会开启下跌通道，但今年黄金看涨趋势并没有发生拐点性转变，因此白银可能也是中期调整，弱后期黄金开启新一轮上涨走，白银的表现可能优于黄金。







有色金属类

铜：中期调整 关注需求表现

1、宏观。海外方面，美国5月CPI同比增长3.3%，较前值和预期值3.4%小幅下降；5月核心CPI同比增长3.4%，低于预期3.5%，也低于前值3.6%，为三年多以来的最低水平，美国5月通胀全面降温给美联储9月降息带来可能，美联储6月议息会议上宣布维持利率不变，符合预期，会后鲍威尔表示通胀已实质性放缓，但仍然太高，对降息要有耐心，点阵图显示2024年降息仅有一次。国内方面，货币数据表现偏弱，关注地方债和城投债的发行情况。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价升至0以上，表明铜精矿市场有所缓解，但仍然紧张，供给的担忧并不能抹去。精铜产量方面，国内5月电解铜产量100.86万吨，同环比均有增加，大幅高于市场预期；6月电解铜预估产量98.5万吨，同比增加1.9%，从产量预估来看，铜精矿紧张情况确实影响到部分冶炼企业，但由于粗铜和阳极板较充裕，这也使得产量下降幅度低于市场预期。进口方面，国内4月精铜净进口同比增加20.89%至28.12万吨，累计同比增加28.17%；4月废铜进口量环比增加3.6%至18.1万金属吨，同比增加22.9%，累计同比增加55.5%。库存方面来看，截止6月14日全球铜显性库存较上周（7日）统计下降1.36万吨至66.5万吨，其中LME库存增加10125吨至133925吨；Comex库存下降4009吨至9737吨；国内精炼铜社会库存较上周（6日）下降2.14万吨至42.93万吨，保税区库存增加0.2万吨至9.26万吨。需求方面，随着铜价快速下行，预计消费将出现转机，本周从铜样本制杆企业周度开工率来看，精炼铜制杆开工率从66.71%降至64.74%，再生铜制杆从37.58%升至47.45% 。

3、观点。。铜目前我预计仍会继续交易宏观预期回归基本面现实本身，这个阶段可能持续至6月底或7月中旬，当前铜价已修复完COMEX铜事件以来的涨幅，后期或有望缓慢修复3月下旬以来的涨幅，而铜价是否回稳，这个阶段也至关重要，投资者要关注下游需求情况，特别是社会库存去库的速率，而不是去库这件事本身。





镍&不锈钢：镍矿批复 担忧缓解

1、供给：6/7，镍矿港口库存环比增加3万湿吨至771.8万湿吨，港口库存水平同比较高；到港环比减少75.18万吨至57.02万吨，到港量环比快速下跌；5月全国精炼镍产量共计2.57万吨，环比增加4%；6月预计产量2.62万吨，环比增加1.95%；周内印尼镍铁发往中国发货21.47万吨，环比增幅27.31%，同比增幅3.86%；到中国主要港口25.95万吨，环比增幅139.91%，同比增幅343.8%；中国主要地区镍生铁库存环比下降9%至2万镍吨；硫酸镍需求环比放缓，MHP及高冰镍折扣系数下降，硫酸镍成本支撑走弱。

2、需求：不锈钢产业链，库存端，6/13，78家样本社会库存110.18万吨，周环比上升5.1%，市场刚需采购为主，库存水平较高；供应端，6月排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%；新能源汽车产业链，6月预计三元前驱体产能维持至16万吨，产量环比下滑6%至6万吨，各系别均有降幅，高镍系降幅较大；5月，我国动力和其他电池合计产量为82.7GWh，环比增长5.7%，同比增长34.7%；销量为77.9GWh，环比增长14.3%，同比增长40.7%；出口13.8GWh，环比增长8.6%，同比增长16.7%；装车量39.9GWh，同比增长41.2%，环比增长12.6%；乘联分会数据显示，5月新能源乘用车生产达到88.1万辆，同比增长31.0%，环比增长9.9%；5月新能源乘用车批发销量达到89.7万辆，同比增长32.1%，环比增长13.8%；5月新能源车市场零售80.4万辆，同比增长38.5%，环比增长18.7%；5月新能源车出口9.4万辆，同比下降4.0%，环比下降18.8%。

3、库存：周内LME库存减少增加1902吨至87480吨；沪镍库存减少915吨至24707吨，社会库存减少3785吨至34118吨，保税区库存维持至4160吨

4、观点：供应端，镍矿批复缓解市场对于镍矿供应紧张的担忧，但需要注意的是产能投放和铁厂升水会有一定时滞；印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂的许可证进行全面评估，其并非针对现有的RKEF许可证；电镍随着产能投放和检修完毕产量仍然预计环比增加；硫酸镍成本和需求双双趋弱。需求端，不锈钢方面供应环比有增，而消费端旺季结束后仍显拖累，库存水平也处于往年水平之上；新能源汽车方面，6月三元前驱体产量预计环比下滑，终端库存消化，内销好于出口。整体来看，产业链上各环节产品价格均有下跌，后市预计价格或将震荡偏弱，关注宏观变量及产业链矛盾消化情况。





氧化铝&电解铝：边际转弱，高位承压

氧化铝期货震荡偏强，14日主力收至3853元/吨，周度涨幅0.7%；沪铝震荡偏弱，14日主力收至20610元/吨，周度跌幅2.9%。

1、供给：周内氧化铝开工率下降1.86%至81.21%，主因广西重庆地区氧化铝企业因设备检修和天然气供应紧张导致短期减产，山东氧化铝厂60万吨产能将进入10天检修期。晋豫矿山稳步推进复产，山西、河南氧化铝厂开工率开始回升；贵州氧化铝厂结束检修，开工开始调升；广西雨季将至、当地矿山开采或将受限。云南电力供给继续恢复，仍处检修中的剩余将于6月底前恢复，内蒙新增产能通电投产，其他地区仍无产能变动消息。据SMM预计6月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8376万吨，产量688.5万吨，同比上涨6.6%；6月国内电解铝运行产能修复至4327万吨，产量354万吨，同比增长5.2%。

2、需求：周内加工企业开工率下调0.2%至64 %。其中铝型材开工率下调1%至56.5%，铝板带开工率下调0.6%至75.6%，铝线缆开工率持稳在66%，铝箔开工率持稳在77%。铝棒加工费临沂持稳，新疆河南广东上调30-50元/吨，包头无锡上调120-150元/吨；铝杆加工费河南山东广东内蒙上调100元/吨；铝合金ADC12及A380下调300元/吨，ZLD102/104及A356下调600-650元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库1.08万吨至24.08万吨；沪铝周度去库2279吨至22.43万吨；LME周度去库2.2万吨至108.56万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库2.6万吨至9.98万吨；铝锭周度累库0.2万吨至78万吨；铝棒周度去库0.36万吨至16.28万吨。

4、观点：矿石供应逐步恢复及新增产能进入投产阶段，近期多地氧化铝厂出现检修，短期仍有货源偏紧情况，氧化铝供给端涨跌互现，可维持盘面近强远弱思路对待。宏观过热情绪逐步消化后，基本面逻辑重归视野，淡季供需边际转弱、去库受阻、成本中枢下行，短期盘面仍有一定承压的压力。注意现阶段宏观情绪反复下，资金谨慎度较高，回撤幅度有限，仍需持续跟踪下游需求表现。





锌：冶炼亏损扩大或导致冶炼企业提前检修

一、供应：

矿供应紧张程度加剧，锌矿加工费延续下跌态势，锌冶炼亏损，预计7月国内检修企业或有所增加，锌产量或难以维持52万吨。进口方面，锌比价上行，保税区进口锌有进口盈利，预计下周现货市场进口锌现货报价会有所增加。

二、需求：

国内镀锌结构件需求进入季节性淡季，开工率处于近三年同比低位，镀锌板产量仍处于同比高位。压铸合金开工率低位小幅反弹，并维持当前开工率运行，氧化铝开工率保持平稳。现货市场本周交投活跃，主因下游低价积极备货带动。

三、库存：

SMM七地社会库存周环比-0.37万吨至19.60万吨，同比+90.48%；上期所库存周环比-0.17万吨至12.54万吨，同比+124.37%；LME库存周环比-0.66万吨至25.42万吨，同比+207.28%。

四、策略观点：

近期国内锌锭持续去库，并且国内锌冶炼亏损扩大，后续国内供应缺口将使进口窗口持续打开，比价仍具上行驱动。但也因进口有较高流入预期，国内月差上行驱动走弱。短期需求难见亮点，而海外库存高位，价格或将跟随宏观情绪宽幅波动。





锡：市场波动或将加大，建议谨慎为主

一、供应：

据佤邦中央委员会已同意恢复曼相矿区精粉运输，据了解此次积压锡精矿品位较低，折合金属吨在2,000吨左右，扣除实物税征收后到达国内进口量或在1,500金属吨附近，6月佤邦进口量预估在3,000金属吨附近。国内方面，广西某冶炼厂上周计划检修40-50天左右，检修时间较往年延长，预计将影响约近两个月供应。

二、需求：

上周锡价低位反弹，下游采购明显转弱，市场交投清淡，但由于冶炼企业库存较低，故市场锡现货报价依然较为坚挺。

三、库存：

Myseel社会库存周环比-27吨至17,421吨，同比+51.33%；上期所库存周环比-142吨到16,155吨，同比+80.22% ；LME库存周环比-200吨到4,610吨，同比+127.65%；

四、策略观点：

上周市场信息冗杂，供应端多空消息交织，但从根本来说，基本面相较之前基本相似，并未看到强烈变化。市场对于冶炼大厂检修抱有极高期待，但常规检修对年度供应来说并无较大影响。而当前国内库存高位难解，下游需求并未有持续好转驱动，海外需求又有转弱迹象，常规检修对市场的扰动或有限。短期来看，佤邦开始在矿山政策上多有动作，市场波动或将加大，建议谨慎为主。





工业硅：供给增压，弱势震荡

周内工业硅期货震荡偏弱，14日主力2409收于12215元/吨，周度下跌1.4%。现货价格弱势调整，百川参考均价为13352元/吨，周度下调2元/吨，其中不通氧553持稳在12850元/吨，通氧553下调50元/吨至13100元/吨，421持稳在13900元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比增加2180吨至9.76万吨，周度开炉数量增加13台至374台，开炉率上涨1.77%至51%。云南继四川后电价也出现下调保山、德宏和怒江均已陆续恢复生产。新疆大厂新增投产到位，南北两地产量正稳步提供增量。

2、需求：有机硅企稳整理，DMC周度价格持稳在13400-13900元/吨，随着成本稍有缓释、单体厂压力稍缓。以及下游出现阶段预售订单增量，前期检修降负单体厂存在新产能投产计划，市场供需格局有所好转。多晶硅继续承压，周度价格下调1000元/吨至3.6万元/吨，继晶硅跌至成本线后，下游硅片厂也面临同样窘境，多环节高库存问题仍在，晶硅企业检修规模进一步扩大，对工业硅需求持续下滑。但在产业已无让利空间后，成交开始僵持，硅料跌幅有限。DMC周度产量环比增长1500吨至4.19万吨，多晶硅周度产量下滑1900吨至4.15万吨。

3、库存：交易所库存周度整体累库3815吨至28.8万吨。工业硅社库周度累库450吨至18.88万吨，其中厂库累库1450吨至8.78万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在3.8万吨，天津港持稳在3.6万吨，昆明港去库1000吨至2.6万吨。

4.观点：西南复产规模增加后，增量近期集中释放，供给水平趋于年内最高点。下游多在交付此前期现商订单，但周内贸易活跃度有所下滑，双硅对原料边际需求继续走弱，厂库及交割库存量攀升。预计上下游一增一减的格局下，基本面承压加重，短期出现引导市场转向亮点不多，难以走出弱势行情，后续需关注地产和汽车相关政策在中长期层面下传导时间和提振作用。





碳酸锂：供增需减，价格重心下移

1、供应：5月样本云母矿产量环比增加0.4%至11490LCE吨；样本辉石矿山环比增加4.1%至3942LCE吨；6月预计碳酸锂产能环比增加2.7%至9.5万吨，产量环比增加3.7%至6.5万吨，开工率环比提升1pct；分原料来看，主要增量在锂辉石、锂云母和盐湖提锂，回收提锂产量环比下降；分产地来看，各地区环比均有增加，湖南及江苏地区增幅较大；周度产量环比减少134吨至14571吨，其中盐湖提锂环维持至2914吨，锂云母提锂环比减少15吨至3880吨，锂辉石提锂环比减少114吨至6360吨；6月预计氢氧化锂产能环比增加3%至5.7万吨，产量环比减少2.1%至3.56万吨；分工艺来看，苛化环比降幅较大；分产地来看，浙江地区降幅明显，其他地区变化不大；6月预计六氟磷酸锂产量环比下降3.3%至1.5万吨，周度开工率小幅下降，生产成本小幅下降

2、需求：6月预计三元前驱体产能维持至16万吨，产量环比下滑6%至6万吨，各系别均有降幅，高镍系降幅较大；6月预计三元材料产能环比维持14.6万吨，产量环比下降4%至5万吨，多数有降幅，高镍系环比降幅较大，523系环比小幅增加；周度利润环比小幅上涨，周度库存下降213吨至1.36万吨；6月预计磷酸铁锂产能维持36.7万吨，产量环比下降8%至18.2万吨，周度利润环比小幅上涨，周度库存下降1460吨至4.52万吨；6月预计钴酸锂产能维持1.4万吨，产量环比增加4%至0.79万吨；锰酸锂产能维持2万吨，产量环比下降4%至1.1万吨；终端，5月，我国动力和其他电池合计产量为82.7GWh，环比增长5.7%，同比增长34.7%；销量为77.9GWh，环比增长14.3%，同比增长40.7%；出口13.8GWh，环比增长8.6%，同比增长16.7%；装车量39.9GWh，同比增长41.2%，环比增长12.6%。其中三元电池装车量10.4GWh，占总装车量26.0%，同比增长14.7%，环比增长4.3%；磷酸铁锂电池装车量29.5GWh，占总装车量74%，同比增长54.1%，环比增长15.8%；乘联分会数据显示，5月新能源乘用车生产达到88.1万辆，同比增长31.0%，环比增长9.9%；5月新能源乘用车批发销量达到89.7万辆，同比增长32.1%，环比增长13.8%；5月新能源车市场零售80.4万辆，同比增长38.5%，环比增长18.7%；5月新能源车出口9.4万辆，同比下降4.0%，环比下降18.8%

3、库存：6/13碳酸锂库存环比增加2.1%至约9.92万吨，下游库存增加2.1%至约2.28万吨，其他环节增加4.5%至约1.99万吨，冶炼厂增加3.5%至约5.65万吨；6/6碳酸锂四地样本社会库存环比增加12%至3.31万吨；5月氢氧化锂库存环比增加45%至3.44万吨，其中下游环比增加29%至1.38万吨，冶炼厂环比增加57%至2.06万吨；仓单库存，28220吨。

4、观点：供应端，随着价格重心下移，国内生产端或将小幅放缓，特别是江西地区，然而海外锂矿及锂盐进口压力犹在；需求端，6月走弱符合预期，客供比例抬升，现货成交情况一般。终端，5月锂电池产销、出口及装车量均实现环比增长，电池端库存下降，国内市场中结构上储能电池优于动力电池，海外动力略优，新能源汽车方面库存小幅去化，内销优于出口。成本端，矿端价格较为滞后，外采利润堪忧。库存端，产业链上下游均呈现累库状态，主要仍在上游。综合来看，基本面上面临着供增需减的压力，价格重心整体向下移动，尽管成本以及部分减产预期是当前环境中的支撑因素，但难以形成较强的向上驱动。





矿钢煤焦类

钢材：需求淡季特征明显，钢价仍将偏弱运行

螺纹方面，本周全国螺纹产量环比回落0.66万吨至232.41万吨，同比减少36.09万吨；社库环比回升0.01万吨至570.76万吨，同比增加25.03万吨；厂库环比增加5.29万吨至210.14万吨，同比增加7.77万吨。本周螺纹表需环比回落4.03万吨至227.11万吨，同比减少67.35万吨。螺纹周产量连续第二周回落，库存连续第二周回升，表需连续第四周下降，螺纹呈现供需双弱局面。据Mysteel建筑企业调研数据显示，2024年6月份计划钢材采购量656万吨，实际采购量月环比预计下降4%左右。据央行数据，5月人民币贷款新增9500亿元，同比少增4100亿元，其中住户部门中长期贷款新增514亿元，同比少增1170亿元；5月社会融资新增20692亿元，同比多增5132亿元。5月末M2同比增速7.0%，M1同比下降4.2%。另据统计，1-5月地方政府新增债发行1.45万亿元，同比下降31.92%，完成全年新增限额（4.62万亿元）的进度为31.31%，慢于去年同期进度约16个百分点，其中新增专项债发行1.15万亿元，同比下降34.69%，完成全年新增限额（3.9万亿元）的进度29.61%，较上月有所提速但仍慢于去年同期进度约17个百分点。目前需求疲弱仍是压制螺纹价格的主要因素，不过当前成本支撑有所增强，政策层面也仍有宽松预期。预计短期螺纹盘面震荡偏弱运行。

热卷方面，本周热卷产量环比回升2.13万吨至327.65万吨，同比增加15.29万吨；社库环比回落0.36万吨至324.59万吨，同比增加60.09万吨；厂库环比回落0.66万吨至89.24万吨，同比增加0.41万吨。本周热卷表观消费量环比回落1.24万吨至328.67万吨，同比增加16.54万吨。热卷产量继续回升，库存小幅下降，表需回落，数据表现一般。中汽协数据显示，5月汽车产销分别完成237.2万辆和241.7万辆，产量环比下降1.4%，销量环比增长2.5%，同比分别增长1.7%和1.5%。1―5月，汽车产销分别完成1138.4万辆和1149.6万辆，同比分别增长6.5%和8.3%，产销增速较1―4月分别收窄1.3个和2个百分点。5月份汽车销量增速回落，板材需求仍存在一定压力。近期钢材出口报价也有所走弱，某东北钢厂连续第二周下调SS400热卷挂牌价，从上周的555美元/吨FOB降至545美元/吨FOB。预计短期热卷盘面弱势整理为主。





铁矿石：铁水产量大幅回升，港口库存由增转降

供应端，本期进口矿发运延续回落走势，到港量则明显回升。全球铁矿石发运总量3031.6万吨，环比减少217.1万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。45港铁矿石到港总量2436.4万吨，环比增加180.5万吨。根据船期测算，预计下期到港量将会小幅回落。

需求端，本周高炉开工率、产能利用率、铁水产量均全面回升，本周247家钢厂日均铁水产量239.31万吨，周环比增加3.56万吨，较年初增加21.14万吨，同比减少3.25万吨。进口矿日耗环比增加4.81万吨至292.91万吨、疏港量环比回落3.4万吨至309.4万吨，港口现货日均成交量环比增加16.3万吨至113.9万吨。

库存端，本周45港口铁矿石库存环比降库35万吨至14892.6万吨，年初以来累库2642.8万吨，较去年同期高出2042.7万吨。247家钢厂库存环比累库31.71万吨至9249.91万吨，年初以来下降277.04万吨，同比增加765.72吨。在港船舶数减少11船至85船，同比增加4船。

综合来看，本周铁矿石表现供需双强，全球发运量有所回落仍处于高位，到港量明显回升，铁水产量超预期回升。港口铁矿石库存结束此前四周的上升趋势，转而小幅下降。目前铁水产量已处于去年11月中旬以来的最高点，短期看或仍有一定的回升空间，港口铁矿石库存或将阶段性下降，铁矿石市场供需压力有所减轻。不过钢材需求依旧弱势，五大品种库存连续第二周回升，对铁矿石市场情绪有一定影响。预计短期铁矿石盘面或将呈现震荡整理走势。





煤焦：焦炭第二轮提降落地，铁水产量回升对煤焦形成支撑

焦炭方面，本周焦炭现货市场偏弱运行，主流钢厂12日对焦炭价格发起第二轮提降50-55元，部分焦化厂发函抵制，要求15日执行，目前已基本全面落地。供应方面，焦企开工小幅回升，但出货顺畅，焦企库存维持低位，本周Mysteel统计全样本焦化厂焦炭日均产量114.15万吨，周环比增0.12万吨，焦炭库存35.35减0.96。需求方面，本周铁水产量超预期回升，247家钢厂日均铁水产量 239.31万吨，环比增加3.56万吨，同比减少3.25万吨，焦炭需求支撑较强。库存方面，本周焦化厂焦炭库存减少0.96万吨，钢厂焦炭库存减少4.08万吨，港口焦炭库存减少1.04万吨，焦炭总库存减少6.78万吨，同比减少82.1万吨。综合来看，目前铁水产量仍在增加，钢厂对焦炭刚性需求处于较高水平，焦炭库存全面下降，对市场情绪形成一定支撑。不过目前钢材需求较弱，钢厂利润处于低位，原料端焦煤价格也偏弱运行，对焦炭价格走势形成一定压制。预计短期焦炭盘面震荡整理运行。

焦煤方面，本周炼焦煤现货市场维持弱势，各区域价格下跌50-100元。供给方面，多数煤矿维持前期生产节奏，6月安全检查仍较为严格，本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率68.95%较上期降0.60%；日均产量58.78万吨降0.36万吨；原煤库存236.23万吨增7.99万吨；精煤库存178.74万吨降5.03万吨。需求方面，目前第二轮焦炭提降落地，焦化厂利润收窄，多数焦企按需采购，对焦煤需求有所减弱。库存方面，本周本周样本煤矿精煤库存减少5.03万吨，焦化厂库存减少20.92万吨，钢厂库存增加5.59万吨，港口库存减少11万吨，焦煤总库存环比下降31.76万吨。

蒙古国海关总署数据显示，2024年1-5月份，蒙古国煤炭出口量累计3166.08万吨，同比增加859.72万吨，增幅37.28%。数据显示，2024年前5个月，蒙古国煤炭全部出口到了中国。综合来看，近期蒙煤等进口量较大，焦煤整体供应仍处于上升趋势，下游钢焦企业利润下滑，需求偏弱，焦煤市场供需压力依然较大。预计短期焦煤盘面将呈震荡偏弱运行态势。





废钢：钢厂采购放缓，预计短期废钢仍弱势运行

本周废钢价格继续下跌，各主要市场价格下跌幅度为10-40元。本周沙钢下调废钢采购价格30元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量逐步下降。本周255家钢厂废钢日均到货量45万吨，环比下降4万吨。废钢破碎料加工企业开工率环比上升，产能利用率、产量环比均有所下降。

需求端，废钢需求持续回落，255家钢厂废钢日耗环比减少2.3万吨至52.4万吨，其中短流程钢厂日耗环比减少1.77万吨，长流程钢厂日耗环比减少0.87万吨。49家电炉厂开工率环比减少1.1%、产能利用率环比减少7.2%。利润方面，短流程钢厂利润持续亏损。

库存端，短流程钢厂废钢库存环比下降15万吨至136万吨，长流程钢厂废钢库存环比下降12万吨至191万吨。

综合来看，目前钢材市场处于传统消费淡季，钢价震荡下跌，钢厂亏损加重，废钢用量有所减少，导致市场供需矛盾显现，废钢性价比不足。预计短期废钢价格仍将呈现弱势运行态势。





铁合金：消息扰动市场情绪

锰硅：消息面扰动市场情绪，但成本端支撑仍在，不易过分看空锰硅价格。本周锰硅价格波动较大，消息面扰动市场情绪。近日澳大利亚矿业公司Element25称可能重启锰矿加工业务，锰矿供应预期增加，但该公司年产量有限，且品位与时效均不太匹配，难以有效缓解高品位锰矿短缺担忧。截至本周末，天津港的澳矿及加蓬矿的价格仍相对稳定，消息更多是对情绪端冲击。基本面来看，近期锰硅生产企业开机率仍在持续回升，供应量逐渐增加，但终端需求恢复可持续性存疑，锰硅需求量当周值上周环比下降，本周仅环比上涨0.11%，供需格局在逐渐转变，预计库存现货较低的状况也将逐渐扭转。从目前锰矿的发运及库存数据来看，短期尚无库存短缺担忧，截止6月11日锰矿库存合计460.9万吨，位于近五年中等偏下水平，库存下降斜率平缓，过去5年，港口锰矿库存最低值也有约400万吨。作者认为，对于锰矿，真的出现“无矿可用”概率不大，但澳矿进口缺失也是事实，锰矿成本难有大幅回调。综合来看，在成本端支撑下，对于锰硅价格不易过分看空，市场情绪释放后，锰硅期价振幅将逐渐收窄，短期仍以震荡偏弱对待，中长期底部有支撑。

硅铁：基本面驱动有限，市场情绪偏悲观。锰硅价格下跌对市场情绪有一定影响，悲观情绪蔓延，进而影响硅铁价格，但基本面来看，驱动相对有限。目前硅铁生产有一定利润，即期利润好于锰硅，硅铁生产企业开工率也在持续增加，斜率较为稳定，下游需求阶段性见顶，硅铁需求量当周值已经连续两周环比下降，供需格局逐渐扭转，对价格有一定抑制。但产业端也存在利好因素，当前工厂库存水平偏低，依旧以排单生产为主，并不急于降价走货。硅铁最大产区宁夏的电价上调，兰炭价格稳中偏强运行，成本端也有一定支撑。基本面来看，多空因素交织，缺乏强力驱动，但因近期价格下挫，需求前景不明朗，市场情绪偏弱，短期硅铁价格弱稳为主。

关注：相关政策，锰矿，需求。





能源化工类

原油：供需预期好转，宏观压力减轻

1、宏观方面：本周美联储议息会议维持利率不变，会后鲍威尔表述偏鹰，不过美国5月通胀全面降温给9月降息带来可能。美国劳工统计局发布的数据显示，美国5月CPI同比上涨3.3%，低于3.4%的市场预期，前值为3.4%；核心CPI同比上涨3.4%，低于3.5%的市场预期，前值为3.6%。数据公布后，市场对美联储的降息预期升温，市场机构预计美联储在9月前降息的可能性约为70%。

2、供应方面：OPEC+5月产量环比下滑，主要受到俄罗斯、哈萨克斯坦和墨西哥产量下滑的推动。据外媒报道，5月俄罗斯产量约为939.3万桶/日；比月度目标水平高出约34.4万桶，但这已经是俄罗斯一年来的最大减产幅度。同时俄罗斯、伊拉克和哈萨克斯坦本周均表示会执行补偿性减产，伊拉克石油部表示完全致力于弥补2024年的任何产量过剩，哈萨克斯坦能源部同日表示将在6月补偿超产部分并完全达标，俄罗斯也计划在2025年9月之前弥补超过配额的原油产量，叠加沙特近期重申OPEC+仍然把市场稳定放在首位，不会转向以市场份额为目标，市场对于供应方面的担忧有所减弱。

3、需求方面：EIA将2024年全球原油需求增速预期上调18万桶至110万桶/日；将2025年全球原油需求增速预期上调8万桶至150万桶/日。OPEC在月度报告中表示2024年全球石油需求将增加225万桶/日，2025年将增加185万桶/日，与上月预测一致。IEA则继续下调2024年的石油需求增长预测10万桶至96万桶/日；预计在经济疲软和清洁能源技术部署的背景下，2025年石油需求增长100万桶/日。本周EIA和API美国商业原油库存出现劈叉，API数据显示去库，而EIA数据则显示意外累库，并且累库幅度较大，或主要是由于进口攀升所致；炼厂开工率依然维持高位。EIA数据显示上周原油净进口量增加256万桶至512万桶/日，创2019年8月以来最高水平。国内方面炼厂开工率依然偏低，显示进口需求短期较难有显著恢复，据金联创统计，截止到6月13日，全国地炼开工率为61.55%，较上周涨1.19个百分点。

4、策略观点：本周在供应端担忧减弱，以及三大机构对全球原油需求增速预期有所上调的驱动下油价整体震荡偏强，从宏观方面来看，通胀数据的全面降温也使得宏观压力有所减轻，不过沙特阿美五个月以来首次下调对亚洲销售原油的官价。从短期来看，海外原油市场进入需求旺季，目前全球原油陆上库存暂时还未出现大幅下滑的拐点，持续关注海外需求的兑现和国内原油进口需求的恢复情况。





燃料油：高低硫价差继续反弹

1、供应方面：来自俄罗斯的高硫供应环比增加，船期数据显示俄罗斯5月高硫燃料油发货量预计在261万吨，环比增加88万吨。据金联创统计，2024年5月中国炼厂保税低硫船用燃料油产量为131.03万吨，环比上涨6.44%，同比上涨13.35%。5月初，第二批低硫燃料油出口配额如期下放，且前期检修的炼厂陆续恢复生产，支撑低硫船用燃料油产量有所上升。预计6月低硫船燃产量在125-135万吨左右。

2、需求方面：据隆众资讯统计，1-5月全国保税船燃加注量约863万吨，同比增加44万吨，涨幅约5%。受到近期安装脱硫塔的船只加注需求支撑，叠加夏季发电需求抬头，新加坡高硫燃料油需求保持稳定。但是国内高硫炼厂需求或有所走弱，5月山东及天津港口到港并卸货传统地炼及贸易商进口原料合计1058.48万吨，环比增加15.87%；其中进口原料用燃料油卸货量较上月下滑一半至96万吨。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存出现劈叉，API数据显示去库，而EIA数据则显示意外累库，并且累库幅度较大，或主要是由于进口攀升所致；炼厂开工率依然维持高位。EIA数据显示上周原油净进口量增加256万桶至512万桶/日，创2019年8月以来最高水平。本周三大机构相继公布月报，EIA将2024年全球原油需求增速预期上调18万桶至110万桶/日；将2025年全球原油需求增速预期上调8万桶至150万桶/日。OPEC在月度报告中表示2024年全球石油需求将增加225万桶/日，2025年将增加185万桶/日，这两项预测均与上月持平。IEA则继续下调2024年的石油需求增长预测10万桶至96万桶/日。宏观方面，美联储议息会议维持利率不变，会后鲍威尔表述偏鹰，不过美国5月通胀全面降温给9月降息带来可能。短期关注海外需求兑现的进展。

4、策略观点：本周，国际油价震荡上涨，新加坡燃料油市场也小幅上行。从基本面看，低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场仍有支撑。低硫方面，6月除了有来自欧洲的套利货流入外，新加坡市场还会迎来尼日利亚Dangote炼厂的低硫燃料油供应，预计直到7月低硫燃料油市场都会面临一定的供应压力，不过科威特的低硫发货量出现下滑。高硫方面，近期稳定的下游加油需求以及南亚孟加拉、斯里兰卡等国家夏季发电需求将继续支撑亚洲高硫燃料油市场。暂时高硫端受到供需的支撑还是偏强。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过程中低硫跟随更为明显，本周高低硫价差（LU-FU）继续反弹，关注潜在的套利机会。





沥青：供应有增量预期

1、供应方面：虽然近一月以来炼厂加工利润有所修复，但是仍处于亏损状态，因此炼厂开工水平和产量并未出现显著回升。从原料端来看，上月山东及天津港口稀释沥青卸货量大幅反弹至78.9万吨，环比大涨163%，本月截至目前山东地炼有一船稀释沥青到港，原料进口增量暂不明显。隆众资讯统计，截至6月11日，本周国内沥青81家企业产能利用率为24.2%，环比下降1.1个百分点，同比降低4.6个百分点。截至目前年内沥青产量为1193.9万吨，同比下滑7.8%。

2、需求方面：近期沥青终端需求虽然有显著恢复，但整体速度变化较大，并且区域差异较大，华北和山东出货量表现较好，但南方地区需求平平，预计即将到来的梅雨季节或将进一步抑制南方地区下游需求。隆众资讯统计，截至6月11日，本周国内沥青104家社会库库存共计287.9万吨，环比减少0.6%；国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，环比增加0.4%，总库存同比高出23%；本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.1万吨，环比增加0.5%，但是同比依然低17.8%。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存出现劈叉，API数据显示去库，而EIA数据则显示意外累库，并且累库幅度较大，或主要是由于进口攀升所致；炼厂开工率依然维持高位。EIA数据显示上周原油净进口量增加256万桶至512万桶/日，创2019年8月以来最高水平。本周三大机构相继公布月报，EIA将2024年全球原油需求增速预期上调18万桶至110万桶/日；将2025年全球原油需求增速预期上调8万桶至150万桶/日。OPEC在月度报告中表示2024年全球石油需求将增加225万桶/日，2025年将增加185万桶/日，这两项预测均与上月持平。IEA则继续下调2024年的石油需求增长预测10万桶至96万桶/日。宏观方面，美联储议息会议维持利率不变，会后鲍威尔表述偏鹰，不过美国5月通胀全面降温给9月降息带来可能。短期关注海外需求兑现的进展。

4、策略观点：本周，国际油价震荡上涨，沥青盘面和现货价格窄幅震荡。从6月截至目前的供应来看，整体维持低位，但是预计随着部分地炼复产，后期供应有增量预期；需求端，随着即将进入梅雨季节，天气影响对于南方地区的终端需求或有一定阻碍。预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主，整体波动不大；从裂解利润来看，前期沥青利润修复情况较好，但是近一周利润再度出现下滑，短期对于裂解利润也暂时维持观望状态，关注原料端美国对于委内瑞拉制裁重启是否仍有变数。





橡胶：BR成本驱动更强，期价高位整理

1、供给端， 国内产区降雨，云南地区降雨集中在割胶时间段，对于割胶作用不利，云南地区原料价格周环比增加200元/吨。海南地区价格相对持稳。海外进出口数据来看，产区产量同比下滑，中国进口压力减小。5月份越南橡胶出口总量为8.45万吨，环比增长14.76%，同比下滑27.86%；出口中国5.05万吨，环比增长19.9%，同比下滑42.13%。4月马来西亚天然胶出口量4.78吨，环比下滑18.94%，同比增长26.69%；印尼2024年4月份天然胶出口量为11.37万吨，环比减少17.93%，同比减少15.28%；

丁二烯橡胶供应：近期国内丁二烯市场价格持续上行，进入6月份市场价格涨势加快，也是驱动合成橡胶价格强势的动力。周内丁二烯价格上涨600元/吨至13600元/吨，下游顺丁现货价格高位持稳在15600-15900元/吨。丁二烯自身供应端支撑偏强，国内现货可流通量相对有限，外销厂家出货压力不大，为价格上涨提供有力支撑。

2、需求端，国内轮胎需求以稳为主，半钢胎和全钢胎需求分化，端午假期贯穿其中，部分企业停产检修，本周开工负荷下滑。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为75.31%，较上周走低4.93个百分点，较去年同期走高4.40个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为51.83%，较上周走低9.06个百分点，较去年同期走低6.46个百分点。截至6月14日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存45天，周环比持平；半钢胎成品库存33天，周环比持平。2024年5月中国的全钢轮胎总产量为1165.57万条，同比下降4.66%，环比下降6.04%。2024年5月中国的半钢轮胎总产量为5440.7万条，同比上升5.93%，环比下降2.26%。

3、库存：天胶社会库存继续去库。截至6月07日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.82万吨，较上期减少了0.05万吨，降幅0.49%。截至6月07日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为32.31万吨，较上期增加0.12万吨，增幅0.37%。合计库存42.13万吨，较上期增加了0.07万吨。截至2024年6月9日，中国天然橡胶社会库存127.7万吨，较上期下降2万吨，降幅1.57%。中国深色胶社会总库存为76.6万吨，较上期下降1.38%。中国浅色胶社会总库存为51万吨，较上期下降1.84%。截止2024年6月12日，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量：2.25万吨，周环比-0.04万吨，环比-1.70%。

4、整体来看，端午节后三个交易日橡胶期货价格没有延续节前强势上涨，整体高位震荡，橡胶系品种波动幅度较大，振幅在5-7%，合成橡胶振幅在9%附近。天然橡胶供应旺季即将到来，市场供应绝对量上涨，但在前期干旱，近期多雨，后市拉尼娜降雨的影响下，主产国产量能否充足有待观察，但是超市场预期大幅增量我们认为可能性较小；需求端来看，国内需求以弱复苏为主，上半年多项利好政策的出台并没有给盘面价格带来长时间的利多，并且政策的落地需要地方细则的配合，我们认为需求侧的利好显现短期有限，在下半年的驱动作用将更为明显，而海外需求欧美PMI小幅回升，需求存在底部支撑。短期市场供应上量预期增加，需求持稳为主，天胶价格高位震荡，关注宏观外围变化、产区供应割胶流畅度以及EUDR原料分流对价格的提振作用。BR后市来看，虽然生产毛利依旧亏损，但顺丁橡胶存在装置重启预期，菏泽科信8万吨/年装置重启运行，山东益华10万吨/年6.14重启。随着丁二烯价格快速上行，其生产成本不断攀升，成本支撑强劲。关注丁二烯产业链价格向下传导情况，以及顺丁橡胶生产利润修复情况，市场供应存在恢复预期。





PX&PTA&MEG：聚酯跟随成本价格震荡

1、本周PX价格回升。至周五绝对价格环比回升0.74%至1040美元/吨CFR。PTA期现市场价格、加工费同趋弱后修复。华东地区PTA现货市场周均价为5981.00元/吨，周均价环比+0.92%。乙二醇现货市场周均价为4510.00元/吨，周均价环比-0.49%。

2、供给端，PX装置：海外恒逸石化150万吨/年装置今日再度由80%降负至50%。PTA开工负荷小幅下降，本周恒力惠州250万吨落实检修，新材料360万吨负荷提升，蓬威90万吨PTA装置预计周末投料，至周四PTA负荷调整至76.6%（前值79.3%）。乙二醇开工负荷变动不大，截至6月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.49%（环比上期上升0.35%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.91%（环比上期下降0.49%）。

3、需求端，本周聚酯装置运行大体平稳为主，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在89.4%附近。6月开始，聚酯瓶片即将进入年内产能投放集中时期。目前规划投产的装置包括逸盛大化35万吨（已投），三房巷75+75万吨，仪征中石化50万吨，四川汉江30万吨以及逸盛海南60+60万吨等。虽然万凯浙江和重庆，逸盛海南等后期都有检修计划（存在推迟可能），但假如后期并没有出现其他装置的减停产动作，终端需求即便实现两位数以上增长的速度，也无法改变社会库存持续累积的局面，三季度工厂库存压力也会进一步抬升。

4、整体来看，PX来看，成本端原油价格反弹，PX装置重启增加，供应量增加，下游PTA检修与重启并存，开工存在支撑，美国夏季需求旺季到来，燃油消费需求利好释放，PX价格存在上涨空间。对PTA来说，PTA装置恢复预期较高，包括逸盛新材料、汉邦、威联、台化、蓬威等装置，后续供应压力逐步增大，下游涤丝大厂施行一口价以来，涤丝产销放量程度一般，下游聚酯开工持稳89-90%区间。淡季期间，下游库存累库，现金流也处在低位，聚酯开工上方压力较大，TA基本面偏弱下价格跟随成本波动。乙二醇来看，装置恢复还有待观察，目前合成气制产量缓慢恢复，本周港口库存回升，下周主港到货偏少，预计下周港口库存将小幅下降，下游需求也以稳为主，短期乙二醇价格偏弱震荡。





聚烯烃：刚需支撑，市场进入震荡调整阶段

1、供应：本周检修装置陆续恢复，产能利用率小幅回升，PP周度产量增至65.5万吨，PE周度产量增至52.4万吨，下周镇海炼化三线、中天合创及辽阳石化三套合计130万吨/年装置计划检修，预计PP产能利用率将下降；PE装置方面下周中天合创、上海石化等企业进入检修期，预计下周整体检修影响量在10万吨，较本周检修量增加0.42万吨。

2、需求：PE下游开工率如预期下跌，但农膜开工出现止跌反弹迹象，后续将逐渐进入上升通道，预计下游综合开工下降幅度将放缓；PP下游开工率同样小幅下跌，目前塑编开工率仅为41.5%，低于往年同期水平，其余下游开工变动不大。综合来看聚烯烃需求进入淡季，虽然短期内表现偏弱，但预计继续下跌空间有限。

3、库存：受需求淡季影响，终端采购较为谨慎，又由于周内产量有所增加，PE和PP炼厂库存均出现小幅增加；社会库存有所分化，PE社会库存和贸易商继续去库，PP社会库存则有所累积。

4、原料：布伦特原油现货价格环比上升4.60%至80.67美元/桶，石脑油价格环比上升2.05%至666.67元/吨，乙烷价格环比上升2.14%至3746.67元/吨，丙烷价格环比下降0.14%至5250.00元/吨，动力煤价格环比下降0.23%至875.00元/吨，甲醇价格环比下降2.20%至2580.00元/吨

5、总结：随着检修装置陆续恢复，产量将震荡回升。需求在后续一段时间内将继续保持相对偏弱的状况，但大幅下跌概率不大，预计将维持现状，不宜过分悲观，现货市场虽然交易活跃度减弱，但依旧存在刚需采购。基本面供强需弱，有一定累库预期，对价格上行有一定压力，但依旧存在刚需基本盘对下方形成支撑，因此短期依旧以震荡行情对待。





PVC：短期需求较难证实预期，关注后续政策走向

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比上升1.14%至76.02%，其中电石法开工率环比上升2.21%至75.45%，乙烯法开工率环比下降1.75%至77.70%装置检修损失量环比下降3.23%至14.80万吨；总产量环比上升1.17%至43.20万吨，其中电石法产量环比上升2.22%至31.99万吨，乙烯法产量环比下降1.69%至11.21万吨。

2、需求：下游企业开工率环比下降1.77%至54.95%，其中管材开工率环比下降2.44%至50.00%，型材开工率环比下降4.34%至48.89%；产销率 环比下降6.33%至144.28%。

3、库存：上游企业库存环比上升0.27%至31.74万吨，其中电石法企业库存环比上升0.96%至23.70万吨，乙烯法企业库存环比下降1.71%至8.04万吨；社会库存环比上升0.35%至60.61万吨。

4、原料：动力煤价格环比下降0.23%至875.00元/吨，电石价格环比下降1.16%至2635.00元/吨，石脑油价格环比上升1.48%至7978.00元/吨，甲醇价格环比下降2.20%至2580.00元/吨。

5、总结：供应端，检修装置陆续恢复，产量有所增加；需求端，管材和型材开工率有所下降，但综合开工率同比去年增加；库存端，上游炼厂小幅累库，社会库存水平也高于去年，并且又小幅增加。综合来看，盘面阶段性给出套利空间，使炼厂库存一部分转移至社会，同时下游需求并未出现持续性的恢复，导致社会库存压力较大，后续关注政策对下游需求的影响，若效果不及预期，期货会有继续下修的压力若继续出台刺激政策，则盘面会对需求预期重新计价。





甲醇：夏季用煤高峰，关注其对估值的影响

1、供应：本周国内甲醇恢复涉及产能多于检修、减产涉及产能，导致产量及产能利用率上涨，同时华东地区到港量增加8.88万吨，总到港量环比增加23%，导致本周供应量增幅较大。下周国内工厂检修偏多，预计产量小幅降低，国外供应保持在低位水平，同时进口利润快速恶化，预计进口方面将受到影响。

2、需求：MTO利润环比回升，影响MTO装置负荷小幅增加，传统下游中，甲醛开工从高位回落，但醋酸和MTBE开工增加。下周中天合创计划检修，MTO开工预计将有所降低。

3、库存：由于供应增加，代发订单下降，导致内地库存快速增加，同时到港量增加导致港口库存快速上涨，本周实际总库存出现大幅累积

4、总结：库存如预期增加，现货价格承压快速下跌，基差迅速走弱恢复到往年同期水平，预计后续大幅变动概率不大，因此盘面多单有一定的止盈需求。后续预计国内供应依旧将维持较高水平，而进口方面受国外产量较低影响，增幅有限，因此内地和沿海地区可能会出现分化，内地库存将继续累积，而港口库存累计幅度可能有限，但总体将继续累库，对期货价格上涨形成压力，但需求走弱目前来看已经被计价，后续需求大幅走弱可能性不大，同时上游煤炭进入旺季，今年部分地区又出现高温天气，从而从成本端影响估值，对甲醇形成一定支撑，因此预计甲醇将震荡调整。





纯碱：基本面指标偏空，盘面偏弱运行

本周纯碱期货价格偏弱运行，截至周五主力09合约收盘价2156元/吨，周度跌幅4.26%。现货市场价格重心小幅下移，本周沙河地区重碱送到价格2150~2300元/吨，较上周下降50元/吨。

由于6月计划内检修企业数量明显减少，且前期检修企业逐步复产，纯碱供水平快速恢复。隆众数据显示，本周纯碱行业开工率提升6.19个百分点至88.27%；纯碱周度产量提升7.55%至73.59万吨。下旬个别企业计划检修一周，预计对纯碱损失量约2万吨，幅度相对有限。需要注意的是，高温天气纯碱生产装置稳定性、故障频率等仍有扰动可能，需持续关注供给端变化幅度。

需求端仍维持刚需高位、采购偏弱的特点。本周部分浮法玻璃产线冷修，对纯碱刚需消耗量下降。同时，光伏玻璃产线点火抵消部分浮法产线冷修损失，纯碱刚需水平仍维持相对高位。因市场情绪偏弱，中下游采购意愿降低，高价货源成交阻力仍存。下游原料库存水平有所下降，部分原料库存偏低企业下旬或存在补库预期，届时关注补库节奏及成交价格。

端午假期之后纯碱企业出货速度放缓，节后需求偏弱，纯碱企业库存提升至85.3万吨，周度增幅5.32%，成为近期累库幅度最大的一周。社会环节库存同步增加，纯碱全产业库存仍处于累积通道。

近期市场关于进口纯碱消息流出，总量预计达8~9万吨。消息有待进一步验证，但对市场情绪已产生明显压制。

整体来看，本周纯碱基本面指标变化偏弱，对市场情绪影响也相对偏空。预计短期纯碱期货盘面仍以偏弱运行为主，关注企业检修动态、进口纯碱冲击及商品市场整体情绪变化。





尿素：天气影响提升，关注作物生长及追肥情况

端午假期后尿素期货价格跳空低开，随后持续走弱。截至本周五，尿素期货主力09合约收盘价2092元/吨，周度跌幅2.7%。现货市场持续下调，截至周五山东、河南地区市场价格均为2230元/吨，分别较上周下调170元/吨、160元/吨。

本周尿素供应水平有所提升。周内日产回归至18万吨以上，但由于装置故障、短停较多，供应水平稳定性略有欠缺。隆众数据显示，本周五尿素日产量17.74万吨，较上周五的18.12万吨小幅下降2.1%。后期尿素供应水平在企业复产预期中仍将提升，但节奏需要关注。

端午假期之后尿素需求表现偏弱。一方面，国内进入麦收高峰期，尿素现货市场成交、活跃度均明显下降。另一方面，复合肥生产旺季结束，尿素下游行业生产水平明显下降。隆众数据显示，本周复合肥、三聚氰胺行业开工率分别为38.69%、62.72%，二者分别较上周下降7.86个百分点、4.56个百分点。除此之外，本周山东、河南、河北、山西、安徽、江苏等农业大省均出现待播耕地缺墒和已播作物受旱情况，作物种植延迟进一步减少尿素用量。

在供应提升、需求偏弱的格局下，本周尿素企业库存增幅高达22.04%，结束近两个月的去库趋势。当前企业库存绝对水平27.08万吨，处于近五年的中等水平。港口库存因出口受限，本周小幅下降0.7万吨。

下周需求端情绪或有好转。一方面，河南等部分地区存在降雨或人工降雨预期，当地农户也计划在降雨后对作物进行追肥，但具体情况仍需根据天气情况及土地墒情而定；另一方面，苏皖等地区作物追肥临近，下周或处于备肥、购销过程中。除此之外，当前基层尿素库存仍偏低，当价格连续下跌之后达到中下游心里预期，则采购需求仍有释放空间。

埃及因天然气短缺而停产的尿素工厂局部已恢复原料供应，但实际复产产能及产量仍有待进一步确认。国际市场价格近期上涨明显，但由于我国出口有限，短期国际市场对国内影响甚微。

整体来看，下周尿素供应、需求均有提升空间，市场情绪预期将较本周好转。期货盘面短期交易重点在于需求端，而需求端重点仍在于天气对作物种植及追肥的影响。若短期主流地区旱情无法有效缓解，尿素需求仍面临较大考验。本周尿素期货价格跳空低开后存在向上修复空间，预计下周尿素期货价格偏强运行概率较大，但在保供稳价政策导向下盘面上方空间相对有限，且天气不确定因素仍存。密切关注国内土地墒情、作物播种及追肥情况。





玻璃：市场缺乏亮点，期价偏弱震荡

本周玻璃期货价格走势偏弱，截至周五收盘，主力09合约报1641元/吨，周度跌幅4.98%。现货市场窄幅波动，周五国内浮法玻璃均价1664元/吨，较上周五维持稳定。

玻璃供应水平小幅回落。本周玻璃行业2条产线冷修，在产日熔量下降至17.06万吨，边际变化虽然利好但当前幅度仍难以扭转供应偏高局面。本周玻璃企业库存微幅提升0.14%至5813.7万重箱，库存量处于近几年的中等偏高水平。在生产水平小幅下降的同时企业库存仍由降转增，侧面反应玻璃需求欠佳的现实情况。

端午假期期间部分地区下游深加工企业放假冲击玻璃需求，玻璃厂订单量及出货量均有下降，深加工企业订单天数本周下降至10.8天左右。假期后市场情绪缓慢恢复，家装、家电类订单存支撑，玻璃现货成交尚能维持，但区域间表现有所分化。本周沙河地区产销持续走弱，其余地区产销略有好转。但受制于终端地产需求起色偏慢，玻璃产业链心态仍偏谨慎，现货贸易商对后期需求持续程度仍存疑虑。

整体来看，玻璃供应及库存水平依旧偏高，需求跟进力度欠佳且业内心态偏弱。前期地产政策利多因素消化完毕，玻璃市场暂无新增亮点。预计下周玻璃期货价格仍以偏弱震荡趋势为主，关注产线变化、现货成交等指标变化。





农产品类

油脂油料：美豆继续回落  马棕表现坚挺

1、本周美豆价格表现疲软，原油及马棕油价格相对坚挺，国内油粕市场震荡运行。

2、基本面方面，美豆新作播种尾声，优良率72%，开局顺利，利于高产实现。气象预报显示，下周美豆产区降水减少，大下周降水再次增加。配合气温升高，整体利于作物生长。阿根廷不时罢工，巴西农户惜售，南美和美豆升贴水价差缩小，均利好美豆出口。本周美豆有大单销售，周度出口数据也好于四周均值。美豆新作价格逼近成本，价格表现抗跌。国内方面，油厂单周压榨190万吨左右，较预期低10万吨。油厂库存压力大，部分油厂胀库，现货基差再次走弱。由于下游布局10-1月远期合同，豆粕成交有改善。下游盘面点价，令豆粕期货表现抗跌。豆粕供应压力仍在消化，基差底部待确认。

3、油脂方面，马棕油6月1-10日产量环比减少，出口机构数据分歧，有增有减，待1-15日数据再次指引。马来和印尼均下调参考价，有助关税下调，利好出口前景。棕榈油产地库存正在向需求国转移。法国油菜籽产量确认下调。俄罗斯和乌克兰葵花籽产区等待更多的降雨，以利于作物生长。国内方面，油菜籽进口利润窗口关闭，棕榈油远期盘面倒挂扩大，油脂远期进口压力边际下降。棕榈油库存仍在低位，6月船期到港量增加，库存等待重建。豆油累库中，菜籽油库存处于高位。油脂现货供应充足，需求淡季，基差偏弱。

4、操作上，豆粕、油脂单边多头思路，91正套参与，豆棕9月做扩。







鸡蛋：现货拖累，主力合约反弹后回调

1、本周，鸡蛋期货价格在现货价格的拖累下，反弹后回调。端午节后首个交易日，期货反弹，主力2409合约日收涨1.18%，近月2407合约收涨2.86%。期货强、现货弱，基差季节性走弱。随后，在现货价格持续走弱的拖累下，鸡蛋期货回调。截至本周五收盘，鸡蛋主力2409合约小幅收涨0.15%。

2、鸡蛋现货延续回调。端午节后，市场需求减弱，终端市场消化放缓。另外，北方高温、南方多雨，经销商采购心态谨慎。鸡蛋现货价格延续回调。但由于大码鸡蛋货源有限，大码蛋价格对市场整体形成一定支撑，蛋价跌势相对缓和。卓创样本点统计数据，6月14日，中国褐壳蛋日度均价3.8元/斤，较上周跌0.22元/斤。

3、养殖利润可观，根据卓创统计数据，截至6月13日，鸡蛋养殖利润0.56元/斤，环比下降，但仍处于历史同期高位。老鸡淘汰意愿进一步下降，6月14日，卓创样本点统计周度老鸡淘汰1193万只，维持近5年来历史同期最低。另外，各地高温天气，下游需求弱势。供需基本面对短期蛋价形成抑制。中长期来看，9月份之前，在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小，且三季度需求旺季将对蛋价形成支撑，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹。中长期维持逢低做多思路，短期警惕期货跟随现货价格回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。





玉米：USDA报告中性美玉米上涨，国内多空交织震荡上行

外盘：6月USDA报告影响有限，报告后美麦下跌，玉米上涨。在6月的供需报告中，巴西、阿根廷玉米产量预估不变，USDA没有改变对美国新旧作玉米期末库存预估，报告影响有限。周初美麦连续9个交易日下跌，7月合约触及一个月的最低水平。美麦收割加速，报告预期美麦产量达到创纪录的水平，以上因素缓解俄罗斯小麦减产担忧。目前，美国冬小麦收割率为12%，低于市场预期的13%，此前一周为6%。美玉米因担心中西部地区的炎热天气影响产量，本周CBOT玉米期价企稳反弹。

国内：深加工提价促收，现货玉米继续上涨。本周全国玉米市场价格稳中偏强，截止6月13日，全国玉米周均价2397元/吨，较上周上涨17元/吨。东北产区自然干粮逐渐收尾，粮源转移至贸易商手中，受前期建库成本及看涨情绪影响，贸易商多持粮待涨。华北小麦收割基本完毕，但基层玉米购销活跃度依然不高，余粮不断减少，深加工企业提价促收，但到货量恢复缓慢。销区受产区提价及期货走强提振，珠三角港口报价出现明显上涨，长三角报价仍旧趋于稳定，下游需求不佳。

期货：本周，玉米主力2409合约在上周阳线收盘之后，期价呈现震荡盘整表现。在现货玉米整体偏强表现带动下，玉米主力合约围绕2500元整数关口反复震荡。

技术上，玉米长期均线系统对价格的支持作用持续存在，9月短线指标关注2500元/吨整数关口价格压力表现，中期维持偏强预期。





生猪：猪价先涨后跌，基差转强建议多单减仓离场

1、本周国内生猪价格先涨后降。卓创数据显示，6月13日，全国生猪均价18.6元/公斤，较上周涨0.18元/公斤。基准交割地河南均价18.8元/公斤，较上周涨0.25元/公斤。上半周，屠宰端收购积极提升，养殖端顺势缩量抬价销售，市场低价猪源难寻，带动生猪价格上涨。下半周，屠宰端降量明显，叠加气温逐步升高，大猪需求日渐减弱，下游消化力度有限，养殖端被迫降价走量，猪价止涨下跌。

2、市场对于下半年猪价持乐观预期，养殖端补栏积极性增加。同时，随着猪价上涨，二次育肥成本增加，养殖户转向选择仔猪补栏，提振市场仔猪需求，仔猪价格上涨。卓创统计数据显示，6月13日，仔猪均价678元/头，较上周涨61元/头。

3、5月，卓创样本点统计样本企业后备母猪销售22700头，环比减少5.49%；能繁母猪淘汰132690头，环比减少1.06%。从卓创样本点统计的数据来看，能繁母猪销售量、淘汰量均出现下降，但销售降幅大于淘汰降幅。

4、周内多数地区生猪交易均重上涨，少数地区下滑。供应端缩量推动猪价连续拉涨，养殖端看涨预期提升，压栏增重普遍，带动生猪出栏均重上涨。但从标肥价差持续缩窄来看，市场对大体重生猪需求正在下降。6月13日，卓创样本点统计生猪出栏体重125.01公斤/头，较上周增加0.29公斤/头。

5、养殖利润跟随生猪现货价格持续增加。Wind统计数据显示，6月14日，自繁自养养殖利润413元/头，外购仔猪养利润396元/头，分别较上周增加81元/头、34元/头。本周自繁自养理论出栏盈利和仔猪育肥理论盈利环比继续上涨。养殖期内饲料成本整体下滑，仔猪补栏成本小幅回落，综合养殖成本持续下滑。而猪价延续偏强运行，养殖成本进一步增加。

6、本周，生猪加权合约持仓18万手，较4月末持仓增加3.5万手，较上周持仓减少0.6万手。猪价上行至高位后持仓下降，反映出市场中获利离场情绪升温。端午过后，现货猪价先涨后跌，猪价高位波动随之加大。节后第一天，生猪近月合约领涨、远月合约跟涨，猪价延续偏强表现。当日，生猪近月7月上涨1.49%，远月2409合约上涨1.13%。第二天，生猪9月合约继续上行，但冲高回落期价以小阴线收盘。周三天，猪价下行，9月日跌幅2.78%，，拖累股价下行，市场呈现偏弱预期。第四天，猪价在前日收盘价附近徘徊，收小十字星。本周猪价表现持续疲软，现货上涨后期货不能有效跟涨，情绪转空，建议多单减持，9月合约获利多单注意设置动态止盈。





软商品类

白糖：持续焦灼 静待突破

原糖：本周原糖期价仍保持区间走势。国际糖业组织（ISO）上调2023/24榨季全球糖市供应缺口预估值至295.4万吨，高于此前2月所预估的68.9万吨。预计2023/24榨季全球产糖量为1.7927亿吨，低于之前预测的1.7974.9亿吨；消费量从之前预估的1.80438 亿吨增加为1.82224 亿吨。巴西6月第一周出口糖和糖蜜58.68万吨，日均出口量为11.74万吨，较上年6月全月的日均出口量13.66万吨减少14%。上年6月全月出口量为286.82万吨。

国内：广西现货报价6500-6610元/吨，较上周波动不大；配额内进口估算价5300-5320元/吨；配额外进口估算价6670-6760元/吨。

小结：巴西干旱天气导致机构对未来产量、制糖比问题均较为谨慎，原糖价格暂时止跌并小幅反弹。6月市场进入到压榨高峰，因此压榨数据更具有代表性，未来可持续关注巴西压榨进度情况。短期市场仍需依赖巴西糖供应，天气因素仍在，糖价暂难突破。

本周伴随原糖调整，国内郑糖9-1价差修复，从300点回落到240点附近。经过数周时间，09合约的边界也逐渐清晰，6300元/吨以上压力逐渐显现，6100元/吨以下受现货低库存影响支撑同样较强。根据泛糖科技数据，截止5月底广西第三方仓库库存118万吨，同比低25万吨。预计未来现货价格仍是9月合约的主要参考因素，远期静待原糖突破引领，同时关注未来进口糖到港情况。





棉花：USDA报告中性偏空，棉价震荡走弱

1、供应端：天气“扰动” 影响有限，2024/25年度全球棉花增产预期仍然较强。

2、需求端：国内纺织品及服装处于消费淡季，纺织企业开机负荷持续下降，需求偏弱格局短期难改。

3、进出口：纺服出口数据相对尚可，进口棉价格指数震荡回落，内外价差较高，等待滑准税配额。

4、库存端：当前国内纺织品及服装正处于被动累库阶段，纺织企业产成品库存逐渐累积，棉花库存总量充裕，织厂棉纱库存下降。

5、国际市场方面：宏观层面影响持续且反复，新年度棉花增产预期较强，期末库存调增，棉价承压运行。本周市场扰动因素较多，宏观及USDA月度报告均有较大影响，二者影响相对偏空。宏观层面来看，美国通胀数据降温，CPI与PPI均温和回落，市场对9月降息押注增加，美联储6月议息会议按兵不动，与市场预期一致，但鲍威尔发言偏鹰，令市场情绪降温，预计未来较长时间内，宏观层面的影响仍会持续且反复。基本面来看，USDA6月报告对新年度全球棉花产量及消费量预期值均环比小幅调增，期末库存调增10万吨，幅度相对较大，美棉期末库存调增8.7万吨，其余主产国变化相对较小，整体来看报告中性偏空。展望未来，目前美国及巴西新棉增产预期较强，增幅预期较大，但美棉优良率周环比出现一定回落，需警惕后续天气层面再起扰动。综合来看，在宏观扰动持续且供需预期宽松的情况下，短期美棉依旧承压运行为主，但因新增驱动较弱，振幅预计较窄，区间波动为主。

6、国内市场方面：棉花基本面偏弱，但下方空间同样有限，弱稳为主。当前棉花库存水平与历史同期基本持平，短期内交易库存方面问题概率较低，但如果后续去库速度再度增快，不排除新棉上市前有一定扰动。需求端相对偏弱，当前是纺织服装消费淡季，纺织企业开机负荷持续下降，且降幅逐渐扩大，产成品库存持续累积，织厂棉纱库存较低，表明补库意愿较弱，终端消费恢复仍需一定时间。预计消费偏弱，库存累积的现状还将至少维持1-2月时间，三季度我国纺织品及服装或进入主动去库阶段。展望新年度，虽然近期新疆地区出现一些恶劣天气，但整体影响有限，从目前长势来看，在后续不遭受极端恶劣天气的情况下，本年度新棉增产预期仍然较强。综合来看，供需两端对棉价均无向上驱动，预计短期郑棉弱稳为主，变局需要时间。

关注：宏观、天气、库存。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 287

光期研究
?

人划线

