光大期货策略周报20230724
光大期货研究所 光大期货研究所 2023-07-24 08:44 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周，A股市场整体继续维持自4月底以来的大级别震荡走势，wind全A周内下行1.88%，自区间高点明显回落，主要指数方面，中证1000指数下跌2.19%，中证500指数下跌1.74%，沪深300指数下跌1.98% ，上证50指数下跌1.52%。基本面上，指数震荡逻辑没有发生明显变化，即预期偏弱导致上行乏力，但下方流动性支撑使得指数高位震荡。7月21日，国务院常务会议审议通过了《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》；7月19日，《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》出台。两份文件对于回应市场关注的问题、引导市场预期极为重要。尽管指数层面没有出现明显变化，但期货端各品种基差在周内持续走强，新主力合约均出现升水，具体来看主要是由于多头加仓导致。对于大盘指数，分红期间接近尾声使得基差回升；而对于小盘指数，基差冲高则可以表现出市场情绪的回暖。我们也应该关注到目前市场成交量处于阶段低位，近几日均位于7000亿元至8000亿元之间徘徊，关注成交量的放量时点是把握接下来强势主题重新确立的指标之一。

资金面，资金渠道分化明显，从全市场层面不易形成合力推动指数上涨。（1）融资余额周内减少40亿元，净买入电力设备、食品饮料、医药生物板块居前，大幅减持TMT行业。（2）北向资金周内净流出75亿元，加仓汽车、地产家电；减持电力设备和银行，对TMT行业，北向资金分化对待，大幅加仓通信、大幅减持计算机。（3）ETF方面，全市场净申购240亿元，IOPV偏离-0.044，属于低位加仓。主要申购电子版块居前。

因子层面，波动率因子在大下盘指数中均表现突出，反映出前期超涨板块回调明显。

综上所述，板块轮动带动指数轮动的行情仍然继续，预期新的一周小盘指数可能相对强势，关注跨品种套利机会。从大级别来看，如果关注后续政策持续推出及落地带来行情结构性上涨机会，可以使用期权比例价差策略。



国债


1、债市表现：本周公布的6月经济数据整体不及预期，同时资金面因税期扰动收紧有限，国债收益率整体下行，其中十年期国债收益率上行3.7BP至2.61%，二年期国债收益率下行2.7BP至2.12%。国债期货整体震荡上行，截至7月21日收盘，TS2309、TF2309、 T2309 、TL2309周环比分别上涨0.08%、0.27%、0.38%、0.91%。美债方面，本周美联储7月加息预期进一步强化，但预期加息次数仅剩一次，美债收益率偏强震荡。截至7月21日收盘，10年期美债收益率周环比上行1BP至3.84%，2年期美债上行8BP至4.82%，10-2年利差-98BP。10年期中美利差-123BP，周环比倒挂幅度扩大4BP。

2、政策动态：中国人民银行、国家外汇局20日宣布，决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.25上调至1.5，并于2023年7月20日实施。该系数上调以后，境外融资空间扩大会增加跨境融资来源，扩大资金流入，有助于增加境内流动性，特别是外币的流动性，平衡外汇市场供求，发挥稳定外汇市场预期的作用。本周为月中税期走款阶段，资金面波动较大，为维护银行间流动性，央行本周公开市场操作以投放资金为主。周一至周五，央行逆回购操作分别投放资金310、130、230、210亿元。周五税期已过，央行逆回购操作小幅回笼70亿元。7月20日，7月LPR报价出炉：一年期LPR 3.55%，预期 3.55%，前值 3.55%；五年期LPR4.2%，预期 4.2%，前值 4.2%。本周DR007运行在1.81-1.89%的区间，R001运行在1.45-1.75%的区间，受税期影响资金面边际收敛。

3、债券供给：本周政府债发行2446亿元，净发行702亿元，其中国债净发行-169亿元，地方债净发行871亿元。下周政府债计划发行4188亿元，预计净发行2858亿元。本周新增专项债1055亿元，累计发行21118亿元，发行进度64.5%，下周计划发行1683亿元。

4、策略观点：虽然6月经济数据不及预期，但新闻发布会的表述相对乐观，叠加6月份以来稳增长政策出台较为克制，市场对于稳增长政策力度的预期逐渐弱化，重点关注7月末召开的重要会议可能出现的新提法会对债市形成扰动。



宏观


今年上半年GDP同比增长5.5%，若实现全年5%的目标，下半年应达到4.5%-4.6%。当前国内政策保持定力，围绕稳增长、稳就业、防风险等政策预计出台，大规模经济政策刺激不现实。

李强总理7月6日下午主持召开经济形势专家座谈会以及上周五央行在新闻发布会上均提到“经济整体在向高质量发展的方向转变”“在转方式、调结构、增动能上下更大功夫” ,即肯定了新经济对经济的拉动作用，新经济上半年有效的对冲了经济的下行，未来可能加大高新技术制造业的政策支持力度。传统经济政策方面，基建资金三季度可能比二季度要强，专项债发行提速和专项债扩大用作资本金范围可以期待。制造业投资受到工业高端化、智能化和绿色化发展的提振，可能依旧是经济当中的亮点。

6月经济数据同比扰动减弱，环比保持正增长。从季调环比数据来看，固定资产投资完成额环比增长0.39%，工业增加值环比增长0.68%，社会消费品零售总额环比增长0.23%，前两项环比涨幅扩大。6月工业增加值环比仅次于2022年9月，同比偏弱；从主要工业品产量同比来看，汽车产量同比下滑，录得0.8%，主要由于去年同期6月积压的购车需求集中释放导致的高基数（社零里面的汽车零售额同比转负也是这个原因），绝对值处于较高水平。

固定资产投资环比低谷是4月，5-6月环比转正且涨幅扩大。地产仍弱，政策预期升温。上周五央行发布会上提到“ ...人民银行将深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，配合相关部门和地方政府扎实做好保交楼、保民生、保稳定工作，满足行业合理融资需求，继续为行业风险有序出清创造有利金融环境...”央行针对房地产业的态度值得关注，地产端还是要防风险。周五李强总理主持召开国务院常务会议审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》（简称《意见》）。其中《意见》重点提及，在超大特大城市，要加大对城中村改造政策支持，积极创新改造模式，鼓励和支持民间资本参与。城中村改造对地产相关产业的需求有一定的拉动。

下周关注：美欧央行利率决议（周四）、美国二季度GDP（周四）



贵金属


1、本周伦敦现货黄金冲高回落，价格一度涨至1987.32美元/盎司，最终收盘较上周上涨0.32%至1961.6美元/盎司；现货白银亦冲高回落，较上周上涨1.34%至24.604美元/盎司。本周全球主要的黄金ETF持仓较上周减仓8吨至2855.8吨，上周统计减仓4.09吨；全球主要的白银ETF持仓较上周减仓201.84吨至22997.02吨，上周统计减仓168.05吨。截止7月11日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次统计减仓1066张至482104张；非商业持仓净多数据较上次统计增仓27594张至193348张；Comex库存方面，截止7月21日黄金库存减仓1.04吨至691.82吨；白银库存减仓66.5吨至8606.92吨。

2、本周耶伦表示劳动力市场降温及企业利润率下降对通胀下降起到作用，同时指出美国将避免陷入衰退，前美联储主席伯南克也指出为平衡经济和就业市场，7月为最后一次加息，美国通胀进一步降温，市场进一步押注美联储7月之后结束加息周期。耶伦和伯南克曾经作为美联储重量级的前主席，其表态意味着呼吁美联储停止加息，但也看到了进一步加息后可能面临一定的风险。当前市场几乎完全定价7月加息风险，下周欧美央行将公布议息结果，关注结果公布后金价能否恢复涨势。需要注意的是，虽然9月继续加息概率目前并不高，但通胀水平仍未达目标下也存在一定不确定性，市场会不会出现类似2022年度7~9月份的行情（2022年7月加息75个基点后，市场预期9月加息放缓至50个基点，但结果9月继续继续激进加息概率逐渐提升，最终导致黄金进一步下跌）需要关注。



有色金属类

铜


1、宏观。海外方面，耶伦表示劳动力市场降温及企业利润率下降对通胀下降起到作用，同时指出美国将避免陷入衰退，前美联储主席伯南克也指出为平衡经济和就业市场，7月为最后一次加息，美国通胀进一步降温，市场进一步押注美联储7月之后结束加息周期，市场几乎完全定价7月加息风险，下周欧美央行将公布议息结果，关注结果公布后市场情绪变化。国内方面，本周公布的经济数据略低于预期，但也可以看出政府稳增长调结构基调不变，保持充足定力。

2、基本面。铜精矿方面，6月进口量环比回落，但同比增加3.26%至212.50万吨，累计同比增加7.93%，国内TC报价维系在偏高位，说明国内铜精矿预期仍偏宽松。精铜产量方面，受企业检修影响，7月电解铜预估产量90.21万吨，环比减少2.8%，同比上升8.7%。进口方面，国内6月精铜净进口同比下降25.27%至25.83万吨，累计同比减少14.21%；6月废铜进口量环比下降3.8%至13.58万金属吨，同比增加2.79%。库存方面来看，截止7月21日全球铜显性库存较上周末统计增加0.6万吨至27.7万吨，其中LME库存增加0.2725万吨至5.99万吨；国内精炼铜社会库存周度下降0.11万吨至11.59万吨，保税区库存增加0.13万吨至6.06万吨。需求方面，国内样本精炼铜制杆企业开工率从65.83 %升至69.87%，再生铜制杆开工率从37.67%升至43.13%，铜价回落刺激下游采购回升，现货升水也出现企稳现象。

3、观点。当前受经济数据偏弱影响国内市场情绪仍然偏弱，且海外也面临美联储议息压力，虽然已充分定义，但也保持应有的谨慎，铜价继续呈现回调之势，投资者应关注美联储议息结果公布后市场情绪是否由回暖迹象。另外，从6月公布的进出口数据来看，国内库存快速下降也源于净进口的减弱，这也意味着实际需求仍然偏弱，反过来思考弱海外保持偏弱消费情绪，铜可能存在一定规模的隐形库存。另外，淡季下开工预期普遍偏弱，但近期受铜价下行影响，下游接货有所回暖，支撑升贴水偏强，但也未看到大规模补库现象。本周海外咨询报导了中铝事件，有色交易情绪上也有所打压。总体来看，宏观偏弱导致的市场看多情绪仍然偏弱，宜谨慎。



镍&不锈钢


1、供给：中国6月镍矿砂及其精矿进口量为528.88万吨，环比增加41.60%，为多年同期高位，其中菲律宾供应量快速攀升至488.81万吨，新喀里多尼亚、科特迪瓦输送量也较为领先，印尼并未输送；6月电解镍进口1.42万吨，环比增长35% ；本周印尼镍铁发往中国发货19.78万吨，环比增加32.03%，同比增加120.62%；到中国主要港口14.81万吨，环比增加6.9%，同比增加304.35%；6月中间品进口量14.4万吨，折合金属2.7万镍吨，环比增长60%；镍锍进口2.4万吨，与上月维持；6月硫酸镍进口0.74万吨，出口0.32万吨，净进口0.4万吨，环比增长227%；国内及进口均有增量。

2、 需求：不锈钢方面，本周不锈钢社会总库存周环比上升1.44%至102.67万吨，其中冷轧50.02万吨，周环比上升1.89%，热轧52.65万吨，周环比上升1.01%；佛山地区增7.3%至28万吨，无锡地区增0.3%至55.4万吨；6月不锈钢进口11.8万吨，出口34.3万吨，净出口22.5万吨，环比增加7%；冶炼利润维持低位；6月地产持续偏弱运行，新开工面积及竣工面积同比增长，施工面积及地产开发投资同比放缓，下游中6月冷柜、冰箱、空调、电梯、汽车等产量环比均走强，家用洗衣机环比走弱，7月空调和冰箱排产环比增长，且预计9月空调仍将保持一定增速。新能源汽方面，需求主要体现在合金上，不锈钢300系排产增加，三元系需求放缓。6月中国动力电池产量60116MWH，环比增长6%，装机量32896MWH，环比增长16%，增量主要体现在磷酸铁锂上；三元前驱体产量环比下降，三元材料产量基本与上月持平；据乘联会7月1-14日，新能源车市场零售 26.7 万辆，同比去年增长 7%，较上月同期下降 3%。

3、库存：本周LME库存增加210吨至37518吨，沪镍库存减少294至2490吨，社会库存减少700吨至4076吨，保税区库存维持4900吨。

4、观点：消息面，2023年7月20日，“HUAYOU”牌电解镍成功注册伦敦金属交易所交割品牌，成为LME镍品牌注册快速通道推出后的第一家受益的公司。供应方面：6月中国镍矿、镍铁、精炼镍、中间品及硫酸镍进口均环比有所增长，其中纯镍国内释放和海外进口导致供应趋向宽松。需求方面：合金仍是增量的主力所在，纯镍需求主要体现在合金上，不锈钢300系排产增加，三元系需求放缓。不锈钢方面，本周不锈钢社会总库存周环比上升1.44%至102.67万吨，供应增加叠加需求一般，不锈钢库存延续类库，但累库速度放缓，下游地产数据仍然偏弱，白色家电6月产量和7月排产延续升温，但实际需求已经前值，据产业在线，预计9月空调仍将保持一定增速。新能源汽车方面，动力电池产量及装机量来看，磷酸铁锂电池仍然优于三元，海外需求放缓，7月三元需求预计受海外销售放缓有所走弱，预计中国三元前驱体产量有所下降。价格受消息面影响有所反弹接近前高，市场仍有政策预期，叠加低库存因素基于支撑，但供需矛盾下价格继续上行压力较大，短期内或维持区间震荡。



氧化铝&电解铝


本周氧化铝期货偏强运行，21日主力收至2868元/吨，周度涨幅5.4%。沪铝偏强运行，21日主力收至18320元/吨，周度涨幅0.1%。

1、供给：据SMM，预计7月国内冶金级氧化铝运行产能下滑至7766万吨，产量降至660万吨，同比下滑4.3%。6月贵州重庆结束检修回归生产，7月山东、河北氧化铝将增产，河南、广西因复垦政策和雨季影响，矿石开采受限压产。电解铝方面，预计7月国内电解铝运行产能有望修复上行至4180万吨，产量在355万吨附近，同比增长1.72%。丰水期西南进入复产阶段，贵州地区电解铝增产，7月底云南省内复产预计到80万吨，四川受高温影响或涉及铝厂后续限电限产。

2、需求：型材及再生铝板块拖累，国内铝下游加工龙头企业周度下滑0.2%至63.1%。其中铝型材开工率下滑0.5%至62%，再生铝合金开工率下滑0.7%至49.6%，铝板带开工率持稳在74.4%，铝箔开工率持稳在80.4%，原生铝合金开工率持稳在54.6%，铝线缆开工率持稳在57.8%。铝棒加工费稳中有升，河南临沂持稳，无锡包头上调80-90元/吨，新疆广东上调130-140元/吨；铝杆加工费河南持稳，山东内蒙广东上调25-50元/吨；铝合金ADC12、A356及A380下调50元/吨，ZLD102/104下调200-250元/吨。

3、库存：交易所库存方面，LME周度去库1.9万吨至51.3万吨；沪铝累库0.57吨至10.78万吨。社会库存方面，铝锭周度累库1000吨至55.4万吨；铝棒周度去库1.65万吨至8.97万吨。

4、观点：近期国内政策端持续释放提振经济信号，宏观预期不断回温，氧化铝反弹节奏在成本端给予铝价近期上行支撑。从基本面上看，西南高温影响将为丰水期复产带来扰动，叠加淡季周期下各版块需求回落态势明确，供强需弱格局难改，对价格形成压制。短期多空博弈下、价格僵持盘整仍将持续，铝价后续缺少持续性上涨动力或迎来新一轮回调。关注西南高温后续影响。



锌


一、供应：

本周进口锌到货量有所减少，冶炼则因生产利润较好，除常规检修外，料炼厂整体开工率会维持较高水平

二、需求：

国内加工材企业开工平稳，后续随着国内传统需求旺季到来，关注加工开工能否在旺季表现超预期。

三、库存：

截至本周五（7月21日），SMM七地锌锭库存总量为11.83万吨，较上周五（7月14日）增加0.15万吨，较本周一（7月17日）减少0.68万吨。上期所库存周环比增加4967吨至5.69万吨，同比减少44% ；LME库存周环比增加19,950至9.07万吨，同比增加25% 。

四、策略观点：

今年国内锌矿产量超预期的高，加之进口锌矿量持续保持高位，国内锌矿整体供应充足，进而可以保证炼厂稳定开工，故矛盾转移至需求端，目前国内锌需求淡季不淡，后续随着旺季到来，料国内锌锭库存将再度走低，故国内基本面有支撑。海外由于需求大幅走弱，加之供应同样稳定，锌平衡则相对过剩，故内强外弱的格局可持续，料比价维持当前水平震荡运行。



锡


一、供应

据SMM调研，上周锡矿加工费环比上调500元/金属吨，40%矿加工费报14,000-16,000元/金属吨，60%矿加工费报10,000-12,000元/金属吨。本周国内炼厂除检修炼厂外，其他炼厂均生产正常。

二、需求：

国内焊锡需求复苏缓慢，多数企业反馈8月新增订单有限，开工率难有上升的空间。铅酸蓄电池需求进入传统更换的消费旺季，预计后续电池开工率环比将继续攀升。组件订单强劲，预计后续组件产量同比仍可以维持高增长。

三、库存：

     上期所库存周环比减少51吨至9,222吨，同比增加145%；LME周环比增加285至4,755吨，同比增加38.23%。

四、策略观点：

     矿供需处于紧平衡状态，炼厂产量预计维持当前的水平，后续关注8月缅甸减产以及进口矿流入的情况。需求方面，亮点集中在光伏以及电池需求，弱势还在电子需求，后续关注电子需求能否见底回升。综合看，锡基本面仍处于弱现实、强预期阶段。



硅


工业硅期货震荡偏弱，21日主力2308收于13330元/吨，周度跌幅2.2%。现货价格跟盘回调，百川参考价格在13507元/吨，周度下调35元/吨。其中不通氧553#持稳在12850元/吨，通氧553#持稳在13200元/吨，421#持稳在14250元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比上涨4190吨至6.98万吨，周度开炉数量增加23台至338台，开炉率上涨3.2%至47.1%。新疆大厂保温炉子重新点火生产，小厂陆续复产，西北供应后续存在增长预期；云南德宏和盈江进入全面生产节奏，开工率继续提升；四川雅安为大运会电力保供进行限电，硅厂开炉全面下调。

2、需求：有机硅需求延续低迷，深亏状态下单体厂已无更多让利空间，只能下调开工率和再度停车。DMC周度价格僵持在13000-13500元/吨。DMC周度产量环比下滑1000吨至3.43万吨，周度开工率下跌2%至68%。多晶市场继续回涨，一方面价格降至成本线，晶硅企业库存压力降低后挺价意愿再起，此外N型硅料货源紧缺也带动晶硅反弹。多晶硅周度价格上调3000元/吨至6.6-6.7万元/吨。周度产量环比下滑900吨至2.32万吨，开工率在86%的高位运行。硅片厂为抢占市场拉升7月排产，拉晶厂逐渐入场抄底，晶硅新投产能爬坡和部分停产检修同步运行，整体增量仍大于减量。

3、库存：本周国内工业硅库存累库100吨至26.1万吨，其中厂库累库100吨至13.15万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在4万吨，天津港持稳在3.7万吨，昆明港持稳在5.2万吨。

4.观点：本周市场鲜有亮点，市场两极分化，大厂仍存让利空间，小厂挺价出货。前期市场热烈炒作需求预期基本已反映在盘面上，当下需求的持续不振的现实主导成交氛围和价格开始降温。临近首个交割月，港口库存变化不大，多有向交割库转移而非实际下游消耗。供应端来看除了四川地区收到大运会电力保供影响外调降开工，其他地区开工和产量均处于稳增阶段，对价格形成持续压制。仍需关注此次四川地区限电持续时间和后续减产影响。



碳酸锂


1、供给：6月锂精矿进口环比增长57%至35万吨，氯化锂进口近历史高位至533吨；7月碳酸锂月度产能6.7万吨，开工率54%，预计产量同比只能在46.8%，环比增长8.2%至4.45万吨，电池级占比63%；6月进口同比增长36.5%，环比增长26.5%至1.28万吨，出口0.08万吨；7月氢氧化锂月度产能3.6万吨，预计产量同比增长9%，环比维持至2.5万吨；6月出口约1万吨，同比增加1%，环比减少10%；7月六氟磷酸锂预计产量1.3万吨，同比增长47%，环比增长2%；7月回收总量5.26万吨，三元占比约51%，磷酸铁锂占比约49%；碳酸锂回收率0.86万吨，环比减少2%。

2、需求：7月三元前驱体产量预计6.73万吨，同比减少2.8%，环比减少9%，减幅较大的是高镍三元；6月出口量环比增加11%至1.69万吨，超过99%销往韩国；三元材料预计产量5.6万吨，同比增长1.4%，环比增长1.7%，其中622增量明显，811基本维持，其他均有小幅降低。终端方面，6月中国锂电池装机量同比增长22%至32896MWH，磷酸铁锂占比约69%，NCM占比约31%，动力电池产量60116MWH，其中磷酸铁锂动力电池占约66%，三元占约34%；6月充电桩保有量环比增加约4万台至124万台；据乘联会，7月1-16日，新能源车市场零售 26.7 万辆，同比去年增长 7%，较上月同期下降 3%，今年以来累计零售 335.4 万辆，同比去年增长 34%；全国乘用车厂商新能源批发 27.2 万辆，同比去年同期下降 7%，较上月同期增长 4%，今年以来累计批发 381.6 万辆，同比增长 38%。

3、观点：7月21日碳酸锂期货合约上市首日，碳酸锂主力合约下跌12.56%至21.5万元/吨，远月合约全部跌停。究其原因主要有一下几点：第一，现货市场价格在28万元/吨左右，但市场成交较为一般，对当前价格接受程度有限，下游多以按需采购和消耗库存。现货价格支撑弱；第二，上市合约为LC2401合约，较现在有明显的时间跨度，在预期边际供给大于边际需求的条件下，价格承压下行，并呈现back结构，期限价差扩大至7.3万元/吨；第三，盐湖提锂和自有矿提锂仍有较大的利润空间。基本面来看，目前矿端增量体现在国内夏季盐湖产量日产增加，江西开采陆续恢复，非洲矿石将陆续到港，整体供应环比增加，锂盐厂基本维持正常生产节奏。下游材料厂方面， 磷酸铁锂需求好于三元，储能订单表现较好。然而，在当前的期货价格中枢下，尽管矿价出现了小幅下跌，但是有一定的滞后性，对外采矿冶炼碳酸锂企业造成一定压力，部分或开工有所放缓，使得国内供应短期内或出现紧缺，碳酸锂期货近月合约价格或有一定的回调空间，而对于远月合约，鉴于流动性一般、基本面利空及资金套利带动下，预计仍将下跌。



矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量回升2.74万吨至278.8万吨，同比增加48.51万吨；社库环比增加10.27万吨至568.28万吨，同比减少114.38万吨；厂库环比减少1.36万吨至202.28万吨，同比减少79.47万吨。本周螺纹表观消费量环比增加3.76万吨至269.89万吨，同比减少34.8万吨。螺纹周产量小幅回升，库存连续第四周增加，表需仍处于低位，数据表现一般。6月房地产投资、商品房销售、房屋新开工、房屋施工同比分别下降20.59%、28.1%、31.35%和30.34%，6月房屋竣工同比增长15.24%。地产表现持续疲弱，需求弱势仍是压制螺纹价格的主要因素。不过近期宏观政策宽松不断，中共中央、国务院发布《关于促进民营经济发展壮大的意见》、国常会审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》、多部门出台措施促进汽车和电子产品消费等，在一定程度上提振了市场信心。临近月底7月攻坚战再度加严，部分钢厂已根据要求停一座高炉到月底，市场供应有所趋紧。而近日华北、西北多地煤矿主产区安全检查收紧，部分煤矿停产，焦炭第二轮提涨落地，煤焦价格大幅上涨，对成材成本支撑增强。短期螺纹盘面表现仍以谨慎乐观对待。



热卷方面，本周热卷产量增加3.47万吨至306.98万吨，同比增加0.31万吨；社库环比减少0.01万吨至281.3万吨，同比减少4.32万吨；厂库环比减少3.61万吨至92.31万吨，同比增加2.16万吨。本周热卷表观消费量环比增加13.18万吨至310.6万吨，同比增加5.07万吨。热卷产量回升，库存再次下降，表需回升，数据表现有所好转。近日发改委、工信部等部门印发《关于促进汽车消费的若干措施》，要求进一步稳定和扩大汽车消费，优化汽车购买使用管理制度和市场环境，更大力度促进新能源汽车持续健康发展。近期宏观宽松政策密集出台，在一定程度上提振市场信心。唐山临近月底7月攻坚战加严，多座高炉停产限产，热卷供应存在一定的收缩预期。预计短期热卷盘面震荡偏强运行。



铁矿石


供应方面，财年末冲量后，月初海外发运量有所下降，上周发运量小幅回升。到港量连续四周增加。内矿产能利用率、铁精粉产量持续增加至高位，处于近五年来偏高位置，内矿库存继续去库。澳洲发运量1736.6万吨，环比增加1.5万吨，其中澳洲发往中国的量1539.4万吨，环比增加135.2万吨。巴西发运量712.7万吨，环比增加15.4万吨。分矿山来看，力拓发运量环比减少144.9万吨至545.5万吨，BHP发运量环比增加172.2万吨至611.1万吨，FMG发运量环比增加3.9万吨至338.9万吨，VALE发运量环比增加24.7万吨至531.2万吨。据海关数据，6月中国进口铁矿砂及其精矿9551.8万吨，较上月减少65.7万吨，环比下降0.7%；1-6月累计进口铁矿砂及其精矿57613.5万吨，同比增长7.7%。据统计局数据显示，6月我国铁矿石原矿产量8515.5万吨，同比增长1.8%；1-6月累计47675.9万吨，累计增长5.7% 。



需求方面，铁水产量微降、钢厂进口矿总日耗微增，但疏港量有所下降。由于原料价格较为强势，钢厂利润继续收缩。唐山市环保政策进一步加严，据Mysteel调研了解，7月13-20日期间唐山共新增2座高炉检修，涉及铁水产能约0.9万吨/天，高炉开工率77%。7月21-31日期间，预计有7座高炉计划检修，涉及产能约2.6万吨/天。目前限产域内钢厂烧结限产30-50%不等，后续烧结矿库存不足也会引起高炉检修增多。本周共新增5座高炉检修，没有高炉复产。247家钢厂高炉开工率83.60%，环比下降0.73%，同比增加10.44%；高炉炼铁产能利用率91.16%，环比下降0.04%，同比增加9.76%；日均铁水产量244.27万吨，环比下降0.11万吨，同比增加25.03万吨。钢厂的进口矿日耗为297.26万吨，环比增加0.28万吨。



库存方面，45港进口铁矿库存为12540.56万吨，环比增45.39万吨，在港船舶数环比持平为105条，处于相对高位。全国钢厂进口铁矿石库存总量为8402.41万吨，环比减少119.92 万吨，库存消费比28.27，环比减少0.43天。



综合来看，当前供应端到港量和内矿均保持增势。需求端，钢厂利润有所收缩，铁水产量连续两周下降，月底唐山限产加严铁水产量有进一步下降预期。当前下游钢厂库存低位继续下降，港口库存止降转增，小幅累库，预计压港缓解后港口累库幅度有所增大。最近煤炭供给扰动带动黑色系价格整体上涨，且铁矿石的基差也有所修复。但铁矿石当前价格持续走高，短期面临的监管风险有所加大，预计铁矿石价格短期单边维持高位震荡走势，套利方面正套建议继续持有。



双焦


焦炭：

本周焦炭开启第三轮提涨，涨幅100-110元/吨，但是目前主流钢厂暂无回应，焦钢企业正在博弈之中。供应端，受利润低位以及安全、环保政策等因素影响，部分焦企生产受限，存在不同程度限产情况，叠加原料成本持续反弹，焦企提产积极性较低，供应端小幅收紧。需求端，钢厂开工维持高位，铁水产量虽有小幅回落，但长流程仍有利润，钢厂主动减产动能不足，焦炭刚需支撑仍存。库存端， 总库存小幅去化。从库存结构来看，贸易情绪回升，焦企库存延续去化，多数焦企厂内库存维持低位，下游钢厂受环保限产影响原料到货有限，库存小幅去化，但去库幅度放缓。综合来看，下游需求维持高位，成本端焦煤价格持续反弹对焦炭价格形成支撑，供应有一定小幅缩量，成本支撑较强，关注焦炭第三轮提涨博弈情况以及粗钢平控政策落地情况。预计焦炭价格维持震荡偏强。



焦煤：

本周炼焦煤现货市场偏强运行，受煤矿安全事故影响，近期对煤矿安全问题的检查趋严，山西、内蒙部分煤矿停产限产，生产端焦煤供应有所收缩，叠加市场部分投机贸易商进场囤货惜售，焦煤报价不断上调，线上竞拍价格多数上涨。需求端，铁水产量持续高位，钢厂对焦煤补库尚可，但对高价煤有所抵触。库存端，总库存小幅回升，从库存结构来看，矿山及港口库存延续去化，下游补库积极性回升，钢厂、焦企炼焦煤库存均低位小幅回升。鄂尔多斯伊金霍洛旗开展安全生产“大起底、大整治、大提升”百日攻坚专项行动；乌海市海南区要求所有露天煤矿边坡角度自查，不合格煤矿立即停产整改。综合来看， 安全检查偏严，产地生产供应小幅缩量，叠加贸易商入场拿货，短期市场供应明显收紧。随着焦煤价格走高，成本上升，钢厂对高价煤接受有限。但随着焦炭第三轮提涨开启，且涨幅扩大，给与焦煤强势支撑，后续关注停立限产煤矿复产情况，预计短期炼焦煤价格将震荡偏强运行。



废钢


本周废钢价格震荡上行，分地区看，全国各地废钢现货价格均有上涨，东北、华北、华中、华东地区废钢价格涨幅较大。东北废钢价格上涨幅度最大，周环比上涨17.9元/吨。华南废钢价格呈下跌走势，周环比下降1.1元/吨。

供给端，本周钢厂废钢到货量整体呈现先升后降走势，整体小幅回升，255家钢厂废钢到货环比回升4万吨。破碎料加工企业产能利用率和产量均小幅下降，废钢供应在高温季节下难有较大提升。

需求端，长短流程钢厂废钢日耗环比有所回升，成材价格有所上涨但是销售端情况尚未转好，钢厂用废需求有所提升但仍处于低位态势。分结构来看，本周铁废价差目前仅只有116元/吨价差，螺废价差800元/吨，废钢性价比仍不凸显；江苏电炉利润亏损扩大近20元/吨。

库存端，长流程钢厂废钢库存上升，短流程钢厂库存回落，加工基地废钢库存小幅累库，短流程钢厂废钢库存处于低位，有一定补库预期。

综合来看，多地高温及多雨天气的影响下，市场产废以及场地作业受影响，市场资源有限，废钢供给仍将处于短期偏紧的局面，但短流程钢厂库存低位，钢厂后续有一定补库动作，将对废钢需求有一定支撑。后续需重点关注国内关键会议政策导向、美联储议息决策及产业需求的边际变化情况，预计废钢价格短期窄幅整理运行。



能源化工类

原油


1、周五油价继续收涨，其中WTI8月合约收盘至76.83美元/桶，周度涨幅为2.07%。布伦特9月合约收盘至80.89美元/桶，周度涨幅为1.58%。SC2309周五夜盘以591.6元/桶收盘。周度整体表现为WTI强于SC强于Brent。

2、数据显示，中国6月的俄罗斯石油进口量触及历史高位，炼油厂继续抢购打折的俄罗斯ESPO原油。6月来自俄罗斯的石油到货量合计1,050万吨，或256万桶/日。到货量较去年同期的177万桶/日增加44.1%。1-6月中国原油进口总量累计为2.8207亿吨，同比增加11.7%。

3、俄罗斯副总理宣布8月出口将下降50万桶/日，据路透计算，俄罗斯石油出口在7月份低于季度计划37万桶/日，俄罗斯海运原油出口近期也有所回落，俄罗斯能源部表示，俄罗斯将在第三季度减少210万吨石油出口。此外，地缘仍在发酵中，7月20日起，俄方将把黑海海域所有驶往乌克兰港口的船只都视为潜在的军事物资运输船，此类船只悬挂旗帜的所属国家将被视为卷入乌克兰冲突。短期对粮食运输影响较大，但能源也是非常重要的一个关注点。原油供给端继续偏紧，这给了油价助力。

4、从市场情绪来看，基金持仓的边际变化带来反弹力度出现波折，投机商在WTI中持有的净多头增加22.6%。截止7月11日当周，纽约商品交易所原油期货中持仓量1796348手，减少19695手。大型投机商在纽约商品交易所原油期货中持有净多头173433手，比前一周增加32004手。其中持有多头339297手，比前一周增加22299手；持有空头165864手，减少9705手。

5、EIA数据显示，其中美国原油库存下降70.8万桶至4.5742亿桶，汽油库存减少110万桶至2.1839亿桶，包括柴油和取暖油在内的馏分油库存增加1.4万桶至1.1819亿桶。商业原油库存比去年同期高7.22%；比过去五年同期高约1%；汽油库存比去年同期低约4.4%；比过去五年同期低约7%；馏分油库存比去年同期高5.05%，比过去五年同期低约14%。与此同时，美国的炼厂开工率达到同期相对高点94.3%，炼厂对于原油的输入仍处于较高水平。由于美国炼厂装置老化带来一系列成品油供应不稳定的问题，成品油价格高涨带动裂解利润走强。

6、综合来看，当前油价受到资金边际支持增强，供应收缩正在逐步兑现，油价震荡偏强运行。



燃料油


1、供应方面：2023年1-6月中国低硫保税船用燃料油产量共计698万吨水平，同比下滑约2.9%；国产低硫燃料油产量占低硫船燃消费量的90%，去年同期为81%，其低硫资源自给率大幅提升。低硫方面，Al-Zour炼厂三个CDU装置已经完全启动，且年底前有望满负荷运行，届时日产量将达到61.5万桶/日。高硫方面供应偏紧，美国和富查伊拉燃料油库存持续下滑。

2、需求方面：年初以来，燃料油作为炼厂重要的原料进口大增，今年1-6月国内原料用燃料油进口总量已达1260万吨左右。不过，进入7月，前期滞港的稀释沥青船货基本有序通关，但是仍有部分燃料油进口需求，船期数据显示7月山东港口燃料油船货抵港量约130万吨。沙特继续增加俄罗斯燃料油进口。6月沙特从俄罗斯进口了创纪录的91万吨，上半年沙特从俄罗斯进口的燃料油量达到286万吨，超过2022年全年的163万吨，预计沙特7月燃料油出口量将从6月的75万吨增至120万吨。

3、成本方面：本周EIA和API商业原油库存降幅超预期，汽油库存也出现超预期下滑，或反映了当前海外出行旺季对汽油消费的提振。从供需端来看，预计今年下半年全球油品供需将维持紧平衡状态，整体强于上半年。上半年OPEC+整体减产执行程度超预期，对国际油价仍有托底作用；俄罗斯6月原油出口已经环比下降60万桶/日，预计从8月开始出口可能进一步下调。需求端，中国原油需求前景依然存在向好预期。欧美经济体从年度来看在经济下行的压力下需求放缓格局未出现逆转，但是近期旺季或提振油品需求环比增长，叠加EIA与OPEC最新月报也依然上修中国需求，短期油价或延续震荡偏强的格局。

4、策略观点：本周，国际油价整体高位震荡，新加坡燃料油价格以窄幅波动为主。从基本面来看，低硫市场继续偏弱运行，高硫市场仍有支撑。目前东西方低硫燃料油套利窗口仍未开启，但计划于7月底抵达的一些欧洲货物将增加新加坡库存，预计7月亚洲低硫燃料油供应量将与上月持平。高硫方面，下游终端高硫船燃需求仍然坚挺，中国对高硫直馏燃料油的需求也在增加，亚洲高硫燃料油市场整体将保持供应偏紧状态。尽管近期内盘高、低硫相对强弱由于国内高硫炼化需求热度有所减弱而出现一些反转，但新加坡高硫市场由于供需偏紧表现相当强势，内盘FU仓单也维持极低水平，而低硫市场供应回归和产能投产压力已经显现，可考虑高低硫价差收窄策略继续持有。



沥青


1、供应方面：据海关数据显示，2023年6月中国稀释沥青进口量为107.69万吨，较上月大涨352.5%。进入6月，稀释沥青通关明显推进，进口量升至100万吨以上，但较一季度平均水平仍有一定差距。截至7月18日，本周国内稀释沥青港口库存共计105万吨，环比上涨4.7万吨或4.69%，同比下跌52.21%。本周国内54家沥青样本生产厂库库存共计92.2万吨，环比减少6.7万吨或6.8%；国内沥青76家样本贸易商库存量共计146.1万吨，环比减少3万吨或2.0%；国内沥青80家样本企业产能利用率为35.2%，环比增加0.3个百分点。

2、需求方面：梅雨季过后沥青终端消费边际改善，截至7月18日，本周国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共52.2万吨，环比增加3万吨或6.1%。周内台风“泰利”来袭，华南等地降水增多，影响下游需求，同时资金偏紧的因素依然对需求释放形成抑制。

3、成本方面：本周EIA和API商业原油库存降幅超预期，汽油库存也出现超预期下滑，或反映了当前海外出行旺季对汽油消费的提振。从供需端来看，预计今年下半年全球油品供需将维持紧平衡状态，整体强于上半年。上半年OPEC+整体减产执行程度超预期，对国际油价仍有托底作用；俄罗斯6月原油出口已经环比下降60万桶/日，预计从8月开始出口可能进一步下调。需求端，中国原油需求前景依然存在向好预期。欧美经济体从年度来看在经济下行的压力下需求放缓格局未出现逆转，但是近期旺季或提振油品需求环比增长，叠加EIA与OPEC最新月报也依然上修中国需求，短期油价或延续震荡偏强的格局。

4、策略观点：本周，国际油价整体高位震荡，沥青盘面价格也震荡偏强。目前供应略不及此前预期的高位，虽然原料问题已经得到一定缓解，但从目前的生产情况来看，7月国内沥青计划排产存在无法兑现概率，根据数据统计，7月份国内沥青总产量预计277.3万吨；而随着降雨天气逐渐结束，刚需整体边际回暖。近期厂库社库双双下降，部分炼厂原料、成本等问题使得供应端支撑较为明显。在目前供应不及此前预期高位和需求逐步回升的背景下，短期沥青盘面价格或维持震荡偏强。



天胶


1、供给端，台风天气扰动，海南产区生产有所减量。截至7月21日海南新鲜胶乳价格10500元/吨，周环比下降300元/吨。本周西双版纳产区原料价格区间窄调。截至7月21日云南胶水价格10700元/吨，周环比下降300元/吨。泰国生产维持放量，胶水价格重心下移。周内泰国原料胶水价格环比重心小幅回落。胶水均价42.84泰铢/公斤，较上周跌1.34%；杯胶均价38.96泰铢/公斤，较上周下跌2.59%。2023年6月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计50.44万吨，环比上涨6.68%，同比上涨16.31%。2023年1-6月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计327.15万吨，同比去年同期增加19.73%。越南海关最新公布的数据显示，2023年6月份越南橡胶出口总量为17.92万吨，环比增加53.07%，同比减少4.59%。ANRPC预测，6月全球天胶产量料增1.9%至111.9万吨，较上月增加11.5%；天胶消费量料增2.2%至128万吨，较上月增加0.3%。2023年全球天胶产量料同比增加2.5%至1488.8万吨。其中，泰国增2.5%、印尼增1.8%、中国降0.1%、印度增3.8%、越南增0.1%、马来西亚增11.4%、其他国家增2.8%。

2、需求端，ANRPC预测，2023年全球天胶消费量料同比降0.03%至1511.8万吨。其中，中国增4.3%、印度增1.9%、泰国降26%、马来西亚增5.8%、越南增5.8%、其他国家增0.6%。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为62.14%，较上周走低0.75个百分点，较去年同期走高6.93个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为71.90%，较上周小幅走高0.29个百分点，较去年同期走高6.90个百分点。截至7月21日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存43天，周环比持平；半钢胎成品库存38天，周环比持平。轮胎出口再创新高，2023年6月，中国橡胶轮胎出口量达81万吨，同比增长23%，环比增加4万吨。6月新的充气橡胶轮胎出口量达5669万条，同比增长16.7%，环比增加287万条。2023年6月中国橡胶轮胎外胎产量为8577.2万条，同比增加11.4%。1-6月橡胶轮胎外胎产量较上年同期增13.9%至4.75471亿条。国家发展改革委等部门印发《关于促进汽车消费的若干措施》的通知。优化汽车限购管理政策、支持老旧汽车更新消费、加快培育二手车市场、加强新能源汽车配套设施建设、推动公共领域增加新能源汽车采购数量等。

3、库存，截至7月14日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为68.38万吨，较上周增加0.38万吨，增幅0.56%。截至7月14日当周，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为19.625万吨，较上期减少0.23万吨，降幅1.16%。合计库存88.005万吨，较上期增加0.15万吨。截止07-21，天胶仓单17.269万吨，周环比下降910吨。交易所总库存18.632万吨，周环比增加921吨。截止07-21，20号胶仓单7.0459万吨，周环比下降807吨。交易所总库存7.3382万吨，周环比下降1吨。天然橡胶社会库存持稳，截至2023年7月16日，中国天然橡胶社会库存159.60万吨，较上期增加0.47万吨，增幅0.30%。

4、总体来看，本周天然橡胶RU2309偏弱震荡，周内振幅515元/吨，周跌幅2.92%。需求端，政策支撑叠加轮胎出口向好，轮胎产量有望继续提升，尤其半钢胎开工高位维持的可能性较大。供给端，台风影响范围以及时间有限，国内原料价格下跌，海外主产区未来两周降雨偏多，支撑原料价格上涨。天胶社库去库动力不足，库存继续高位，但在下游轮胎利好力度增加的情况下，有望实现去库，支撑胶价上涨。关注国内外主产区降雨对原料产出的影响，以及需求端刺激政策进一步落实情况。



PTA&MEG


1、本周PTA现货价格震荡整理，周均PTA价格在5866元/吨，跌幅在1%。乙二醇重心窄幅整理，市场商谈一般。周内乙二醇现货成交多围绕4020-4095元/吨展开，绝对价格波动较窄，现货基差小幅走强。

2、从供应方面来看，成本端，PX价格周五环比下跌0.2%至1049美元/吨，截至7月21日，亚洲PX开工负荷为72.9%，较上期上涨1.6个百分点。我国PX进口数量呈现逐年下降趋势，2023年1-6月中国PX进口量467万吨，同比减少107.4万吨，降幅18.7%。PTA装置动态：本周福海创450万吨重启，逸盛海南200万吨，新材料360万吨提负，能投100万吨装置计划外停车，华东一套150万吨PTA装置重启，该装置7.10附近停车。PTA装置重启，周内加工费均价在276元/吨。截至7月21日，PTA开工负荷为79.7%，环比上升4.7个百分点。MEG装置动态：嘉兴一套15万吨/年的MEG装置临时停车，重启时间待定。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置其中60万吨/年已于近日按计划停车检修，预计时长在10-15天附近。广东一套40万吨/年的MEG装置因故于近日停车，预计停车时间在两周左右。美国乐天一套70万吨/年的乙二醇装置近期正常运行中，开工率在8-9成。截至7月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.69%，周环比下降0.26%，其中煤制乙二醇开工负荷在62.76% ，周环比上涨1.97%。

3、从需求方面来看，聚酯方面，新增聚酯产能105万吨，包括：嘉通能源30万吨装置，配套生产涤纶长丝；三房巷75万吨装置，配套聚酯瓶片。截至7月21日，国内大陆地区聚酯负荷在93%附近，周环比下降1个百分点。长丝方面，直纺长丝负荷提升至90.1%；切片纺负荷平稳在65.7%；长丝负荷综合提升至85.4%。截至7月20日，江浙地区印染综合开机率为61.75%，环比持平。盛泽地区印染工厂开机率为58.95%，开工环比持平。绍兴地区印染工厂开机率为64.44%，开工环比持平。浙江地区印染工厂开机率为64.55%，开工环比持平。终端织造订单天数平均水平为7.35天，较上周减少0.46天。终端织造企业原料（涤丝）库存平均水平为12.67天左右，较上周减少0.89天。终端织造成品（长纤布）库存平均水平为35.72天，较上周减少0.27天。江浙地区化纤织造综合开工率为63.47%，较上周开工下降0.40%。截至7月17日，华东主港地区MEG港口库存约108.7万吨附近，环比上期增加3.8万吨。

4、从进出口数据来看，2023年6月，PTA出口量为30.86万吨，同比减少8.4万吨，降幅21.4%。2023年1-6月，PTA出口量为199.42万吨，同比减少6.5万吨，降幅3.2%。6月出口至印度的PTA数量降幅最大。2023年1-6月，乙二醇进口量为309.24万吨，同比下降92.35万吨，降幅23%。2023年1-6月，乙二醇出口量为5.61万吨，同比增加3.64万吨，增幅185.7%。从2023年MEG主要来源国来看，中国台湾和日韩的进口数量出现大幅的下降，MEG下半年进口来源中东及拉丁美洲数量或增加。6月份聚酯产品出口86.8万吨，环比下滑了5.4万吨。上半年聚酯产品出口同比增长了12%，其中长丝出口增长了27%，短纤增长24%，聚酯薄膜增长6%，而切片瓶片仅增长了1%。印度关于涤纶长丝FDY (IS 17261:2019)、POY (IS 17262:2019) 以及PSY (IS 17265:2019)的BIS认证时间延后至2023年10月5日。

5、短期来看，国内聚酯开工高位维持，涤丝产销小幅放量，出口上印度BIS延期，三季度出口有望出现回升。聚酯原料开工运行平稳，加工费低位，装置负荷无大幅变动。成本端原油偏强支撑，价格跟随成本波动为主。关注终端限电以及亚运会对聚酯负荷的影响。



纯碱


本周纯碱期货价格延续上周涨势，但涨幅略有收窄。截至7月21日纯碱期货主力09合约收盘价1990元/吨，较上周上涨7.92%。现货价格中枢也有所上移，目前部分地区送到价折合仓单成本约2100元/吨，期货盘面贴水幅度明显收窄。

供应端来看行业季节性检修仍在持续，但部分检修企业已逐步复产，本周行业开工率小幅提升至85.13%，纯碱产量56.89万吨，小幅提升0.62%。其中，重碱产量提升4.99%至30.93万吨，轻碱产量下降4.14%至25.96万吨。周五西北部分大型企业检修计划提上日程，周五行业开工率已降至81.12%的阶段性低位，预计对供应影响将体现在下周产量中。

需求端近期表现有所走强。一方面，重碱下游浮法玻璃和光伏玻璃本周均有产线点火，二者在产日熔量增加带动重碱消耗量小幅提升。幅度虽然有限，但在当前供给季节性低位的情况下，加剧了市场紧平衡的程度。另一方面，临近月底下游有采购预期，玻璃企业原料库存天数也出现小幅提升，碱厂待发订单已经可延续到月底或下月初，本周表观消费量和产销率均有明显提升。

纯碱企业已近两个月去库，本周库存降幅进一步扩大。截至7月20日纯碱企业库存31.3万吨，环比上周下降5.23万吨，降幅14.32%。轻碱库存15.64万吨，周环比下降3.93%。相比之下重碱库存15.66万吨，周度降幅高达22.67%。

当前纯碱市场的矛盾仍在于近月合约的高持仓量和现货市场重碱货源数量偏低，远兴新产能尚未产出重碱，近月货源偏紧的现象也仍将持续，部分贸易商已开始抬价，下周现货价格中枢或有进一步上移。在重碱偏紧状态缓解以前，期货市场情绪也依旧保持积极向上状态。需要警惕盘面持续上行之后交易所风控措施、盘面资金及持仓的变化。另外，纯碱期货市场近强远弱格局继续保持，也可关注近远合约正套策略。



尿素


本周尿素现货价格进一步上涨，山东临沂地区价格2400~2410元/吨，河南地区价格2340~2560元/吨。期货盘面经过一个多月的上涨后再度向上突破受阻，当前盘面依旧贴水现货幅度200元/吨以上。

基本面来看支撑力度相对有限。供给端处于尿素装置故障频发期，日产水平本周处于16万吨以上区间波动，整体供应较上周有所回升。截至本周五，尿素行业日产量16.68万吨，较上周五提升5.3%。下周四川和山东部分装置存在检修计划，供给端扰动也依旧较多，日产量波动幅度或将加大。需求端受作物追肥收尾拖累，中下游补库力度有所减弱，后期刚需推进为主。工业需求受到复合肥、三聚氰胺等下游行业开工率波动方向不一影响，对原料消耗量存在彼此抵消情况，本周二者开工率分别较上周提升4.16个百分点、下滑1.89个百分点。在国内供应波动加大、内需力度转弱的双向影响下，尿素企业结束近两个月的去库周期，本周库存环比提升3.12%。

当前尿素市场的主要驱动仍来自国际市场。一方面，本周俄罗斯关闭“黑海粮食走廊”引发市场担忧黑海谷物出口受阻，全球粮食价格快速上涨，尿素国际价格跟随上涨。另外，近期国际上存在部分尿素工厂减产、停运等现象，全球尿素价格涨幅进一步扩大，带动中国出口FOB价格提升至385美元/吨附近。另一方面，市场对中国尿素出口仍抱有强烈预期，6月中国尿素出口量超22万吨，7月出口或进一步放量增长。出口量的明显增加也将弥补后期内需转弱的部分需求减量。

虽然尿素现货市场情绪仍较积极，但价格的持续上涨已经开始对下游的接货意愿产生抑制，国内价格涨幅或受限，盘面走势也有所回落。长期来看国内尿素行业仍面临庞大的新增产能压力，而市场的不确定因素仍在于国际市场和出口。7月下旬至8月初新一轮印标仍有预期，部分国际买家也开始但也8月和9月尿素价格的进一步上涨。在国际市场强势的带动下国内尿素期货市场保持高位宽幅震荡，不排除外界扰动加强进一步抬升盘面运行中枢的可能。需警惕市场情绪变化带来的变盘风险，另需关注印标、出口及国际能源价格等影响因素。



农产品类

油脂油料


1、因产业降水较少引发产量担忧，本周CBOT大豆和加菜籽再创阶段性新高，国内蛋白粕和油脂跟随走高，粕强油弱。

2、题材上，市场聚焦天气。气象预报显示，7月下旬至8月上旬，美豆和加菜籽产区有零星降水，干旱面积或将继续扩大，将对作物生长造成不可逆打击，美豆和加菜籽产量预期继续下调。天气市下，天气炒作仍有题材，美豆价格易涨难跌，尤其是远月价格。黑海地区题材升温，随着乌克兰通道运输于7月19日暂停，乌克兰粮油外运不确定性增加，国际葵花籽油价格上涨，美豆油和马棕油受提振走高。天气、黑海协议中断等对国际油脂油料构成坚挺的下方支撑，下周四凌晨美联储公布7月26日利率协议，国内月末将召开重要经济会议，宏观层面将更加明朗，是继续上行还是重回弱势。国内方面，7-8月国内大豆到港压力大，但同时生猪去产能速度缓慢，利好豆粕饲料消费，基本消化供应压力，豆粕累库压力不大。但相比较，油脂需求疲软，虽然表观消费表现尚可，但是毕竟需求淡季，油脂成交低迷，油脂基差不断回落，市场目前的焦点在于消化供应压力，而非8月需求端将恢复。棕榈油进口利润不时打开，贸易商采购7-9月船期棕榈油，棕榈油月均到港预期超过45万吨，利空基差。菜籽系，进口成本不断走高，国内供应基本稳定，市场聚焦需求走货。

3、 总的来说，油脂油料市场震荡走高中，单边多头思路。月间正套离场，豆粕菜粕做扩。



鸡蛋


1、进入7月份以来，鸡蛋进入季节性旺季行情，期货价格震荡区间上移。本周鸡蛋现货价格持续走强，对期货价格再度形成提振。但受到周边商品弱势影响，鸡蛋期货价格反弹有限，主力合约震荡小幅反弹。周五，主力合约反弹幅度较大。截至周五收盘，鸡蛋2309合约周度累计收涨3.28%，报收4247元/500千克。

2、高温天气下，蛋鸡产蛋率与蛋重均下降，产区大码鸡蛋货源供应偏紧，加之市场需求略有好转，经销商采购量增加，市场走货加快。本周鸡蛋现货价格持续上行，卓创样本点统计数据，7月21日，中国褐壳蛋日度均价4.29元/斤，较上周涨0.33元/斤。

3、随着气温升高，蛋鸡产蛋率季节性下降，短期供给较前期趋紧。终端需求有小幅好转，短期供需基本面改善，支撑鸡蛋现货价格持续走高。在现货价格带动下，养殖利润再度进入盈利。受到养殖利润的提振，养殖端补栏积极性较上周出现好转，种蛋利用率增加，鸡苗价格上涨。另一方面，淘汰量有所下降，淘汰鸡价格上涨。目前在产蛋鸡存栏量仍处在历史相对低位，另外，未来将逐渐进入季节性需求旺季，需求端将再次对蛋鸡形成支撑。从目前期货盘面表现来看，主力2309合约底部抬升、震荡区间上移，建议逢低多单波段操作。关注旺季需求对蛋价的影响，供给端关注在产蛋鸡存栏实际变化。本周，受到周边商品拖累，鸡蛋期货上涨受限，未来仍需警惕周边商品价格变动对鸡蛋期货价格的负面影响。



玉米


外盘：本周黑海谷物出口问题持续发酵，美麦先跌后涨，事件因素与天气影响在谷物市场中交替出现。美麦期价连续四个交易日上涨，因俄罗斯空袭破坏了黑海港口城市敖德萨的基础设施。周初俄罗斯退出了为乌克兰农作物运输提供便利的出口协议，全国谷物市场供应担忧再起。天气方面，美国中西部地区的降雨正在逐渐减少，本月最后几天将会变得更加干燥炎热，这可能会加剧作物生长压力，尤其是处于关键授粉期的玉米。如果授粉期间玉米面临缺墒的情况，单产预期将随之下调。

国内：饲料行业信息网公布信息显示，7月下半月，中国陈化玉米库存将继续去化，养殖及饲料生产需求将继续小幅增长，玉米供应继续处于青黄不接阶段，理论上玉米价格上涨几率偏高。天气方面，受厄尔尼诺气候影响，亚洲地区出现极端异常高温干旱天气的几率偏高中国新季玉米产供量充满变数，7―9月份中国玉米市场关注点将向天气对玉米单产及总产量的影响上聚焦，期货市场炒作天气话题的几率偏高，也对玉米价格形成利多支撑。但同时，南方部分地区早春玉米零星上市，低品质麦及标准品质麦性价比均优于玉米，以及市场传言国储稻谷拍卖的消息也都对陈化玉米价格形成打压，预判7月下半月不同地区玉米价格涨跌互现将同时并存，但大多数地区价格维稳走势为主。

期货：美玉米企稳反弹，国内先跌后涨。7月报告公布后，美玉米承压下行，其后在天气及黑海出口等利多因素刺激下，美玉米跟随小麦反弹。国内市场中，玉米9月合约周初多头资金减仓离场，9-1套利资金获利离场后期价承压调整。在美玉米市场天气影响持续发酵、黑海出口遇阻等国际市场利多因素影响下，9月合约调整结束震荡反弹。周四夜盘，玉米9月合约反弹遇阻，期价承压回落。在陈稻谷拍卖预期左右市场情绪的情况下，玉米期价呈现震荡表现。



生猪


1、本周猪价小幅反弹，但受到基本面弱势影响，整体仍延续底部区间震荡。7月20日，全国生猪均价14元/公斤，较上周涨0.18元/公斤，河南地区生猪价格14.1元/公斤，较上周涨0.25元/公斤。

2、受高温天气以及盈利低位的双重影响，养殖端补栏意向明显降低。养殖企业外采计划较少，部分种猪公司走货乏力，不断降价销售，但实际成交仍不理想，仔猪市场成交平淡，带动周内仔猪价格继续下降。以河南新郑为例，7月20日，仔猪均价25.6元/公斤，较上周跌0.75元/公斤。

3、海关总署数据显示，6月，猪肉进口12.79万吨，环比下降9.89%。

4、随着大猪逐渐被消化，大猪存栏量下滑，市场供少需多。加之部分地区仍有常规疫病发生，小体重生猪出栏偏多，干扰市场。养殖方看涨预期一般，压栏动力不足，出栏与等价心态并存，生猪交易均重微跌。7月20日，卓创样本点统计生猪出栏体重120.85公斤/头，较上周下降0.15公斤/头。

5、截至7月12日，政府网公布猪粮比价4.9，跌破5：1预警线后继续下降。在华储网公布发布《关于2023年第二批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知》挂牌竞价交易2万吨后，不排除后期继续收储可能。

6、卓创数据显示，7月20日，屠宰企业开机率30.11%，较上周增加0.82个百分点。周初，部分区域需求略有提升，周中后期，由于前期高价猪源走货较为乏力。

7、本周，生猪加权持仓14万手。终端需求弱势格局延续，养殖端正常出栏，短期基本面偏弱，猪价稳中震荡。年底旺季需求将对猪价形成提振，养殖端对下半年猪价仍抱有乐观预期，行业预期下半年生猪现货价格将出现季节性反弹。但由于目前国内生猪产能淘汰进度较为缓慢，消费偏弱及冻肉高库存的压力一直压制猪价上行。技术上，本周生猪主力合约延续反弹，但从目前基本面情况来看，短期并不具备趋势性上涨动能，预计猪价延续弱势反弹表现。



软商品类

白糖


原糖：本周天气担忧加剧，原糖期价震荡偏强。消息方面相对平静，巴西乙醇掺混比例有提高预期，如该提案得以通过，将利于甘蔗向乙醇转化进而降低糖产量。

国内：产区现货报价7020-7200元/吨，配额内进口成本约6120-6140元/吨，进口利润830-860元/吨；配额外进口成本约7840-7860元/吨，内外价差840-880元/吨。

进口：2023年6月我国进口食糖4万吨，同比减少10万吨，降幅71.43%。2023年1-6月累计进口食糖109.62万吨，同比减少66.73万吨，降幅37.84%。2022/23榨季截至6月累计进口食糖286.82万吨，同比减少72.5万吨，降幅20.18%。6月我国进口糖浆及预拌粉21.41万吨，同比增加9.6万吨。1-6月累计进口84.91万吨，同比增加26.73万吨，增幅45.94%。

小结：原糖方面消息平淡巴西天气较好，利于压榨，生产稳步推进，三季度供应预期良好。未来巴西乙醇掺混比例提升的预期下远期供应存在变数。短期反弹来自于对未来北半球产量的担忧，厄尔尼诺气象已经形成，秋冬季节有增强的预期，市场对于泰国产量担忧情绪较重，原糖期价获得支撑，但当前时点巴西生产节奏正常对于原糖反弹高度不宜过于乐观。国内方面消息平淡，7、8月低进口预期下，新旧榨季交替之际供应偏紧，但远期分歧较大，供应端进口增加预期强烈，远期方向仍不明朗，近强远弱外强内若格局延续。

风险因素：厄尔尼诺发展程度超预期。





棉花


宏观：美联储议息会议临近，大概率为本轮最后一次加息。

供应端：中美棉花主产区异常高温不利于棉花生长，国内抛储落地，7月下旬开始实施。

需求端：6月纺服内销数据好于社零同比增幅，但纺织利润持续降低，纺企开机率也随之下降。

进出口：新增75万吨优惠关税税率进口配额，不限定贸易形式，缓解市场对库存短缺担忧。

库存端：棉花商业库存位于历史同期较低水平，市场对此担忧较强，频发引发炒作，抛储及进口配额放开均为缓解市场对库存担忧。

国际市场方面：加息周期进入尾声，天气扰动持续不断。美联储议息会议临近，预计本次大概率加息25BP，且为本轮最后一次加息，年内降息概率较低，美元指数围绕100点上下波动，下周美联储议息会议结果或将从宏观层面对美棉价格产生较大影响，需要密切关注。近期天气层面的扰动逐渐增加，美国大部分地区遭受高温炙烤，美棉主产区德州气温持续偏高，且降雨量较少，美国干旱有再度抬头迹象，截至7月18日当周，德州干旱面积占比为75.35%，周环比上涨5.4个百分点。美棉优良率环比下降3个百分点至45%，此前一直维持在48、49左右，干旱导致美棉产量较预期下降的担忧正在逐渐增加，推动美棉价格震荡上行。作者认为，此前USDA对2023/24年度美棉产量预期360万吨，过于乐观，最终产量应较去年同比增加，但低于此前预期值，约340万吨左右。下周关注美联储议息会议结果，及天气因素变化，预计美棉价格仍维持震荡偏强走势。

国内市场方面：抛储叠加进口配额，缓解市场库存担忧，棉价承压运行。截至6月底，我国棉花商业库存约290万吨，位于历史同期较低水平，依据测算，若无抛储及进口配额，新棉上市前，棉花商业库存位于历史第二低水平，商业库存短缺令市场担忧，且频发引发炒作。7月18日，抛储政策公布，但未明确提及抛储量，此前市场预期仅30万吨左右，对棉花商业库存补充有限，抛储政策公布后，棉价小幅下挫后便再度突破年内新高。进口配额放开是必然的，是在预期内的，周五晚间发改委宣布新增进口配额75万吨，按照抛储30万吨，滑准税配额75万吨测算，新棉上市前，棉花商业库存约150万吨左右，商业库存短缺担忧得以缓解。此外，新疆地区高温同样引发市场关注，目前来看，影响相对有限，关注后续天气变化，预计前期炒作因素消散之后，郑棉价格承压运行。

关注：美联储动态，抛储详情，天气因素。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 61

光大期货研究所
喜欢此内容的人还喜欢
