螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅反弹，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为5035元/吨，较上一交易日收盘价格上涨168元/吨，涨幅为3.45%，持仓增加2.68万手。现货市场价格大幅反弹，成交放量，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4760元/吨，杭州市场中天资源价格上涨90元/吨至5080元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为21.43万吨。3月份社融增量、新增信贷以及M2增速均超出市场预期，显示货币政策正在发力宽松，对市场情绪形成较强提振。部分地区地产政策继续松绑，交通部、公安部、发改委等部门加强统筹调度恢复物流运行，市场对需求回升的预期有所增强。不过整体看目前国内疫情形成依然严峻，终端需求表现疲弱。短期螺纹盘面以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏强走势，收盘于925元/吨，较前一日收盘价上涨56.5元/吨，涨幅为6.51%，增仓2.34万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨33元/吨至1008元/吨，超特粉价格环比上涨40元/吨至745元/吨。从供应端来看，近期澳巴发运量小幅回升，但到港量仍维持在低位水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港大幅增加，铁水产量有所增加。钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多，港口库存持续去库，从成交来看，全国主港铁矿累计成交117.2万吨，环比上涨44.7%；昨日价格上涨后，投机需求增多，现货流动性大幅增加。本周平均每日成交99.1万吨，环比下降8.2%。但下游钢材需求端持续受到疫情的影响。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

   隔夜铜表现震荡偏强。宏观方面，美3月CPI8.5%续创40年新高，通胀预期居高不下也刺激金属价格上涨，不过随后的美10年期国债收益率冲高回落，关注近期市场对该通胀数据的理解；另外，国内疫情对物流和需求均产生抑制作用，市场也同时期待更多的稳增长政策出台。供给方面，4月精炼铜集中冶炼情况较多，产量预期可能出现环比小幅下滑；加上进口持续亏损，总体供给情况并不太乐观。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看继续偏弱，3月份下游铜杆铜管类开工率低于同期水平，4月受疫情影响改善有限。目前看市场交易仍然在预期和现实中博弈，价格起起伏伏，但也未表现过于弱势；但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上也存在原材料补库的动作，加上供给弱于预期，市场即使看空也会偏短暂。套利方面，从原材料补库的角度去考虑，可以做5或6月对远月8月或9月的正套，铜BACK结构可能扩大。

镍

LME镍昨晚小幅上涨0.08%至32510美元/吨；国内沪镍上涨2.35%至214510元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价在2万元/吨左右，国内进口继续亏损。当前国内基本面情况是疫情影响的下游需求情况不太乐观，上周不锈钢社会库存出现较大幅度累库，去库节奏不如往年顺畅，这可能影响后续的排产节奏；硫酸镍冶炼出现较大幅度亏损，也存在一定减产预期。不过，若4月中下旬疫情影响的局面出现好转，从需求后延的角度去看，若生产秩序逐步恢复正常，不锈钢和硫酸镍维系正常的产出的话，二季度镍或仍表现供不应求。目前进口持续亏损下国内精炼镍也呈现紧张情况，现货升水报价不断走高。因此镍的基本面二季度整体来看仍表现乐观，逢低买入最为稳妥。另外，从最新的LME未平仓合约看，20日到期的合约大幅减少，或表明挤仓风险在目前价位下已得到较大程度释放。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2205主力收于21090元/吨，涨幅1.05%，持仓增仓1304手至18.57万手。现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价20880元/吨，对无锡A00报升水30元/吨。昨日铝棒加工费河南临沂持稳，其他地区上调20-50元/吨；铝杆加工费下调150-325元/吨；铝合金ADC12及A380下调200-300元/吨，A356及ZLD102/104下调400元/吨。清明节后疫情压力仍存，云南复产节奏良好、山东山西等地电解铝厂在防控管理下能维持正常生产节奏，但物流影响较大，企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，下游直供铝液比例骤减、铸锭比例大幅增高，预计4月中旬前国内铝锭社库将持续累库。当前基本面偏弱运行；短期疫情影响较为显著，内需相对提升空间不大，旺季周期存在一定后移可能。若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求率先复苏，长期来看铝价仍有支撑，投资者不必过度悲观。

锡

沪锡夜盘收跌1.00%至334830元/吨，2204持仓减少8手至1462手，上期所仓单增加1196吨至3030吨。LME锡跌0.87%,报43000美元/吨，LME库存增加5吨至2765吨。现货市场对2205报价，云锡升水7500-7000元/吨、云字升水7000-6500元/吨、小牌升水6500-5500元/吨。4-5价差扩大至5170元/吨、5-6价差缩窄至3990元/吨。前两周冶炼厂对华东发货受限，上周对华南地区发货大幅增长，上期所仓单昨日大增千吨。运输受限，现货市场成交总体较差。本周当前国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

沪锌夜盘震荡收涨2.71%至28260元/吨，2204合约持仓减少5手至7865手，上期所注册仓单增加1167吨至12.58万吨。LME锌收涨2.58%报4400.5美元/吨，库存减少2850吨至12.08万吨。上海0#锌对2205合约报贴水40-0元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水55-60元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。LME库存出库量大幅增长，主要出库地在东南亚，市场传闻是某大型贸易商出库向欧洲运输。从上周LME报告的持仓和仓单集中度来看，集中度较高，谨防外盘后续行情大幅波动风险。

能源化工类

原油

周二油价大幅收涨，其中WTI 5月合约收盘上涨6.31美元至100.60美元/桶，涨幅为6.69%。布伦特6月合约收盘上涨6.16美元至104.64美元/桶，涨幅为6.26%。SC2205以650.5元/桶收盘，上涨33.1元/桶，涨幅为5.36%。油价在接近前期低点后大幅反弹。数据显示俄罗斯产量出现大幅下降，受到制裁以及物流问题的制约，俄罗斯石油及凝析油产量在周一降至1,000万桶/日下方，处于2020年7月以来最低。4月1-11日期间，俄罗斯日均石油产量为1,032万桶/日，低于3月的1,101万桶/日，降幅超过6%。周一产量进一步降至976万桶/日，为2020年7月以来最低。EIA周二公布的月度短期能源展望报告称，美国2022年原油产量预期增加82万桶/日，至1,201万桶/日，上月预估为增加85万桶/日。由于制裁引发的俄罗斯供应缺失再度回归交易计价，油价重拾升势。库存方面，API数据显示截至4月8日当周，美国原油库存增加780万桶，汽油库存减少510万桶，馏分油库存减少500万桶。总口径库存仍有下降。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨2.88%，报3862元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨0.54%，报4866元/吨。由于柴油裂解价差仍高于低硫燃料油，降硫馏分库存供应紧张。此由于价格低于富查伊拉和其他亚洲港口，新加坡含硫0.5%船用燃料油市场需求开始复苏。此外，亚洲高硫燃料油供应也紧张，由于南亚对电力设施的需求一直在飙升，高硫180的供应尤其紧张。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨5元至13545元/吨，NR主力下跌60元至11275元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至4月11日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.45万吨，较上期涨0.25万吨，涨幅0.8%。物流不畅出库受到一定影响。区内17家样本库存为11.52万吨，较上期涨0.28万吨，涨幅2.5%。近期入库正常，出库有阻力。合计库存42.97万吨，周环比增加0.53万吨。近期泰国产区降雨较多，原料价格偏强。国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限。下游需求低迷，以刚需采购为主。在清明节放假影响下轮胎开工再度回落，本周大幅好转预期较低。供应压力较小但需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心低位震荡上行，现货成交至4890-4900元/吨附近。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在5-6成。装置方面，华南一套12万吨/年的MEG装置已于近日停车执行检修，预计检修时长在45天附近。浙江一套15万吨/年的MEG装置近日已经停车，重启时间待定。贵州一套30万吨/年的合成气制MEG装置计划5月份停车检修。受疫情影响近期码头卸货周期延长，库存去化速度缓慢，聚酯工厂连续减产下需求走弱明显，预计短期乙二醇价格低位震荡为主，即便在原油价格反弹的情况下，涨幅也将不及其他与原油相关性更高的品种。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格窄幅波动，幅度在20-30元/吨，华北拉丝主流价格在8530-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8700-9000元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性和高压个别跌50元/吨，低压膜料个别跌100元/吨，注塑、拉丝和中空个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8830-9300元/吨。短期生产企业检修装置依旧较多，供应压力不大；但需求端来看，部分区域内物流运输不畅的情况持续，受此影响下游开工提升有限。聚烯烃市场仍处于成本端和需求端的博弈之中，预计短期价格低位震荡运行。

甲醇

周二现货市场差异表现，其中港口多随盘面上移40-60元/吨不等，内地来看，当前上游主产区多调低应市，西北部分降至2400元/吨，出货氛围有所好转后局部有停售；山西一带疫情监管严格，货物对接暂有限，需持续密切关注该地防疫监管政策变化影响。短期来看，基于五一前备货需求预期等，预计主力市场在大幅降价后或逐步企稳为主。期价重心有所抬升。

尿素

昨日尿素期货价格整体偏强震荡运行，现货市场窄幅波动运行，个别地区小幅下调10～20元/吨。当前尿素供应依旧充足，但疫情对物流运输的限制导致国内各地区货源分配依旧不均，部分地区价格高位坚挺。需求端来看，农业备份活动力度转弱，需求支撑主要来自工业端，但工业需求目前也受到疫情影响而导致支撑力度有限。整体来看，当前尿素市场货源分配不均依旧对行情有一定支撑，盘面向上驱动不足，但向下跌幅也相对有限，短期仍以宽幅波动思路对待，另需关注近期印标能否落地对盘面产生情绪支撑。

纯碱

昨日纯碱期货价格大幅上涨，夜盘继续维持强势震荡趋势。现货市场整体稳定，但昨日中建材招标价格并未落定，今日或继续谈判，需关注最终成交价格对现货市场及期货市场的指引。基本面来看，当前纯碱生产水平处于高位波动，近期因河南、浙江等地装置有所调整，行业开机率波动至88.94%。需求端依旧按需采购为主，市场成交气氛平淡，再加上国内多个地区疫情管控仍对物流运输存在限制，纯碱厂出货不畅导致库存累积，轻质碱下游也遭受冲击。整体来看，当前纯碱现货市场暂无较大变化，但期货市场仍处于多空交织阶段。利多因素在于供给端小幅检修、上海疫情出现拐点、沙河地区解封后中下游补库预期加强、光伏玻璃点火预期走强、平板玻璃放水冷修进度延迟以及中建材招标等方面，而利空因素主要在于疫情仍对纯碱轻质需求端、物流运输等产生抑制，中下游对高价的抵触心态等。目前纯碱市场已经对疫情的利空影响消耗殆尽，情绪逐渐转为利多因素影响，预计短期纯碱期货仍以强势运行为主，但当前市场影响因素较多，需警惕多方因素扰动及高位回落风险。

农产品类

豆一

春节以来国内大豆现货市场价格整体走势平稳，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价为3.32-3.36元/斤。期货端则跟随美豆及农产品价格整体涨跌上下波动，主力2207合约波动区间为6150-6350元/吨，由于国产大豆市场可以炒作的因素较为有限，因此资金出现了持续流出的情况。从国产大豆本身的供需情况来看，受疫情影响，物流受阻，并且学校食堂、餐饮暂处于休业状态，下游需求较为清淡，基层余粮略多于去年同期，就供需端而言并不支持大豆价格大幅上涨。但中储粮在东北产区收购对行情也有一定支撑。4月12日国产大豆拍卖24163吨,成交3500吨,成交均价5980元/吨,成交率仅为14.5%。近日还将有多场国产及进口大豆拍卖，市场供应充裕。建议投资者区间交易为主。预计波动区间仍为6150-6350元/吨。

豆类

周二，CBOT大豆收高，跟随玉米和小麦的升势。美国原油大涨，重回100美元高位也提振大宗商品上涨，对美豆形成利多因素。数据方面，巴西大豆收割进一步完成，产量集中兑现。但巴西4月出口速度不及去年同期，引发市场对出口收窄的预期。阿根廷大豆收割8%，快于去年同期。阿根廷工人罢工还在持续中，关注事态发展。国内方面，疫情还在继续发展中，油厂大豆压榨量提高，同时大豆和豆粕库存攀升，豆粕表观消费远不及去年同期，市场对需求存担忧。美豆的上涨对国内形成提振作用。操作上，豆粕高位震荡，区间内多头思路。

棕榈油

周二，BMD棕榈油上涨，升至三周高点。3月底库存下滑，原油走高均提振市场。CBOT豆油同样走强，跟随美豆上行。数据方面，马来西亚棕油数据现实马棕油3月底库存继续下降至147万吨，不过产量增长24%至141万吨，远好于市场预期。船运调查机构数据显示，马棕油4月1-10日出口环比减少26.8%。国内方面，油脂库存稳中攀升，现货供需两淡中。马盘坚挺对国内形成支撑，但疫情下需求担忧不散，市场下方支撑强，市场上方承压。预计国内油脂高位震荡中。区间内寻求买点操作。

生猪

清明节以来，猪价震荡偏弱调整。近期新冠疫情防控形势严峻，部分区域市场调运不畅、运输费用上涨；部分区域规模场出栏难度较大，存在降价出栏现象；北方白条猪肉走货不畅，屠企降价采购意愿较强，但生猪出栏受阻，屠企降价采购难度较大。交割基准地河南最新生猪现货价格为12.15元/公斤，较清明节前后未出现明显涨跌，在养殖户大幅亏损的背景下，现货价格继续下跌空间有限，2205合约近期波动区间为12500-13000元/吨，该价格区间既反映了当前宽松的供需格局，又反映了在市场普遍认为本轮猪周期临近结束的预期下的底部支撑。而2209合约在一波反弹行情之后再度转弱，本周再次跌破了17000元/吨整数关口，由于猪价拐点仍存在较大的不确定性，因此持仓量未见明显变化。近期生猪期价偏弱运行的主要原因，一方面是清明过后，需求端可以炒作的因素十分有限，叠加新冠疫情的多地爆发，以及当前恰好是猪肉的消费淡季，需求支撑猪价的力度较为有限；另一方面，上市猪企陆续发布的3月份生猪出栏数据显示，月度出栏量超过了1月份的水平，与去年10月份创出的历史高点也十分接近，反映出市场对于生猪产能去化进程的担忧。4月14日，本年度第四批中央储备冻猪肉收储将继续竞价交易4万吨，至此本年度已累计收储15.8万吨。按照历次收储数据来看，该收储规模下，猪价大概率会在下半年有所反弹。短期生猪市场供需结构未见明显变化，2205合约在12500元/吨支撑较强，且临近交割月，继续做空风险较大。2209合约经过本周的下跌，再次考验16000元/吨处支撑。当前虽然9月合约升水现货幅度较大，但是9月份产能去化进程以及消费端均存在较大的不确定性，短期16000元/吨下方空间预计有限，可背靠该点位逢低试多。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格延续上涨，但涨幅有所缩窄，鸡蛋期货延续回调。2205合约高收跌1.62%，收于4367元/500千克；2209合收跌0.95%，收于4814元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.7元/斤，较前一日涨0.12元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.35元/斤，环比涨0.25元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.58元/斤，环比跌0.02元/斤。鸡蛋现货价格目前正处于历史同期最高水平，各地疫情管控政策对终端需求的负面影响仍然存在，贸易商采购较为谨慎，产区库存压力较前期有所扩大，短期鸡蛋现货价格存在高位回调可能。从目前基本面情况来看，中长期对鸡蛋2209合约维持看多思路。从近两日大商所盘后持仓数据来看，短期空头具有微弱的资金优势，期货价格存在继续回调可能。建议等待2209合约回调到位后，多单再次入场机会。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。

白糖

原糖期价冲高回落主力合约收于20.22美分/磅。未来继续关注巴西糖醇比问题。受原糖高位及需求恢复提振，国内现货情绪回暖，现货价5820-5900元/吨。配额外进口价格约6400～6550元/吨。未来能源价格走势仍是重要的宏观因素，基本面方面关注巴西产量预期，国内疫情形势缓和后仍有一部分补库需求，但考虑到短期已累积一定的涨幅，9月合约将验证整数关口的支撑力度，在此位置或有反复，中远期建议继续保持偏多思路。

金融类

股指

昨日所有主要指数收涨，创业板指数跌幅较大，科创50涨幅相对较小，行业上，社会服务与商贸零售行业大幅收涨，房地产行业跌幅较大，成交额较前一日小幅回落。隔夜欧美市场多数收跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察，短期或维持区间震荡以待市场情绪逐步恢复。

国债

国债期货小幅下跌，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.06%，2年期主力合约跌0.005%。为维护银行体系流动性合理充裕，央行昨日进行200亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率为2.1%，与此前持平。无逆回购到期，实现投放200亿元。3月社融新增4.65万亿，同比多增1.27万亿，社融存量增速环比增加0.4个百分点至10.6%。社融总量超预期，但结构依旧欠佳，社融增量主要靠政府债券融资和票据贴现拉动，企业中长期贷款持续低迷。3月金融数据呈现总量好结构差的特点，与1月份较为相识。整体上，3月份金融数据显示实体融资需求仍然较为低迷，宽信用进程难以快速好转，中美利差倒挂难改中国货币宽松基调，国债收益率上行压力较小。但同时由于市场降准降息预期较足，收益率继续下行空间同样有限，短期预期国债期货维持震荡走势。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金收涨0.66%至1966.38美元/盎司，现货白银收涨1.12%至25.36美元/盎司。美国3月CPI同比增8.5%，增速再次加快，续创40年新高，高于预期值8.4%，也超前值的7.9%。美CPI的爆表也直接带动黄金的上涨，不过美联储官员表示，美联储将尽快采取动作控制通胀，并从核心CPI中看到缓和迹象。从昨晚金融市场表现来看，仍然担心高通胀持续下去，在俄乌战事持续下能源和粮食危机情绪有所蔓延，市场认为这也超出了美联储能力范围。另外，俄乌地缘再次出现裂痕，普京称近期乌方表现已偏离共识，或意味着更大军事行动在策划中，地缘的持续性也推动市场避险情绪居高不下。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。