
螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4694元/吨，较上一交易日收盘价格下跌28元/吨，跌幅为0.59%，持仓增加2.44万手。现货市场已处于无价无市局面，唐山地区钢坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量下降10.94万吨至428.81万吨，社库增加106.98万吨至671.09万吨，厂库增加46.05万吨至389.3万吨，表需下降78.25万吨至275.78万吨。产量下降，库存大幅增加，表需明显回落，基本符合预期。目前现货已进入春节前的休市状态，多数商家已经放假，期货盘面更多基于宏观政策及消息面的扰动而变化。短期市场以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于776元/吨，较前一日收盘价上涨9.5元/吨，涨幅为1.24%，减仓1877手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/吨至895元/吨，超特粉价格环比上涨13元/吨至583元/吨。从基本面来看，供应端澳巴发运量、到港量较前期有所下降，港口库存也下降至1.53亿吨。需求端，1月份延续复产趋势，但临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大，且钢厂的补库已基本完成，现货成交也有所减弱，本周港口现货成交89.8万吨，环比下降17.7%，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。

动力煤

产地除部分小矿放假外，大矿春节不放假居多。港口库存持续偏低，优质货源偏紧，价格坚挺，26日CCI5500大卡报1049元/吨（+14）。终端日耗继续回落，未来日耗仍将继续走弱，需求主要来自于非电用煤。高煤价政策关注度、对需求的抑制都将显著增高。盘面5月合约继续走修复贴水的行情，现货价格不断走高、国际能源价格坚挺的情况下，市场情绪缓慢修复。但流动性仍偏低，建议观望为主，节后国际能源价格走势、国内政策指引至关重要。

有色金属类

铜

  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美联储年内首次议息会议表现异常鹰派，3月加息概率再增加一分，且对于加息次数并无限制，缩表也在日程之内，流动性快速收紧抑制风险偏好，另外乌克兰态度也有所软化，长假期间须特别关注。国内方面，稳增长预期交易临近年关有所回落，节前宏观改善引导的需求抬升预期使得价格再度走高，春节后则要关注需求具体落地情况。基本面方面，当前处于累库预期，市场也在关注累库量，但除非节后需求断崖式下滑，否则节前躁动可能迫使下游部分企业提前囤货，铜累库注定会弱于往年。节前宏观影响仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也是基本面被利用的点，预期仍然需要需求落地来证实，因此节后返程和开工情况将成为关注点。操作上，不建议持仓和内外套利持仓过节，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间多观察海外资金动向。

镍

隔夜镍震荡偏强。镍铁最新报价跌回至1400元/镍点，在电解镍大幅反弹下报价并未跟涨，这还是节前北方不锈钢企业备库的情况下，表明不锈钢和镍铁产业链表现偏萎靡。当前电解镍与镍铁价差拉大至2万元/吨上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5~2万/镍金属吨左右，因此存在较大不合理性，回落也是必然。但库存低位以及持续去库的状态后期仍会发酵，特别是在长假期间，且俄外贸有可能被严厉制裁的情况下。当前的电解镍基本面未能有效改善之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。另外，鉴于俄乌事件后续仍有可能发酵，长假期间也可能会造成外盘价格异常波动，因此内外套利的投资者也不建议持仓过节。

铝

俄乌边境紧张局势引发供应担忧，隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于21515元/吨，涨幅0.23%，持仓减仓6278手至21.01万手。现货方面，佛山A00报价21600元/吨，对无锡A00报升水10元/吨，现货贴水在10元/吨。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，南昌地区下调10-20元/吨；铝杆各地加工费持稳，内蒙地区上调25元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调50元/吨，A356及ZLD102/104上调450元/吨。库存方面，铝锭社库累库拐点出现后，周度小幅去库0.1万吨至72.5万吨，无锡提供主要减幅、南海、上海贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。

锡

美联储1月FOMC表达偏鹰，鲍威尔表示当前美国已达到充分就业状态，支持3月加息，并且不排除在今年内每次会议进行加息的可能性。但对缩表表示谨慎，将采取到期退出而非直接出售方式。沪锡夜盘收涨2.24%至326570元/吨，2202持仓减少1999手至9568手，上期所仓单减少22吨至2249吨。LME收涨2.25%至42300美元/吨，LME库存增加30吨至2195吨。贸易商、下游已基本放假，现货市场几无报价。02-03价差走阔至5280元/吨，03-04价差走阔至6500元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，建议注意仓位控制。

锌

美联储1月FOMC表达偏鹰，鲍威尔表示当前美国已达到充分就业状态，支持3月加息，并且不排除在今年内每次会议进行加息的可能性。但对缩表表示谨慎，将采取到期退出而非直接出售方式。沪锌夜盘震荡收涨0.02%至24755元/吨，2202合约持仓减少628手至1.8万手，上期所注册仓单增加1888吨至5.24万吨。LME上涨1.41%至3623美元/吨，库存减少2375吨至15.76万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水0-40元/吨左右；广东0#锌报价贴水125-150元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌普通报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水70元/吨。贸易商已陆续进入放假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周三油价续创新高，WTI 3月合约收盘上涨1.75美元至87.35美元/桶，涨幅为2.04%。布伦特3月合约收盘上涨1.76美元至89.96美元/桶，涨幅为2.00%。SC2203以547.5元/桶收盘，上涨13.9元/桶，涨幅2.60%。市场担心俄罗斯与乌克兰的紧张局势。潜在冲突给金融市场带来巨大风险，尤其是天然气和石油等能源类大宗商品。OPEC+的几位消息人士表示，在下周三的会议上，OPEC+可能会坚持原定的3月石油增产目标，因为尽管面临疫情和即将加息的下行风险，但该组织认为需求正在复苏。美国能源部宣布从战略储备中释放1340万桶原油，这是拜登政府为遏制油价飙升而采取的新举措的一部分。市场情绪仍在担忧地缘引发的风险，油价创下年内新高，布油衣服冲破90美元关口，春节前国内市场仍需要以风险防范为主。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.06%，报3165元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨0.8%，报4013元/吨。昨日油价带动燃料油价格反弹。燃料油自身基本面并无太大变化，阿尔及利亚Skikda港大约有四批阿芙拉型轮船装载的低硫直馏燃料油，其中大部分1月和2月装船运往美国，被用作二次装置的原料，市场缺乏低硫调和组分，新加坡低硫燃料油市场继续受到支撑。此外，柴油价格强劲也使得减压柴油和轻循环油等调和组分难以进入低硫燃料油调和池。我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于风险偏好回落，又逢临近春节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。

橡胶

昨日天然橡胶盘面止跌震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨50元至14360元/吨，NR主力上涨10元至11580元/吨。随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，本周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心坚挺上行，现货重心走高至5270-5280元/吨附近，日内现货基差在05合约贴水90-105元/吨附近。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在150%左右。装置方面，广西一套20万吨/年合成气制乙二醇新装置近日顺利产出聚酯级产品，目前负荷逐步提升中。陕西一套10万吨/年合成气制乙二醇装置周内短停检修，预计近日重启。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力有所增大；而需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。短期乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。

聚烯烃

昨日国内PP市场窄幅整理为主，华北拉丝主流价格在8350-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格多数上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨，低压膜料、中空和注塑涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8850-9100元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。

甲醇

国内现货市场整体交投清淡，其中受期货盘面大幅拉涨带动，港口重心多上移20-70元/吨不等，然伴随部分业者逐步进入放假状态，整体实质性交易放量有限，市场观望情绪浓厚。短期随春节长假到来，上下游多步入合同执行阶段，部分下游适当备货支撑，加之整体运力进一步收紧、省外到货有限等，山东、河南等消费市场重心上移明显，期价方面，在前期下行以后重拾反弹，节前预计以宽幅震荡为主。

尿素

昨日尿素期货价格震荡走强，主力05合约收盘价2614元/吨，涨幅1.55%。现货市场稳定运行，个别地区价格小幅波动10元/吨。近期供给端因气头企业持续提升生产水平，行业日产量已突破16万吨。需求端农业采购和工业需求少量跟进，但市场成交未有明显放量。临近春节，部分工厂已基本完成假期预收订单，现货价格短期依旧存在支撑，且由于物流运力持续下降、雨雪天气也影响部分货源运输，后期不排除产区再次累库可能。整体来看，春节假期前尿素市场暂无较大波动，但近期盘面受到多方因素影响而有所波动，且政策方面将化肥企业用煤不纳入能耗双控考核，预计节前尿素期货盘面继续宽幅波动，警惕资金离场带来的风险因素。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡上涨，主力05合约收盘价2768元/吨，涨幅3.36%。昨日夜盘纯碱期货主力合约突破2800元/吨，高点接近三个月高点。现货市场整体稳定，部分企业封单不报价。供给端来看，近期装置运行较为平稳，市场暂无新增检修企业，但前期个别检修装置近期复产或提升负荷，行业日度开机率维持在84.06%的相对高位。需求端整体成交较为活跃，中下游仍维持积极采购，受此影响，纯碱企业代发订单充足、出货较为可观。但由于部分下游企业已完成备货，后期市场采购力度将趋弱。整体来看，当前纯碱现货市场平稳运行，成交活跃给期货盘面带来向上动能，再加上玻璃价格近期提升明显也对纯碱产生正向联动。预计春节前纯碱期货价格将继续维持区间偏强运行，但需警惕节前资金离场带来的风险。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格继续强势上涨，主力2203合约报收6238元/吨，涨幅1.65%，总持仓量减少5021手至20万手以下，26日中储粮拍卖大豆24387吨，成交19387吨，成交率79.49%，成交均价6021.27元/吨，溢价60-240元/吨。在国储、省储收购利多的影响下，豆一价格近期出现了较大幅度的上涨，节后能否维持强势，仍需关注下游消费端的承接能力。操作上，临近春节，建议短线参与为主。

豆类

周三，CBOT大豆触及七个月高点，因担忧南美收成，且原油和棕油市场急涨提振豆油市场。民间机构下调美豆2022年播种面积至8780.5万英亩，低于之前预计的8881.5万英亩。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。

棕榈油

周三，CBOT豆油上涨，因原油上涨及南美产量担忧。BMD棕榈油上涨，夜盘继续走高，受产量低迷的担忧支撑。船运调查机构数据显示，马来西亚1月1—25日棕榈油出口量环比降幅在30%以上，偏高，市场预期1月马棕油库存或将累库。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，现货挺价为主。期货受到春节资金谨慎影响，上冲乏力，价格或偏强震荡。操作上，短多参与。

生猪

周三，生猪期货价格震荡走低，主力2203合约报收13465元/吨，下跌0.52%。河南生猪现货价格较前一日基本持平。据农业农村部26日消息，监测显示，2022年1月17日-23日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为15.98元/公斤，环比下降2.1%，同比下降56%，白条肉平均出厂价格为21.49元/公斤，环比下降1.6%，同比下降53.2%。农业农村部辛国昌表示，今年一季度末能繁母猪存栏量将调整至正常保有量水平，因此上半年生猪市场仍将处于供大于求的状态。临近春节，猪价波动幅度加大，建议投资者注意风险，短线参与。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格持续稳定。2205合约收涨0.51%，收于4138元/500千克，临近春节，持仓进一步下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。目前产区内销走货较好，外销进入尾期，因此年前鸡蛋市场主要依靠内销支撑。短期基本面稳定，期货延续震荡。临近春节长假，期货持仓进一步下降。建议短线交易，空仓过节，持续关注现货价格走势及市场情绪变化。

白糖

地缘政治冲突加剧，资金避险意愿较强，美元持续走强，原糖期价继续下探，主力合约收于18.48分/磅。国内春节临近，贸易商陆续放假，成交趋于真空，有价无市，新糖现货报价5630-5740元/吨。盘面价格持续下行，逐步接近前期低点附近。基本面上看全球仍处于缓慢去库存周期，中期不悲观。短期宏观因素影响较大，不确定性增多，预计震荡加剧。

金融类

国债

昨日国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.22%，5年期主力合约跌0.19%,2年期主力合约跌0.04%。本周央行重启14天期逆回购投放，7天期逆回购利率下调至2.1%以后，能够看到DR007波动中枢同步下调至2.1%。实体融资需求方面，彭博消息显示1月信贷不及预期，中国金融监管据悉窗口指导商业银行增加贷款投放，这与此前草根调研的情况相符，1月信贷开门红不宜企待过高。当前处于宽货币先行，宽信用效果不佳的阶段，对国债期货较为有利，短期国债期货依旧有进一步上涨动力。美联储1月议息会议声明重要不同点在于美联储表示通胀高于目标，就业市场足够强劲，很快将适当地提高联邦基金利率，随后鲍威尔表示打算在3月提高利率，因此基本确定美联储将于3月首次加息。关于缩表，鲍威尔表示美联储将在第一次加息后至少召开一次会议来就资产负债表做决定。相比于鲍威尔之前表示“需要2-4次会议来讨论缩表”更加激进。会议整体偏鹰，推升美债收益率大涨。

贵金属

隔夜黄金大幅走弱。美联储年内首次议息会议表现异常鹰派，3月加息概率再增加一分，且对于加息次数并无限制，缩表也在日程之内。市场之前反馈偏乐观，但在议息结果公布后开始转向，市场风险偏好逐渐走向风险抑制。黄金表现与前期笔者所言大体一致，即当前美联储控通胀仍是首重，由此而造成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空。至于议息会议后黄金是否表现利空落地，不去做过多预测，但黄金上涨的超额收益难寻。另外，春节将至俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为短期可推动黄金价格上涨的主因，长假期间会持续发酵，投资者可继续关注俄乌事件走向。

