光大期货交易内参20240730
光期研究
 2024年07月30日 08:45 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A下跌0.33%，成交额5900亿元。股指期货各指数均小幅下跌，中证1000下跌0.35%，中证500下跌0.58%，沪深300下跌0.54%，上证50下跌0.29%。近期，央行进一步降低逆回购及LPR利率，对A股市场中长期走势影响深远。其一，在债务周期主导的去杠杆阶段，市场对于持有权益类资产的意愿偏低。我们认为，判断权益类资产底部拐点的重要指标之一是名义经济增速能否超过名义利率，使得市场投资意愿回升，资产价格企稳，进而带动权益市场风险偏好回升。名义利率的调降，毫无疑问是政策层面维护权益市场风险偏好的重要举措。其二，近两年来权益市场频繁使用未来现金流作为估值的依据之一，高股息策略持续有效；同时，高质量发展所涉及的科技创新和产业升级领域，同样是在计价企业未来的盈利能力。而调降利率可以直接拉动未来现金流的净现值上涨，带动相关板块估值中枢上移。因此，本次调降政策利率对于A股市场中长期发展的支撑作用较为明显。基差方面，IM2408基差-47.05，IC2408基差-29.44，IF2408基差-8.54，IH2408基差-0.88。

国债：

国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.52%报110.93元，创历史新高；10年期主力合约涨0.05%报105.950元，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。央行昨日进行3015.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有582亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2433.7亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.6371%，跌6.24个基点；7天期报1.9139%，跌0.58个基点。4、策略观点：7月份央行降息推动短端国债收益率下行，同时拟在二级市场卖债以及实际情况解禁部分MLF的规定导致长端国债收益率维持震荡，收益率曲线继续陡峭化。资金宽松叠加央行尚未进行二级市场卖债的情况下，预计8月份短端偏强长端震荡格局延续。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金下跌0.61%至2381.74美元/盎司；现货白银下跌0.91%至27.842美元/盎司；金银比回升至82.5附近。美国财政部最新宣布下调7月至9月净融资规模预期至7400亿美元，此前预期值8470亿美元调降，同时将第四季度将净借款下调至5650亿美元。这可能减轻市场流动性压力，但同时财政支出势必也会减弱，给经济带来一定负面影响。宏观环境的转变使得市场风险厌恶情绪增加，流动性担忧下，也拖累金银价格走势。本周将召开美联储议息会议，会议前黄金也保持应有的谨慎，7月不降息符合预期，关注美联储对后面降息的指引以及会议前后黄金表现。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3363元/吨，较上一交易日收盘价格下跌8元/吨，跌幅0.24%，持仓减少1.1万手。现货价格稳中有跌，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3150元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3190元/吨，全国建材成交量12.73万吨。上期所7月29日发布通知，即日起允许按照新国标生产的螺纹钢注册标准仓单，8月19日起老国标不得注册标准仓单，9月24日收盘后老国标注册的标准仓单由交易所注销。由此可见，8月份老国标资源还可以正常交割，9月份老国标资源只能在8月19日前注册仓单，10月份老国标资源将不能参与交割。目前现货市场老国标资源仍面临一定的消化压力，但恐慌性抛售阶段已基本过去，部分钢厂新国标资源陆续投放市场，市场情绪渐趋稳定。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格窄幅震荡，收于780.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨1.5元/吨，涨幅为0.19%，持仓减少6833手。港口现货价格稳中有涨，成交回落，日照港PB粉价格持平于778元/吨，超特粉价格上涨5元/吨至633元/吨，全国主港铁矿累计成交123.2万吨，环比回落2.84%。7月22日-7月28日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。全球铁矿石发运总量3019.0万吨，环比增加108.9万吨。中国47港铁矿石到港总量1869.3万吨，环比减少703.4万吨；中国45港铁矿石到港总量1822万吨，环比减少554.1万吨。铁矿石发运增加，到港量大幅回落，市场供应压力小幅缓解。预计短期铁矿石盘面窄幅整理运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面小幅下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1477元/吨，较上一个交易日收盘价下跌10.5元/吨，跌幅0.71%，持仓量增加4106手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9.5、S0.5、G85）下调20元至出厂价1880元/吨。蒙煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1300跌20；蒙5#精煤1630涨20。供应方面，炼焦煤矿产量缓慢回升，供应端环比有所宽松，焦炭提降落地影响焦煤成交。需求端，近期钢材价格弱势持续下跌，钢厂控产控销范围逐渐增加，对于原料的需求有小幅减量的预期，目前钢厂利润亏损加剧，预计短期焦煤盘面震荡偏弱为主。

焦炭：

昨日焦炭盘面小幅下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2069.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌15.5元/吨，跌幅0.74%，持仓量减少99手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1870元/吨，较上期下跌10元/吨。供给端来看，目前焦企的库存仍旧较低，但是部分焦企已经出现累库迹象，目前焦企利润尚可，焦企开工维持稳定。需求端，钢材价格持续走低，钢厂控产控销范围有所增加，亏损近期有所扩大，对于焦炭第一轮提降今天落地，终端需求相对较差。今天上期所公布旧标螺纹不可以在2410合约注册仓单，旧标仓单在9月24日收盘后注销。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

锰硅：

周一，锰硅主力合约下跌3.77%，报收6952元/吨。锰硅期价跟随黑色整体走弱，成本端的支撑力度也在下降。基本面来看，虽然最新一周锰硅生产企业开机率环比小幅下降，但仍位于历史同期高位，按照即期利润测算，生产亏损幅度逐渐扩大。需求端来看，锰硅需求量当周值环比降幅较大，淡季周期内，粗钢产量当月值也在下降，终端需求不足。成本端来看，锰矿价格支撑乏力，高价走货不畅。综合来看，近期市场情绪悲观，基本面支撑力度不足，预计短期锰硅价格震荡偏弱运行。

硅铁：

周一，硅铁主力合约上涨0.06%，报收6802元/吨。近期市场多空因素交织，因此硅铁价格并未出现明显下跌，多跟随黑色整体波动。供需层面来看，硅铁产量当周值仍然较高，但是淡季周期内，合金需求量较少。供强需弱背景下，硅铁样本企业库存开始累积。临近8月，市场关注重心转向新一轮的钢招，目前市场普遍预计8月钢厂的硅铁招标价格会环比下降。综合来看，近期硅铁驱动较弱，预计短期弱势震荡为主。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜下跌0.53%至9025美元/吨；SHFE铜主力下跌0.63%至73880元/吨；现货进口窗口继续打开，但盈利减弱。宏观方面，美国财政部最新宣布下调7月至9月净融资规模预期至7400亿美元，此前预期值8470亿美元调降，同时将第四季度将净借款下调至5650亿美元。这可能减轻市场流动性压力，但同时财政支出势必也会减弱，给经济带来一定负面影响；国内方面，金融市场表现不佳影响着市场情绪，但政府保持定力下，稳增长预期仍有可期，关注地方及城投债的发行情况。基本面方面，需求方面，LME持续交仓，或影响市场对海外需求预期；但国内需求正逐渐好转，社会库存也将继续呈去库趋势。当前铜价已回吐3月份以来的大部分涨幅，这也是对此前预期的证伪，但也是对当前宏观利空和基本面偏弱的定价，笔者认为随着需求的改善，后期铜价或将逐渐企稳。关注美联储议息前后市场情绪是否出现转变。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.54%，沪镍涨0.67%。库存方面，昨日 LME 镍库存维持104388吨；国内 SHFE 仓单减少251吨至16562吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌25元/吨至75元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%，生产端放缓，主动调节，成本端镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格维持，镍铁价格表现偏强。新能源方面，原材料现货流通有所缓解，绝对价格跟随 LME 镍价下行，淡季压力采购积极性或将进一步减弱。镍矿问题导致短期下方空间有限，但镍矿内贸价格或将下调，且基本面疲软导致缺乏向上驱动，经历过流畅下跌后或有回调，但仍可关注逢高沽空机会。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2409收于3591元/吨，跌幅0.86%，持仓增仓3122手至9.44万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2409收于19140元/吨，跌幅0.8%。持仓增仓360手至21.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3905元/吨。铝锭现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价跌至19040元/吨，对无锡A00贴水120元/吨，下游铝棒加工费河南持稳，包头临沂上调30元/吨，新疆南昌广东无锡下调10-20元/吨；铝杆6/8系加工费下调28元/吨。铝价下行未能带动下游补库积极性。国内以旧换新政策存在消费向好预期，但对短期消费暂无实质性助力。预计宏微情绪或有分歧，铝价震荡调整为主、难以延续顺畅回调节奏。

锡：

沪锡主力跌0.75%,报245790元/吨，锡期货仓单11512吨，较前一日减少543吨。LME锡跌0.88%,报29415美元/吨，锡库存4605吨，持平。现货市场，对2408云锡升水1200元/吨，交割升水600-800元/吨，小牌无报价。价差方面，09-10价差-50元/吨，10-11价差-260元/吨，沪伦比8.36。价格跌回至上一轮快速上涨的起点，短期基本面未有改变下，下端支撑开始显现，中期维持看涨，但因当前市场情绪极反复，单边轻仓为主。

锌：

截至本周一（7月29日），SMM七地锌锭库存总量为15.91万吨，较7月22日减少1.86万吨，较7月25日减少1.00万吨。沪锌主力跌0.26%,报22645元/吨，锌期货仓单64863吨，较前一日减少2348吨。LME锌跌0.90%,报2639.0美元/吨，锌库存240550吨，减少1800吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水0-10元/吨，对均价贴水5-15元/吨；广东0#锌对沪锌2409合约升水10元/吨，粤市较沪市升水30元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约升水0-30元/吨，津市较沪市报升水10元/吨左右。价差方面，09-10价差+30元/吨，10-11价差+75元/吨，沪伦比8.58。基于当前的供需节奏，三季度国内锌会维持去库态势，去库驱动主要来自旺季需求环比复苏和供应端因亏损降低开工负荷。但是，海外方面欧美制造业疲软，需求疲软加上海外供应稳定，锌海外依然较为过剩。内强外弱预期下，当比价下行时可以持续关注锌内外反套机会。

工业硅：

29日工业硅探底回升，主力2409收于10380元/吨，日内涨跌幅持平，持仓减仓1039手至20.23万手。现货继续企稳，百川参考价12105元/吨，较上一交易日下调5元/吨。其中#553各地价格区间回落至11350-12350元/吨，#421价格区间回落至12250-12900元/吨。最低交割品为#421价格降至10350元/吨，现货升水至75元/吨。西南复产放缓，西北开始减产，硅价触底下游存在抄底可能，或助力硅价重心小幅抬升，但无持续性驱动、后续大涨无力，可维持逢高沽空思路。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌4.03%至83400元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌600元/吨至8.43万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌600元/吨至7.93万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌350元/吨至7.88万元/吨，基差850元/吨。仓单方面，昨日仓单减少2422吨至33,645吨。供应端，国内生产降速暂不明显，海外进口资源和锂盐方面有所放缓，然整体仍维持较高的供应水平。需求端，8月仍为淡季，初步正极材料排产环比预计小幅下降，终端新能源汽车销售表现也较为一般。库存方面，整体库存水平延续增加，结构上来看以其他环节增加为主。昨日期货价格快速下跌已至新低，但基本面维持偏弱态势，继续追空性价比较低。

能源化工类

原油：

周一，原油主力合约SC2409收涨0.09%，报586.7元/桶；WTI 9月合约收盘下跌1.35美元/桶，至75.81美元/桶，跌幅1.75%；Brent 9月合约收盘下跌1.35美元/桶，至79.78美元/桶，跌幅1.66%。美国能源部表示，已经敲定了一份购买465万桶原油的合同，以补充战略石油储备，将在今年最后三个月交付。截至7月19日，SPR的石油储量约为3.744亿桶，这是自2022年底以来的最高水平，但远低于过去10年的正常水平6-7亿桶。近期原油市场受到宏观和地缘因素的影响较大，市场关注焦点在于巴以停火协议的进展和中国原油进口需求的疲软，以及特朗普上台后的政策不确定性。但是从当前基本面以及月差结构来看供需端依然较为坚挺，因此我们认为短期油价下方或仍有支撑，或有一定企稳回升的空间；另外当前内外盘价差已收敛至低位，可关注后期反弹的机会。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.44%，报3375元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410收涨2%，报4276元/吨。高硫方面，虽然俄罗斯船货稳定流入，但由于非制裁油供给紧缺，亚洲高硫燃料油市场供应持续受到支撑，同时中东地区夏季发电需求高峰或将使近期货量进一步收紧。低硫方面，未来供应有增加预期，下游需求也较为低迷，整体供需端较为宽松。预计8月在中东和南亚的夏季发电高峰期内，高硫燃料油市场基本面仍将明显强于低硫燃料油市场，在当前油价波动较大背景之下，FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面可关注LU-FU收敛的驱动。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.73%，报3602元/吨。近期随着南方地区降雨天气的结束，下游施工已经终端需求有所好转，沥青厂家出货量也边际回升，同时供应依然维持低位。进入8月以后，降雨量逐步减少，需求有望持续增加，而8月排产仍维持同比较大降幅。在供应低位，需求环比上升的背景之下，预计支撑沥青价格整体重心有所上移。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌20元/吨至14345元/吨，NR主力上涨20元/吨至12070元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌170元/吨至14485元/吨。昨日上海全乳胶14100（+0），全乳-RU2409价差-255（+30），人民币混合14100（+0），人混-RU2409价差-255（+30），BR9000齐鲁现货15300（-50），BR9000-BR主力735（+165）。泰国国王诞辰日假期补休，原料主流市场无价格公示。原料价格相对坚挺，橡胶供应仍需观察旺产季产量边际增长情况，下游需求轮胎出口表现亮眼，轮胎需求维持稳定。期货价格底部存在支撑，下跌幅度预计有限，整体偏弱震荡。

聚酯：

TA409昨日收盘在5768元/吨，收跌0.45%；现货报盘升水09合约30元/吨。EG2409昨日收盘在4637元/吨，收涨0.11%，基差增加3.5元/吨至25元/吨，现货报价4645元/吨。PX期货主力合约409收盘在8290元/吨，收跌0.31%。现货商谈价格为999美元/吨，折人民币价格8212元/吨，基差收窄6元/吨至-76元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置近日因故降负荷至3成附近运行，初步计划近期恢复。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置7.29因故停车。安徽一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于7.28停车检修，预计4天后重启，重启之后暂时维持低负荷运行。截至7月29日华东主港地区MEG港口库存约59.3万吨附近，环比上期下降4.2万吨。PTA整体开工负荷高位，8月上嘉通能源300万吨，蓬威90万吨重启，8月中台化150万吨计划重启，后续开工维持高位的可能性增加。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，整体国内乙二醇8月预计检修量在25万吨左右。下游聚酯装置减产计划仍在继续，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对强势，关注需求疲弱拖累，继续传导至上游原料端以及油价大幅波动的影响。

甲醇：

周一，太仓现货价格2497元/吨，内蒙古北线价格在2130元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1050元/吨，江苏地区醋酸价格在3150-3200元/吨，山东地区MTBE价格6975元/吨。综合来看，8月供应压力仍然偏高，并且库存已经明显高于去年，虽然市场对沿海MTO装置开工有一定预期，但弱现实情况并未发生明显转变，因此预期甲醇震荡偏弱。

聚烯烃：

周一，PP方面华东拉丝主流在7560-7640元/吨；利润端，油制PP毛利-809.06元/吨，煤制PP生产毛利-296.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-636元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-931.08元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-237.17元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7980元/吨，较上一工作日上调30元/吨；华东LDPE主流价格9800元/吨，较上一工作日持平；华北 LLDPE主流价格8350元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8263元/吨，较上一工作日下调55元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-382元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1176元/吨。综合来看，8月PE和PP供应都将出现明显回升，需求方面随着以旧换新实施方案的落地将有一定提振，但可能更多是在预期层面对远月价格提供支撑，现实层面来看，需求的恢复速度可能慢于供应，因此预计库存将表现为增加，整体将表现为强预期若弱现实的结构，基差将有所走弱。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料5510-5600元/吨，乙烯料主流参考5750-6100元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考5500-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5750-6170元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5680-5760元/吨左右，乙烯料主流报价在5840-6060元/吨。综合来看，8月份PVC市场整体将呈现供强需弱的格局，随着前期基差大幅走强，09合约的套利机会也逐渐消失，8月又非传统旺季，因此近月合约价格较难有大幅度的波动，将逐渐回归现货逻辑，目前应该关注四季度的合约，因为房地产竣工主要集中在下半年尤其是四季度，届时将对PVC需求有一定提振，并且随着房地产去库的不断推进，效果也将逐渐显现，市场预期也将对应发生一定转变。

尿素：

周一尿素期货窄幅波动，主力合约收盘价1995元/吨，微幅下跌0.2%。现货市场涨跌互现，各地区市场价格波动幅度在-40～10元/吨范围，山东临沂地区市场价格昨日稳定在2130元/吨。基本面来看，近期尿素供应量小幅下降，日产昨日降至17.54万吨，供应压力进一步提升的预期暂时落空，但当前尿素日产水平仍处于同比高位。需求端整体偏弱，农业需求追肥基本收尾，且8月处于季节性淡季，工业下游多以刚需采购为主，支撑力度有限。局部低端价格成交有所好转，尿素厂家待发订单尚有支撑。整体来看，短期尿素基本面支撑力度不足，预计期货价格宽幅波动为主，关注尿素现货成交情况。

纯碱&玻璃：

周一纯碱期货价格放量下跌，主力合约收盘价1772元/吨，跌幅5.19%。夜盘延续弱势走势。现货市场仍偏弱，局部主流地区价格仍有下调，华中、华东地区价格下调50～100元/吨不等，沙河地区重碱送到价重心降至1900元/吨，贸易商主流地区重碱送到价格区间在1700～1750元/吨。基本面来看，近期供给高位运行，行业开工率提升至91.12%。需求端表现仍偏弱，且在下跌趋势中下游采购更加谨慎。当前纯碱市场由悲观情绪主导，短期暂无明确反转契机，盘面破位后下跌趋势成立，第一支撑位关注09合约前期低点，基本面关注碱厂检修情况及中下游采购补库情况。

玻璃：周一玻璃期货价格继续明显下挫，主力合约收盘报价1341元/吨，跌幅5.03%。夜盘延续偏弱趋势。现货价格也仍在下跌，周一国内浮法玻璃市场均价跌至1440元/吨。当前需求偏弱仍是限制玻璃市场的核心因素，玻璃产销也偏弱运行。目前市场尚未看到止跌迹象，盘面连续下跌后突破年度低点，短期继续释放悲观情绪为主，持续关注玻璃现货成交情况。中期角度关注玻璃产线冷修情况及成本支撑情况。

农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆下挫，盘中触及四年新低，因预期降雨将有利于美国中西部生长。8月是美豆生长关键月份，最新气象预报显示，8月初产区迎来有利降雨，温度也将下降，利好作物生长。盘后作物报告显示，美豆优良率67%，符合市场预期。国内方面，蛋白粕期货价格回落，现货继续走低。油厂胀库，下游采购积极一般，市场观望氛围浓厚，成交低迷。多数延续随用随买政策。两粕现货依然呈现疲软态势，弱基差也压制期货价格。操作上，盘面短线参与。

油脂：

周一，BMD棕榈油收低，市场跟随周边下挫。马币走强也打压市场。印尼发布5月供需数据，出口197万吨，产量389万吨，库存405万吨，环比增长9.38%。另外，印尼表示将修订国内市场规定的计划，市场密切关注进展。船运数据显示，马棕油7月1-25日出口环比增长31.3%―31.6%，出口环比增幅进一步收敛。国内方面，油脂价格震荡运行，棕榈油表现强于豆油和菜籽油。市场成交缩量，需求平淡。国内外油脂供应宽松，库存累库中，压制盘面及基差。棕榈油是目前油脂上涨动能。操作上，震荡思路，短线参与。

生猪：

周一，生猪期货偏强震荡，2409合约收涨1.06%，报收18505元/吨，在近月合约带动下，市场情绪有所好转，2411合约收涨1.72%。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.3元/公斤，环比涨0.08元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.1元/公斤，环比涨0.2元/公斤，四川、辽宁、山东、广东均出现上涨，但北方地区涨幅相对小于南方地区。月底养殖端出栏积极性不高，挺价情绪较浓，下游收购阻力较大，供应对猪价形成一定支撑，生猪现货价格小幅上涨。下半年需求将对猪价形成有利支撑，猪价大概率延续高位运行。但冻品存库以及未来出栏体重，仍成为影响未来供给的不确定性因素，或将对猪价形成抑制，生猪期、现价格在经历持续反弹后，警惕回调风险。关注生猪现货价格与市场情绪对盘面的影响。

鸡蛋：

周一，鸡蛋偏弱，主力2409合约在经历前期回调后，受到现货影响，稳中小幅震荡，截至昨日收盘，鸡蛋2409合约日收跌0.05%，报收3922元/500千克，远月2501合约震荡向下，日收跌1.59%，报收3581元/500千克。现货经历前期回调后，有所企稳，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.16元/斤，环比持平，其中，宁津粉壳蛋4.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.46元/斤，广州市场褐壳蛋4.48元/斤，环比持平。产区多积极出货，供应相对正常；终端市场消化尚可，销区各市场按需采购为主，鸡蛋现货价格趋于稳定。短期来看，旺季需求仍对蛋价形成支撑。在三季度旺季需求结束，需求回归后，供给增加将对蛋价施压，蛋价大概率回调。建议短期日内交易，中长期等待远月逢高做空机会。

玉米：

周一，农产品板块受外盘调整影响，开盘后快速下跌，经过前半个小时的下跌之后期价企稳反弹，很多品种收复前期跌幅，价格呈现触底反弹的表现。当日，玉米主力2409合约下探新低，9月低点收于2320的价格低位，其后震荡反弹，其当日表现主要受到资金和情绪的影响。现货市场方面，受期货下跌影响，现货报价呈现疲软表现。国内玉米均价2385元/吨，下跌11元/吨。东北地区玉米市场价格偏弱调整，市场看空情绪较浓，且进入伏天，较高水分粮源保管不易，贸易商出货积极性较高，但下游需求持续偏弱，市场走货量不大。黑龙江地区深加工企业较多，采购对行情有一定支撑，地区内价格趋稳运行。华北地区天气整体转晴，但空气潮湿，导致部分玉米水分含量增加，存储难度增加，销售积极性提升。整体来看，近期农产品板块先涨后跌的表现，主要是受到资金和情绪的影响。玉米暂短线参与，在价格急跌之后短期关注技术性反弹修复的机会出现。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价反弹，主力合约收于19美分/磅。截至7月24日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为101艘，此前一周为87艘。港口等待装运的食糖数量为463.89万吨（高级原糖数量为447.49万吨），此前一周为425.44万吨，同比增加38.45万吨，增幅9.03%。桑托斯港等待出口的食糖数量为357.44万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为82.02万吨。国内现货方面广西报价6430～6550元/吨，下调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6550~6830元/吨，部分企业下调10-30元/吨。原糖反弹修复前期跌幅，回到19美分/磅附近，预计短期难有趋势性行情。国内现货价格坚挺，期现价差制约9月合约难以大幅走弱，维持现货逻辑，远月合约仍面临多重压力，前期空单可止盈，未来继续等待新的空单入场机会，以波段思路对待。关注未来进口糖到港情况。

棉花：

周一，ICE美棉上涨1.75%，报收69.18美分/磅，CF409上涨0.07%，报收14140元/吨，新疆地区棉花到厂价为15374元/吨，较前一交易日下降5元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15470元/吨，较前一日上涨1元/吨。国际市场方面，美棉止跌小幅反弹，7月议息会议临近，按兵不动是主流预期，但需关注相关表态对9月降息预期指引。全球棉花增产预期较强，仍对棉价有一定抑制。国内市场方面，郑棉连续两日窄幅震荡。纺织企业开机负荷仍在持续下降，需求偏弱拖累棉价，短期难有大幅反弹，但新增利空驱动同样有限，预计短期窄幅震荡为主。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 178
?