光大期货交易内参20240619
光期研究 2024-06-19 08:34 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A上涨0.62%，成交额7400亿元。股指期货对应指数分化明显，中证1000上涨0.84%，中证500上涨0.46%，沪深300上涨0.27%，上证50下跌0.04%。当前市场结构性行情为主，小盘指数波动性较大，市场关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如此前引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2406基差2.75，IC2406基差-4.29，IF2406基差-8.39，IH2406基差-6.63。





国债：

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.26%，10年期主力合约涨0.10%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.05%。公开市场方面，央行进行860亿元逆回购操作，中标利率1.8%，因有20亿元逆回购到期，净投放840亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.8366%，涨3.74个基点；7天期报1.8871%，涨2.21个基点。5月经济数据整体符合市场预期，对债券市场影响有限。官媒持续提示长债风险的情况下国债收益率继续下行空间有限，短期内债市整体震荡格局延续。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格上涨0.32%至2328.24美元/盎司；现货白银价格微涨0.08%至29.524美元/盎司；金银比在78.9附近。美国5月份零售销售额环比增长0.1%，低于预期值0.3%，前值下修至-0.2%。美联储官员近期密集发声，称对降通胀有成效，要对降息有耐心，这表明美联储已经开始对9月份降息作铺垫。不过，昨晚美20年长债标售情况良好，缓解了市场对流动性的担忧，美股再次表现强劲，带动一定市场情绪，但带动性依然偏弱，美联储议息结束后，黄金并未回归对下半年降息的乐观预期中，而是仍有调整意愿。笔者认为，黄金中期调整阶段可能并未完结，投资者可继续等待逢低布局的机会，白银亦是如此。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3618元/吨，较上一交易日收盘价格上涨5元/吨，涨幅为0.14%，持仓增加3.83万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3380元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3530元/吨，全国建材成交量13.22万吨。海关总署最新数据显示，2024年5月，中国出口钢铁板材650万吨，同比增长20.5%；1-5月累计出口3064万吨，同比增长32.3%。5月，中国出口钢铁棒材120万吨，同比增长17.8%；1-5月累计出口506万吨，同比增长11.3%。钢材出口大幅增长，对缓解国内资源供应压力起到一定积极作用。据传福建等地出台2024年粗钢产量调控任务具体考核目标，压减量相对较大，对市场情绪形成一定提振，后续实际执行情况仍待观察。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格冲高回落，收于820.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨7.5元/吨，涨幅为0.92%，持仓减少1.11万手。港口现货价格小幅上涨，成交小幅回落，日照港PB粉价格上涨6元/吨至819元/吨，超特粉价格上涨2元/吨至656元/吨，全国主港铁矿累计成交87万吨，环比回落10.68%。据我的钢铁数据，6月18日中国45港进口铁矿石库存总量14745.16万吨，环比上周一减少122万吨，47港库存总量15375.16万吨，环比减少170万吨。港口铁矿石库存由增转降，铁矿石供需矛盾有所缓解。近日各地粗钢产量调控政策传闻不断，市场情绪也受到扰动。预计短期铁矿石盘面高位整理为主。





焦煤：

昨日焦煤盘面小幅回落，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1615元/吨，较上一个交易日收盘价下跌16元/吨，跌幅为0.98%，持仓量增加6195手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S1.5、G80）下调45元，出厂价报1635元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1300，蒙5#精煤1610。供应方面，6月安监形势依旧严峻，煤矿基本维持前期生产水平，短期焦煤供应增量比较有限。5月中国进口煤及褐煤4382万吨，同比增长10.7%;1-5月累计进口20497万吨，同比增长 12.6%。需求端来看，成材需求目前处于淡季价格承压下行，焦炭第二轮提降落地，下游钢焦企业采购情绪较弱。预计短期焦煤盘面偏弱震荡整理。







焦炭：

昨日焦炭盘面略有回落，截止日盘焦炭2409合约收盘价2270.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌5.5元/吨，跌幅为0.24%，持仓量增加198手。港口焦炭现货市场小幅反弹，日照港准一级焦现货价格1960元/吨，较上期上涨10元/吨。供应方面，在第二轮提降落地后，焦企重新回到微亏状态，整体开工受限。需求方面，现货市场买方询盘有所增加，交投氛围整体一般，外贸多以前期订单为主。5月中国出口焦炭及半焦炭66万吨，同比下降6.5%;1-5月累计出口400万吨，同比增长 18.0%。短期预计焦炭盘面震荡整理运行。





硅铁：

周二，硅铁主力合约上涨0.28%，报收7058元/吨，硅铁振幅逐渐收窄。基本面稍显弱势，市场情绪偏弱。供应端，硅铁生产企业在较高利润的情况下，开机率在持续增加，厂商报价有一定松动。终端需求进入淡季，需求好转可持续性存疑，市场观望情绪浓厚。虽然目前库存现货仍处于较低位水平，但随着产量增加，终端需求转弱后，预计库存紧张现状也将逐渐扭转。综合来看，预计短期硅铁价格弱稳为主，关注下游需求表现。





锰硅：

周二，锰硅主力合约上涨3.98%，报收7990元/吨。消息面再度扰动市场情绪，消息称康密劳延迟发货，高品氧化矿供应再度收缩，带动锰矿价格上调，市场询价增加，昨日天津港澳矿报价约72元/干吨度，加蓬报价70元/干吨度，半碳酸50-52元/干吨度。锰矿成本端支撑较强，市场挺价信心再起，报价也有一定上调。综合来看，锰矿端的问题短期难解，预计短期在成本端支撑下，锰硅价格维持震荡偏强走势。







有色金属类

铜：

隔夜LME铜先抑后扬，上涨0.26%至9719美元/吨；沪铜主力上涨0.11%至78640元/吨；进口窗口再次关闭。宏观方面，美联储官员近期密集发声，称对降通胀有成效，要对降息有耐心，这表明美联储已经开始对9月份降息作铺垫，昨晚美20年长债标售情况良好，缓解了市场对流动性的担忧，另外美财政赤字预算上调，提振市场对经济的信心，美股再次表现强劲，带动一定市场情绪；国内方面，数据表现偏弱，关注地方债和城投债的发行情况。基本面方面，国内TC报价升至0以上，表明铜精矿市场有所缓解，但仍然紧张；二季度产量超预期；需求方面，铜价下行带动国内需求回升，社会库存进入去库阶段，SMM全国主流地区铜周一统计库存环比上周四大幅下降2.77万吨至40.16万吨，关注持续性。昨晚铜价欧盘下跌，美盘转涨，显示市场对两大经济体的感受不同，也显示出一定的宏观分歧，所以铜有望继续交易宏观预期回归基本面现实本身，这个阶段可能持续至6月底或7月中旬，投资者要关注国内下游需求持续性，特别是社库去库的速率，而不是去库这件事本身。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.64%，沪镍跌1.22%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加1698吨至89442吨，昨日国内 SHFE 仓单减少191吨至21060吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-100元/吨。不锈钢方面，78家样本社会库存110.18万吨，周环比上升5.1%，市场刚需采购为主，库存水平较高；供应端，6月排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%；成本端，近期镍铁价格呈现小幅下跌支撑走弱；终端需求仍有拖累。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。短期来看，产业链上各环节产品价格均有下跌，宏观和产业链消息面影响下，价格快速下跌，而需要主义的是尽管印尼镍矿批复，然而放量进度仍需关注，且镍矿到厂升水将存一定时滞。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3772元/吨，涨幅1.26%，持仓增仓2190手至4.86万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于20455元/吨，涨幅0.34%。持仓增仓895手22万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回调至3905元/吨。铝锭现货升水转至贴水30元/吨，佛山A00报价跌至20160元/吨，对无锡A00报贴水190元/吨，下游铝棒加工费临沂河南持稳，新疆包头无锡南昌广东上调30-60元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调58元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。矿石供应逐步恢复及新增产能进入投产阶段，近期多地氧化铝厂出现检修，短期仍有货源偏紧情况，氧化铝供给端涨跌互现，可维持盘面近强远弱思路对待。宏观过热情绪逐步消化后，基本面逻辑重归视野，淡季供需边际转弱、去库受阻、成本中枢下行，短期盘面仍有一定承压的压力。注意现阶段宏观情绪反复下，资金谨慎度较高，回撤幅度有限，仍需持续跟踪下游需求表现。





锡：

沪锡主力涨0.34%,报268250元/吨，锡期货仓单15379吨，较前一日减少170吨。LME锡涨0.14%,报32220美元/吨，锡库存4675吨，持平。现货市场，对2407，云锡升水400-500元/吨，云字升水0-300元/吨，小牌贴水200-300元/吨，进口贴水500-600元/吨。价差方面，07-08价差-800元/吨，08-09价差-580元/吨，沪伦比8.33。6/14印尼JFX成交量125吨，6/3印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量1,525吨。上周市场信息冗杂，供应端多空消息交织，但从根本来说，基本面相较之前基本相似，并未看到强烈变化。市场对于冶炼大厂检修抱有极高期待，但常规检修对年度供应来说并无较大影响。而当前国内库存高位难解，下游需求并未有持续好转驱动，海外需求又有转弱迹象，常规检修对市场的扰动或有限。短期来看，佤邦开始在矿山政策上多有动作，市场波动或将加大，建议谨慎为主。





锌：

沪锌主力涨0.68%,报23615元/吨，锌期货仓单87466吨，较前一日增加382吨。LME锌涨1.24%,报2854.0美元/吨，锌库存249450吨，减少1500吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水0-30元/吨附近，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水50-70元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水0-10元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，07-08价差-55元/吨，08-09价差+0元/吨，沪伦比8.27。近期国内锌锭持续去库，并且国内锌冶炼亏损扩大，后续国内供应缺口将使进口窗口持续打开，比价仍具上行驱动。但也因进口有较高流入预期，国内月差上行驱动走弱。短期需求难见亮点，而海外库存高位，价格或将跟随宏观情绪宽幅波动。





工业硅：

18日工业硅震荡偏弱，主力2409收于11930元/吨，日内跌幅1.73%，持仓减仓236手至20.58万手。现货继续企稳，百川参考价13310元/吨，较上一交易日下调27元/吨。其中#553各地价格区间回落至12450-13350元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至310元/吨。西南复产规模增加后，增量近期集中释放，供给水平趋于年内最高点。下游多在交付此前期现商订单，但周内贸易活跃度有所下滑，双硅对原料边际需求继续走弱，厂库及交割库存量攀升。预计上下游一增一减的格局下，基本面承压加重，短期出现引导市场转向亮点不多，难以走出弱势行情，后续需关注地产和汽车相关政策在中长期层面下传导时间和提振作用。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌3.63%至9.28万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌450元/吨至9.72万元/吨，工业级碳酸锂下跌600元/吨至9.28万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌700元/吨至8.68万元/吨，基差1800元/吨。仓单方面，昨日仓单减少150吨至28,070吨。消息面，据咨询平台报，2024年5月智利锂产品出口总量约为27245吨，环比减少5.28%，其中，碳酸锂出口总量为22446吨，环比减少17.18%。供应端，随着价格重心下移，国内生产端或将小幅放缓，特别是江西地区部分厂家已有一定减产意向，然而海外锂矿及锂盐进口压力犹在；需求端，6月走弱符合预期，客供比例抬升，现货成交情况一般。终端，5月锂电池产销、出口及装车量均实现环比增长，电池端库存下降，国内市场中结构上储能电池优于动力电池，海外动力略优，新能源汽车方面库存小幅去化，内销优于出口。成本端，矿端价格较为滞后，外采利润堪忧。库存端，产业链上下游均呈现累库状态，主要仍在上游。综合来看，基本面上面临着供增需减的压力，价格重心整体向下移动，尽管成本以及部分减产预期是当前环境中的支撑因素，但近期矿价亦有松动，供应减量难以对抗进口增量压力，因为较难形成较强的向上驱动。







能源化工类

原油：

周二，原油主力合约SC2408收涨0.88%，报608元/桶；WTI 7月合约收盘上涨1.24美元/桶至81.57美元/桶，涨幅1.54%；Brent 8月合约收盘上涨1.08美元/桶至85.33美元/桶，涨幅1.28%。API数据显示，截至6月14日当周，原油库存增加226.4万桶。汽油库存减少107.7万桶，馏分油库存增加53.8万桶。市场机构此前预测，上周原油库存减少220万桶，汽油库存增加约60万桶，馏分油库存增加约30万桶。本周在供应端担忧减弱，以及三大机构对全球原油需求增速预期有所上调的驱动下油价整体震荡偏强，从宏观方面来看，通胀数据的全面降温也使得宏观压力有所减轻，不过沙特阿美五个月以来首次下调对亚洲销售原油的官价。从短期来看，海外原油市场进入需求旺季，目前全球原油陆上库存暂时还未出现大幅下滑的拐点，持续关注海外需求的兑现和国内原油进口需求的恢复情况。





燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.94%，报3439元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收涨1.08%，报4205元/吨。新加坡海事及港务管理局数据显示，2024年5月新加坡船用燃料销量为482.7万吨，环比增长13.97%，同比增长6.67%，结束了新加坡船燃销量连续四个月的下降趋势。2024年1-5月，新加坡船用燃料总销量为2292.27万吨，较去年同期增长8.44%。5月传统船用燃料油中LSFO的销量为263.95万吨，环比增长17.19%。HSFO的销量为173.78万吨，环比增长8.58%。5月下旬，由于对6月装船的需求较为强劲，下游终端加注活动有所回升，支撑船用燃料油销量的增长。6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油套利货处于增长状态，而下游低硫燃料油船加油需求不佳，预计6月新加坡船用燃料销量或稳中下行为主。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过程中低硫跟随更为明显，本周高低硫价差（LU-FU）继续反弹，关注潜在的套利机会。





沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.59%，报3575元/吨。从6月截至目前的供应来看，整体维持低位，但是预计随着部分地炼复产，后期供应有增量预期；需求端，随着即将进入梅雨季节，天气影响对于南方地区的终端需求或有一定阻碍。预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主，整体波动不大；从裂解利润来看，前期沥青利润修复情况较好，但是近一周利润再度出现下滑，短期对于裂解利润也暂时维持观望状态，关注原料端美国对于委内瑞拉制裁重启是否仍有变数。





橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨30元/吨至14915元/吨，NR主力上涨30元/吨至12570元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌130元/吨至15090元/吨。昨日上海全乳胶14350（-150），全乳-RU2409价差-610（-95），人民币混合14300（+0），人混-RU2409价差-660（+55），BR9000齐鲁现货15250（-200），BR9000-BR主力-85（-200）。截至6月14日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.55万吨，较上期减少了0.27万吨，降幅2.74%。截至6月14日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为32.37万吨，较上期增加0.06万吨，增幅0.19%。合计库存41.92万吨，较上期减少0.21万吨。2024年前5个月中国橡胶轮胎出口量达363万吨，同比增长4.6%；出口金额为642亿元，同比增长6.1%。国内天然橡胶供应上量明显，泰国原料价格出现大幅回落，轮胎需求企稳，短期观察天胶供应流畅程度，价格预期回调；合成橡胶成本丁二烯价格持稳，顺丁橡胶现货价格大幅回落，供给端18万吨/年停车装置重启，合成橡胶价格回落。关注丁二烯产业链价格向下传导情况，以及顺丁橡胶生产利润修复情况，市场供应存在恢复预期。





聚酯：

TA409昨日收盘在5880元/吨，收涨0.31%；现货报盘升水09合约15元/吨。EG2409昨日收盘在4461元/吨，收跌0.29%，基差增加6元/吨至-35元/吨，现货报价4435元/吨。PX期货主力合约409收盘在8462元/吨，收涨0.17%。现货商谈价格为1031美元/吨，折人民币价格8615元/吨，基差收窄82元/吨至121元/吨。江浙涤丝产销整体回升，平均产销估算在7-8成。东北一套16万吨/年的乙二醇装置近期开始停车检修，预计持续至10月中旬，此前该装置主产EO。华东一套年产15万吨聚酯瓶片装置转产切片。PTA装置恢复预期较高，后续供应压力逐步增大，下游涤丝产销放量程度一般，聚酯开工上方压力较大，TA基本面偏弱。乙二醇港口库存小幅去化，合成气制产量缓慢恢复，下游需求也以稳为主，短期乙二醇价格偏弱震荡。





甲醇：

周二，太仓现货价格2505元/吨，内蒙古北线价格在2065元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1120元/吨，江苏地区醋酸价格在3150-3180元/吨，山东地区MTBE价格6510元/吨。库存如预期增加，现货价格承压快速下跌，基差迅速走弱恢复到往年同期水平，盘面多单有一定的止盈需求。后续预计国内供应依旧将维持较高水平，而进口方面受国外产量较低影响，增幅有限，因此内地和沿海地区可能会出现分化，内地库存将继续累积，而港口库存累计幅度可能有限，但总体将继续累库，对期货价格上涨形成压力，但需求走弱目前来看已经被计价，后续需求大幅走弱可能性不大，因此预计甲醇将震荡调整。





聚丙烯：

周二，华东拉丝主流在7660-7800元/吨。供应方面，福建联合二线（22万吨/年）PP装置重启，海天石化（20万吨/年）PP装置重启，中天合创一线（35万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-995.76元/吨；煤制PP生产毛利-368.52元/吨；甲醇制PP生产毛利-731.5元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-638.87元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-79.77元/吨。综合来看，随着检修装置陆续恢复，产量将震荡回升。需求在后续一段时间内将继续保持相对偏弱的状况，但大幅下跌概率不大，预计将维持现状，不宜过分悲观，现货市场虽然交易活跃度减弱，但依旧存在刚需采购。基本面供强需弱，有一定累库预期，对价格上行有一定压力，但依旧存在刚需基本盘对下方形成支撑，因此短期依旧以震荡行情对待。





聚乙烯：

周二，华东HDPE现货市场主流价格在8400元/吨，较上一工作日下调30元/吨；华东LDPE主流价格10700元/吨，较上一工作日上调100元/吨；华北LLDPE市场主流价格8500元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8519元/吨，较上一工作日上调80元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-435元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1233元/吨。综合来看，随着检修装置陆续恢复，产量将震荡回升。需求在后续一段时间内将继续保持相对偏弱的状况，但大幅下跌概率不大，预计将维持现状，不宜过分悲观，现货市场虽然交易活跃度减弱，但依旧存在刚需采购。基本面供强需弱，有一定累库预期，对价格上行有一定压力，但依旧存在刚需基本盘对下方形成支撑，因此短期依旧以震荡行情对待。





聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料5800-5890元/吨，乙烯料主流参考6050-6250元/吨左右；华北PVC市场价格稳中回落,电石法5型料主流参考5760-5900元/吨左右，乙烯料主流参考6020-6150元/吨；华南PVC市场价格窄幅下调，电石法5型料主流参考5910-5990元/吨左右，乙烯料主流报价在6030-6160元/吨。综合来看，盘面阶段性给出套利空间，使炼厂库存一部分转移至社会，同时下游需求并未出现持续性的恢复，导致社会库存压力较大，后续关注政策对下游需求的影响，若效果不及预期，期货会有继续下修的压力，若继续出台刺激政策，则盘面会对需求预期重新计价。





尿素：

周二尿素期货价格宽幅震荡，走势略偏弱。截至收盘主力09合约报2069元/吨，小幅下跌0.62%。现货市场维持稳定，山东临沂地区市场价格维持在2270~2280元/吨。近期尿素供应水平有所恢复，行业日产量昨日18.04万吨，提升速度仍偏慢。需求端虽在周末部分地区降雨后有所跟进，但市场成交目前尚未大量释放，成交低位徘徊。本周后半周农业主产区仍有降雨预期，届时需求情绪或有好转。整体来看，短时尿素需求跟进力度有限，企业库存压力和销售压力显现，市场情绪或不及预期。预计短期期货价格将维持宽幅震荡格局，后期降雨尿素需求仍有释放空间，关注现货市场成交、土地墒情及降雨情况。





纯碱：

周二纯碱期货价格震荡偏弱运行，尾盘快速走弱。截至收盘主力合约报价2076元/吨，跌幅2.85%。夜盘纯碱期货价格延续偏弱态势。现货市场基本稳定，华中地区轻、重碱价格继续小幅下跌50元/吨。基本面来看，近期供应水平高位波动，昨日行业开工率89.36%，日环比略微下降。近期新增检修企业数量较少，纯碱供应水平变化不大。需求端表现一般，企业新订单不佳，低价少量成交，高价仍有抵触。昨日某玻璃产线放水冷修，纯碱刚需水平小幅下降。整体来看，纯碱现货成交重心不断下移，市场情绪仍偏弱，预计纯碱期货价格短期仍偏弱运行为主，关注装置运行情况、市场情绪走向及相关商品期价走势。





玻璃：

周二玻璃期货价格走势偏弱，主力合约收盘价1573元/吨，跌幅2.36%。昨日夜盘玻璃期货价格趋势走强。现货市场仍偏弱，昨日国内现货均价1657元/吨，日环比下调2元/吨。昨日武汉一条1000吨日熔量产线放水冷修，玻璃供应小幅下降，但当前变化幅度难以扭转局面。昨日《水泥玻璃行业产能置换实施办法（2024年本）（征求意见稿）》发布，引发市场对未来玻璃产能限制扩张的担忧情绪。现货成交依旧偏弱，沙河地区产销率昨日降至49%，其余地区产销也未见明显起色。整体来看，玻璃供应小幅下降，且政策限制产能扩张。需求端因进入梅雨季节企业出货及现货成交或仍受牵制。供需两端博弈，期货价格区间震荡为主。关注政策导向、现货成交情况及市场情绪变化。





农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆上涨，在美国农业部下调美作物评价后，投资者追踪碑热浪席卷的东部玉米种植情况。昨日作物报告显示，美豆优良率为70%，较上周下调2个百分点，低于预期。气象预报显示，未来15天玉米待东南部和东部将出现炎热干燥天气，该情况对美豆作物压力。巴西6月大豆出口预计1488万吨，上周预计1378万吨。国内方面，豆粕跟随外盘下跌，夜盘勉强飘红。部分油厂胀库，大豆压榨单周190万吨左右，豆粕库存继续攀升。终端等待采购。连粕回补前期跳空缺口，美豆跌至前期支撑位，关注该点位支撑情况。操作上，91正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。





油脂：

周二，CBOT大豆上涨，在美国农业部下调美作物评价后，投资者追踪碑热浪席卷的东部玉米种植情况。昨日作物报告显示，美豆优良率为70%，较上周下调2个百分点，低于预期。气象预报显示，未来15天玉米待东南部和东部将出现炎热干燥天气，该情况对美豆作物压力。巴西6月大豆出口预计1488万吨，上周预计1378万吨。国内方面，豆粕跟随外盘下跌，夜盘勉强飘红。部分油厂胀库，大豆压榨单周190万吨左右，豆粕库存继续攀升。终端等待采购。连粕回补前期跳空缺口，美豆跌至前期支撑位，关注该点位支撑情况。操作上，91正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。





生猪：

周二，生猪主力2409合约继续下跌，生猪近月2407合约领跌，9月合约跟跌。在宏观利空影响下，农产品板块油脂、生猪领跌，豆粕、玉米跟跌。当日，DCE生猪期货主力合约LH2409下跌0.93%，生猪LH2407下跌2.28%，猪价调整，近月合约下跌。周初，现货猪价涨跌互现。湖南、广东、广西猪价上涨，安徽大稳小动，山东先涨后跌。周二，现货猪价降幅扩大。生猪基准交割地河南生猪市场出栏均价为18.58元/公斤，较昨日降0.31元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格18.40-18.70元/公斤；中小养殖场良种标猪价格18.60-18.80元/公斤，散户低价18.40元/公斤，140-150公斤大猪出栏价格18.60元/公斤左右。技术上，生猪9月合约在上周达到18700元/吨的高位之后，日内表现冲高回落，猪价呈现调整走势。因此，自上周中开始，我们建议投资者警惕猪价高位三重顶，短多离场，长线多单设置动态止盈。





鸡蛋：

周二，期货经历前一日大幅回调后，窄幅调整。主力2409合收涨0.03%，报收3875元/500千克，持仓下降。现货下跌，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.5元/斤，环比跌0.12元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.4元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.3元/斤，环比跌0.2元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.6元/斤，环比跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.85元/斤，环比跌0.07元/斤。终端市场消化欠佳，下游环节随销随采。各地气温升高后，贸易备货意愿持续下降，主要以消化库存为主，鸡蛋现货价格延续弱势下跌。三季度需求旺季，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹。中长期维持多头思路，但短期现货价格延续走弱，对期货盘面形成拖累，等待回调到位后做多机会。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。





玉米：

周二，玉米继续下跌，受宏观利空因素拖累，贵金属、黑色、农产品等多板块联动下行。在周边商品全线下跌的利空因素拖累下，玉米期价承压下行。与期货市场的疲弱表现相比，现货玉米偏强运行。周末东北地区玉米价格稳定运行，贸易商低价惜售，走货量不多，主要供周边养殖企业及饲料企业。港口方面，晨间到港量维持低位，港口贸易商收购积极性不高，正常出货为主。今日华北地区玉米价格小涨，深加工企业门前到货车辆逐渐增加，但整体到货量处于中等水平，各企业根据自身到货情况，价格窄幅调整，调整范围10-20元/吨。

销区玉米市场价格以稳为主，购销活动平缓。下游市场需求表现平淡，加之新小麦、进口玉米、进口大麦、糙米等替代品种类较多，饲料企业按需采购玉米，难以对价格形成有利拉动。技术上，玉米9月合约在2500元/吨整数关口遇阻回落，玉米期价重回震荡区间，考虑到天气炒作仍未开展，玉米中期操作维持偏强预期。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价收跌，主力合约收于18.9美分/磅。2024年5月份我国进口食糖2万吨，同比减少2万吨。2024年1-5月我国累计进口食糖127万吨，同比增加21万吨。23/24榨季截至5月底我国累计进口食糖313万吨，同比增加30万吨。国内现货方面广西现货报价6520～6570元/吨，下调20元/吨。昨日伴随原糖走弱，触发空头情绪，主力合约增仓下行，增仓超8万手。现货市场点价交易回升，但同时态度谨慎。短期盘面仍为空头情绪。5月进口低于预期，集中到港预计在7、8月，对于9月合约压力有限，未来可关注9/1价差走强的交易机会。





棉花：

周二，ICE美棉上涨1.32%，报收72.72美分/磅，CF409下跌0.89%，报收14490元/吨，新疆地区棉花到厂价为15768元/吨，较前一日下降167元/吨，中国棉花价格指数31238B级为15931元/吨，较前一日下跌115元/吨。国际市场方面，宏观层面的扰动仍在持续，美联储官员密集发言，多位官员承认当前通胀数据有所好转，但对降息没有释放过多消息，美棉价格重心小幅上移，预计后续宏观宏观层面的扰动仍将持续且反复。国内市场方面，郑棉走势同样偏弱，昨日增仓后，今日减仓2万余手。5月棉花进口数据公布，5月棉花进口26万吨，环比下降，但仍位于近年来同期高位，棉花供应充裕。棉花基本面虽然较弱，但是新增驱动有限，虽难寻上行驱动，但短期持续突破前低概率也比较低，预计短期郑棉将重回震荡走势。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 2

光期研究
?

人划线

