光大期货交易内参20220621
光大期货研究所 2022-06-21 08:51 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4149元/吨，较上一交易日收盘价格下跌264元/吨，跌幅为5.98%，持仓增加6.92万手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌25元/吨至3830元/吨，杭州市场中天资源价格下跌240元/吨至4210元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.63万吨。当前全球经济下行叠加美联储大幅加息，市场情绪恐慌。基本面成材需求持续低迷，钢厂被迫减产导致原料出现负反馈。短期螺纹盘面仍将承压运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格大幅下跌，收盘于746元/吨，较前一日收盘价下跌75.5元/吨，跌幅为9.19%，增仓3万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌73元/吨至816元/吨，超特粉价格环比下跌59元/吨至711元/吨。铁矿石大跌的主要原因如下：经济下行叠加美联储加息，大宗商品面临整体回调压力。从基本面来看，前期市场对于复工复产后的需求恢复预期较强，但是现实中的下游需求恢复却远不及预期水平。建材成交量仍维持在低位水平，螺纹钢、热卷的表需继续下降显示当前钢材的需求持续疲弱。市场悲观情绪影响下，钢材价格下跌压缩钢厂利润的负反馈已经传导至原料端，钢材带动整个黑色系价格震荡下行。另外，近期市场上的钢厂减产和压缩粗钢产量政策消息有所增多，当前铁水的高位也使得市场对于后期减产预期进一步加强。在需求未见好转的情况下，预计价格延续震荡偏弱走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2322元/吨，较上一交易日收盘价格下降275.5元/吨，跌幅为10.61%，持仓增加449手。现货价格偏弱运行，焦炭第一轮提降落地，降幅300元/吨，焦化限产计划逐步开始，近期焦煤线上竞拍多数煤种出现流拍现象，跌幅较前期有所扩大，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2750元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税2242元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤2050元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。据报道，截止6月16日，印度国内各类煤矿的煤炭总量库存为5200万吨以上。预计短期焦煤盘面将偏弱运行。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2921元/吨，较上一交易日收盘价格下降379元/吨，跌幅为11.48%，持仓增加2460手焦炭第一轮提降落地，降幅300元/吨。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3170元/吨，下降280元/吨。焦企库存保持低位运行，加之原料煤价格仍偏强运行，焦企生产成本较高，焦企陷入亏损，有限产预期。下游方面，钢材价格持续走低以及终端消费表现较差，钢厂陷入严重亏损状态，后市心态减弱，对原料价格有较强的提降预期。预计短期焦炭盘面仍将震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储加息结束后，大宗商品均出现了一定的回落，说明市场交易倾向于美联储能够控制住通胀，通胀预期不前下难以对铜价形成有效推动力；国内方面，经济下行压力仍然较大，稳增长是重中之重，政策也在不断释放。基本面方面，6月起供求均的到一定修复，但铜升水并未大幅走高，说明当前市场依然比较谨慎。综合来看，美联储议息会议落地后，市场并没有快速回到国内“稳增长”里面，市场交易衰退及通胀下行。后期投资者关注点在于宏观与基本面（库存、升贴水等方面）是否会出现一定的背离，这可能是后期铜价止跌回稳的关键性因素，但止跌的点位和时间节点并不太好把握，下跌中后段情绪性因素也可能更大一些。不过可以预期，6月下旬是空头中短期套保逐步止盈，多头套保可以逐步入场的时机。

镍

隔夜LME镍震荡走高，上涨1.08%至25945美元/吨；国内沪镍也随之上行，上涨2.40%至201980元/吨。现货和盘面进口窗口持续打开，但从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存再创历史新低，现货紧张局面难解。基本面方面，基本面来看，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。另外，本轮镍价下跌更多基于外围宏观风险，基本面预期偏弱下，市场顺势继续消除LME镍此前的挤仓风险。但笔者对下跌的持续性存疑，在库存不断去化，且续创历史低位下，LME或仍维系25000~30000美元/吨震荡区间偏高位运行。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于19720元/吨，涨幅0.18%，持仓减仓8821手至12.76万手。现货报升水20元/吨，佛山A00报价19750元/吨，对无锡A00报升水20元/吨。铝棒加工费新疆河南广东持稳，无锡临沂包头下调30-100元/吨，南昌上调50-80元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380 下调50元/吨，A356 及ZLD102/104下调200-250元/吨。海外加息落地适时缓解了市场过度紧张预期，国内随着疫情逐步得到控制，下游开工率稳步抬升。因仓单重复质押的恐慌影响仍在发酵，信任危机及避险情绪主导下，部分社库库存转移至私人仓库，隐性库存因素导致当前铝锭去库力度有所增强，但实际需求改善迹象未见显著。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。预计铝价持续于20000附近震荡整理，关注仓储持续影响及现货库存情况。

锡

5月，国内进口锡矿9542吨，同比减少14%，6月，孟连口岸再度因疫情封锁，缅甸进口量环比或走平。但是因国内进口窗口关闭，高品锡矿进口套利空间不足，或将对原料进口造成较大扰动。5月，国内进口精锡5521吨，虽窗口关闭，但是因运输时间，6月进口量或仍有2500-2700吨左右。沪锡夜盘收涨0.73%至244040元/吨，2207持仓减少2518至2.8万手，上期所仓单减少224吨至3331吨。LME锡跌0.59%至30965美元/吨，库存增加70吨至3330吨。现货市场对2207报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌贴水500-升水500元/吨。7-8价差缩窄至2780元/吨，8-9价差扩大至2460元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。

锌

SMM七地锌锭库存总量为21.81万吨，较上周五（6月17日）减少5500吨。5月，精炼锌出口3.55万吨，进口1535吨，预期6月出口量基本能够持平；进口锌矿24.39万吨，同比减少23%，环比减少15%。沪伦比持续走势震荡，不论是锌矿还是锌锭进口均处在亏损区间，但因冶炼厂原料库存压力较大，因此矿贸交投以及量级将远好于进口锌锭。沪锌夜盘震荡收跌0.16%至25365元/吨，2207合约持仓减少3341手至8.4万手，上期所注册仓单减少2239吨至10.09万吨。LME收涨0.09%至3527美元/吨，库存减少850吨至7.94万吨。上海0#锌对2207合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水10-45元/吨，粤市较沪市贴水140元/吨；天津0#锌对2207合约报升水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。现货市场成交较上周三地均转好。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。

能源化工类

原油

油价周一有缓跌迹象，其中WTI7月原油即期合约因六月节假期休市。布伦特8月合约收盘上涨1.01美元至114.13美元/桶，涨幅为0.89%。SC2208以701.2元/桶收盘，下跌3.4元/桶，跌幅为0.48%。昨日中国海关总署数据显示，中国5月原油进口量为4582.4万吨，同比增加11.87%，环比增加6.50%。俄罗斯为中国最大的原油供应国，5月沙特原油到货量共计841.91万吨，同比增加54.84%，环比增加28.52%。同期，中国5月从沙特进口原油781.77万吨，同比增加8.68%，环比减少12.45%。OPEC+文件显示，俄罗斯5月份的原油产量从4月份的915.9万桶/日上升到927.3万桶/日，但其上个月的生产水平仍然比目标值低127.6万桶/日，是所有OPEC+成员国中与目标产量差距最大的。市场在经历上周的大幅调整后将目光关注到接下来OPEC+的表态，随着美国不断施加增产压力，欧佩克+在新冠疫情爆发初期发起的石油减产协议终于接近尾声，到今年8月，减产协议将被取消。在美国总统拜登7月访问中东之际，欧佩克+开始努力研究下一步行动，市场关注欧佩克+的政策选择。油价短期在急跌后有修复需求。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.57%，报3846元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌3.17%，报5934元/吨。近期国际油价高位回落，新加坡燃料油价格也先涨后跌。从基本面来看，新加坡高、低硫市场稍有转向。新加坡低硫供应紧张的态势有缓解预期和高硫市场小幅企稳使得高低硫价差出现收敛，不过目前仍处于高位水平。随着中东和南亚等地高硫燃料油发电需求旺季的来临，预计高硫燃料油市场将重回强势，后期需要持续关注需求兑现的情况。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收跌4.02%，报4412元/吨。昨日油价下跌再度带动沥青现货和盘面价格继续下调。从基本面来看，上周山东沥青炼厂开工率为42.8%。自5月下旬开始，随着东方华龙、山东海右、齐岭南等炼厂复产沥青，山东地区开工率持续增加，近期开工率累计增加13个百分点。预计未来开工或持续增加。此外，南方地区未来降雨量的增加，对下游需求有一定的阻碍。在成本支撑转弱的背景下，沥青整体或维持震荡偏弱运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨40元至12810元/吨，NR主力上涨65元至11165元/吨。随着泰国天气好转，原料价格高位大幅回落，而需求端恢复并不明显，天胶价格高位回落。基本面来看，供应端泰国、越南产区供应逐渐放量，国内海南胶水产量同样呈现增加态势。需求端在高成品高库存压力背景下，轮胎开工提升空间有限，对于天然橡胶原料的采购需求仍维持在刚需采购为主，青岛库存出库量环比5月份微幅提升，较难给予行情有效支撑。短期天胶缺乏利多支撑，低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格持续走低，日均价在4977元/吨，跌120元/吨，尾盘现货重心下跌至4820-4830元/吨附近。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在3成略偏下。近期乙二醇供应仍有收缩，然需求环节偏弱，港口库存再度累积，对市场心态形成压制。在原油跟煤炭价格出现调整之际，短期乙二醇跟随成本走低为主。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格小幅走低，华东PP拉丝在8500-8650元/吨，跌80元/吨；华北LLDPE 7042价格在8650元/吨，跌70元/吨。油价出现大幅调整，聚烯烃成本支撑减弱，供应端检修略有增加，但下游工厂订单增量有限，社会库存依然偏高。在商品市场情绪整体偏弱的情况下，聚烯烃短线跟跌为主。

甲醇

现货端整体跟随盘面回落运行，日内整体降幅围绕在10-80元/吨不等。近期大宗商品集中高位走弱明显，甲醇亦不例外。基本面矛盾为供应充裕、需求偏弱，短期盘面大幅回落将进一步倒逼内地降价匹配消费区域为主。需要关注国内政策对黑色系品种的利空影响，以及宁波烯烃近期负荷已恢复正常，另南京一期预计6月底7月初恢复，整体能化品种预计共振偏弱运行，不过甲醇阶段性调整幅度已渐深，上有成本端仍有支撑。

尿素

昨日尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价2692元/吨，跌幅2.04%。现货市场持续走弱，国内主流地区尿素价格出现50～100元/吨的下调。供应端来看，生产水平持续高位运行，尿素企业库存增加，新单成交压力突显拖累现货企业报价。下游企业库存同样低位运行，但因价格持续下滑导致采购意愿较低。需求来看，工业多按需跟进，部分行业开机率走弱，农需部分地区追肥进行中，但幅度及力度分散，对行情影响较小。后期农业需求仍存支撑，不排除基层逢低入场采购的可能。整体来看，当前尿素市场短期情绪偏弱，期货市场受到宏观情绪及大多数品种下行影响，日内走势以弱势下行为主，后期关注农业需求给现货价格带来的支撑或反弹。

纯碱

昨日纯碱期货价格区间宽幅波动，主力合约收盘价2872元/吨，小幅上涨0.42%。昨日夜盘纯碱期货价格走势大幅下挫超过3%。零点期货价格的大幅走弱主要受到宏观情绪及其他品种影响，基本面来近期并无较大波动。现货市场市场整体走势以稳为主，价格波动不大。供应端来看，部分企业处于检修期，日度开机率小幅下降至86.46%，但目前对日产量影响有限。目前企业库存相对低位，在订单待发支撑下，企业出货顺畅支撑现货价格。需求端因个别浮法玻璃生产线复产点火，对重碱的需求量稳中有增。轻质碱下游企业按需采购为主。整体来看，国内纯碱现货市场稳中偏强运行。基本面后期或呈现供应小幅下降、需求稳中有增状态，但期货市场当前运行逻辑与基本面有所偏离，市场情绪整体跟随宏观及大环境弱势下行为主，注意把控持仓风险。待后期市场逻辑回归基本面依旧可逢低布局多单。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格震荡走势，主力2209合约在触及6100元/吨一线后迅速反弹，最新报收6178元/吨，较前一日微跌0.03%，总持仓量变化不大。国内大豆现货市场继续运行平稳，现货价格没有明显变化，黑龙江西部毛粮价格3元/斤，东部毛粮价格为2.9-2.95元/斤，最近中储粮拍卖高蛋白豆数量不足，市场参与热情较低，通过拍卖成交价格推算仓单成本在6100-6200元/吨，预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引，建议短线区间交易为主。

豆类

近期CBOT大豆震荡偏弱。美联储加息预期引发市场对美国经济衰退的担忧，宏观预期偏空，大宗商品承压。气象展望显示，美豆产区中长期天气存在高温干燥的担忧，密切关注。国内方面，宏观氛围偏空，豆类市场疲软，豆油走势弱于豆粕。现货方面，豆粕成交良好，油厂挺价，基差止跌。油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量130多万吨，难有有效消化新增的产量，大豆和豆粕均呈现累库。豆粕库存攀升至100多万吨，现货不缺货。操作上，短线参与，关注宏观情绪变动。

棕榈油

周一，BMD棕榈油下挫，因产量上升和印尼提高出口的影响。印尼表示根据其国内市场义务DMO计划，印尼69万吨棕油出口许可。船运调查机构数据显示，马棕油6月1-20日出口环比减少10%以上，未来出口继续不乐观；马棕油6月1-15日产量环比增长48%，因季节性产量恢复及6月工作日多于5月。国内方面，棕榈油继续领跌，豆油和菜油跟跌。市场情绪谨慎偏空，尚未见到企稳迹象。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，油脂总库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。面对价格急跌，下游买方观望为主，采购意愿低。操作上，短线参与。

生猪

周一，生猪期货价格强势运行，主力2209合约报收19760元/吨，总持仓量小幅增加234手。河南生猪现货价格位16.73元/公斤，较前一日上涨0.17元/公斤。海关总署数据显示，5月份我国进口冻猪肉13万吨，同比下降65.7%，1-5月份进口冻猪肉68万吨，同比下降65.2%。6月17日，2022年第十二批中央储备冻猪肉招标结束，计划收储4万吨，全部流拍，起拍价格25040元/吨。近几次收储成交率相对较低，但国家连续的收储显示出国家稳定生猪产能的决心。在政策支撑下，养殖端挺价情绪浓厚，预计短期猪价仍将偏强运行，关注前期高点压力位的表现，建议短线交易为主。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格回调，期货偏强震荡。鸡蛋2209合约收涨0.75%，收于4725元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.3元/斤，环比跌0.06元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，环比跌0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；广州市场褐壳蛋4.6元/斤，环比持平。上周受到销区终端囤货影响，各地鸡蛋现货价格普涨。随着需求再次回到弱势，昨日鸡蛋现货回调。期货价格在经历前期回调后，企稳反弹，昨日主力2209合约收于4700元/500千克整数关口上方。若未来现货价格配合，期货或将开启旺季趋势上涨行情。持续关注饲料原料以及现货价格对期货价格的影响。

白糖

ICE原糖因假期休市。国内现货报价5920-5960元/吨。配额外进口成本6470-6610元/吨。糖浆三项5月合计进口量为10.82万吨，同比增加7.44万吨，增幅220.41%；2022年1-5月糖浆三项共累计进口46.36万吨，同比增加29.38万吨，增幅173.03%。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面短期继续承压，低位徘徊继续寻找支撑，静待盘面止跌。

金融类



国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.215%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.055%。6月LPR出炉，1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%，均与上期持平。昨日央行维持100亿元逆回购操作，地方债发行放量导致资金面边际小幅收紧，DR007上行4.6BP至1.7%。美联储加息升靴子落地，利空出尽效应下美债回暖，中美利差倒挂幅度有所收窄。美联储加息不改中国货币政策稳增长的主基调，国内债券市场受美联储加息影响较小。目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌0.11%至1838.27美元/盎司；现货白银下跌0.38%至21.583美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量小幅净流入0.5。美联储议息过后黄金一度表现为“利空落地”，一是加息75个基点此前已有预期，另一方面美联储主席鲍威尔会后讲话称加息75个基点并不是常态，7月存在加息50和75个基点两种选项，存在安抚市场之嫌。结合欧美股市的表现，短线也存在一定避险情绪。但笔者认为，在没有更有力的推动因素下，黄金反弹持续性会一般，在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周三和周四关注美联储鲍威尔在参众两院的证词表述。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 1
