光大期货交易内参20240410
光期研究 2024-04-10 08:40 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，权益市场涨跌分化，Wind全A收涨0.53%，成交额8000亿元。中证1000上涨1.31%，中证500上涨0.68%，沪深300下跌0.17%，上证50下跌0.54%。A股市场仍处于宽幅震荡中枢内，指数期权端隐含波动率有所放大，小盘指数基差贴水幅度较大，这些特征都表示出市场对于前期分歧正在形成确定性意见，总体而言，这种分歧目前正在向着积极的方向发展。一方面，3月制造业PMI大幅跃升至荣枯线以上，同时显示国内外需求有了明显改善，此前市场关注的制造业回暖趋势得到进一步认证。另一方面，市场开始讨论央行在公开市场购买国债的可行性，如果能够顺利落地，其对财政的支持力度预计较大，并可能伴随着通胀的预期，中长期看小盘股指可能受到明显提振。基差方面，IM2404基差-37.31，IC2404基差-8.7，IF2404基差2.91，IH2404基差1.39。





国债：

4月9日，国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.17%，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.01%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，无净投放。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7176%，跌0.32个基点；7天期报1.8283%，跌0.45个基点。进入4月资金面重回宽松，短期国债收益率有望维持低位震荡格局。考虑到央行强调关注长期收益率，以及超长期特别国债大概率二季度落地，长端国债收益率调整压力大于短端，收益率曲线有望重新陡峭化。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金续创历史新高，现货白银也继续创下2021年下半年以来新高。昨晚前美联储高官释放出明显鸽派信号，认为今年应降息三次，而海外大行也调低了存款利率，降息预期仍支撑着市场。但从近期美国经济、就业以及通胀数据来看，已不再支持美联储上半年降息的观点，6月降息概率下降至50%以下。但从黄金盘中表现来看，仍忽略潜在利空，继续上行，笔者认为这是市场过热的表现，追高的风险在逐渐加大，注意操作节奏。最后，白银近期表现明显优于黄金，这是从金银比修复角度去看白银上涨概率会更大，这也是市场补涨的需要。关注今晚的美国3月通胀数据。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面延续上涨走势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3594元/吨，较上一交易日收盘价格上涨34元/吨，涨幅为0.96%，持仓增加656手。现货价格上涨，成交继续回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨40元/吨至3380元/吨；杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3460元/吨，全国建材成交量20.35万吨。近日发改委等五部门表态今年将继续开展全国粗钢产量调控工作，央行货币政策报告重点突出“逆周期调节”，宏观及产业政策层面利好频现，对市场情绪形成一定提振。而铁矿石价格大幅反弹，钢材成本支撑增强。终端用户在价格反弹后备货积极性上升，市场交易氛围有所改善。预计短期螺纹盘面表现或震荡偏强。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续上涨，收于815.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨24元/吨，涨幅为3%，成交56万手，增仓0.5万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨17元/吨至826元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至657元/吨。据mysteel数据显示，45港进口铁矿石库存总量14466.31万吨，环比上周一增加80万吨，47港库存总量15051.34万吨，环比增加108万吨。供应端，上周全球发运量、45港到港量环比有所下降。前期矿价跌幅较大，当前基本面核心仍在成材端需求和铁水产量上，价格反弹的高度取决于钢厂复产空间和铁水产量增加的持续性。多空交织下，预计矿价短期呈现震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面小幅上涨，截止日盘焦煤2405合约收盘价为1508元/吨，较上一个交易日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅为0.97%，持仓量减少2631手。现货方面，9日临汾安泽市场炼焦煤价格下跌50元/吨，累跌750元/吨，低硫主焦精煤A9、S0.5、V18、G80出厂价现金含税1750元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行，上下游企业对后市持悲观态度，现甘其毛都口岸蒙5原煤1220，蒙5精煤1445。供应方面，当前安全检查形势偏严，煤矿供应仍没有恢复到正常水平，部分煤种供应仍偏紧张。需求方面，焦炭第八轮提降全面落地，焦企亏损加重，原料煤多控制到货，以按需采购为主。预计短期炼焦煤市场震荡整理运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面小幅上涨，截止日盘焦炭2405合约收盘价为2006元/吨，较上一个交易日收盘价上涨17.5元/吨，涨幅0.88%，持仓量减少945手。山东、河北钢厂对焦炭采购价下调100-110元/吨，焦炭第八轮提降全面落地。港口现货价格弱稳运行，日照港准一级冶金焦报价1770元/吨。供应方面，多数焦企亏损局面下生产仍维持低位；需求方面，上周铁水产量小幅上升，部分钢厂补库，需求出现一定回升，但钢厂复产仍较为谨慎，对原料采购积极性一般。预计短期焦炭盘面仍将震荡整理运行。





锰硅：

周二，锰硅主力合约上涨1.46%，报收6250元/吨。锰硅期价连续数日回弹，内蒙地区6517硅锰市场价约5770元/吨，宁夏地区约5750元/吨。基本面来看，锰硅供应持续收缩，最新一周开机率跌至40%以下，创下近年来同期新低，但随着设备检修完毕，后续供应预计会有所提升。需求端有一定好转，铁水产量也在逐渐恢复。锰硅63家样本企业库存持续累库，去库压力较大。整体来看，短期成本支撑、产量下降或对锰硅价格有一定驱动，但基本面仍然偏弱，预计短期锰硅难有较大幅度反弹，区间震荡略偏强为主。





硅铁：

周二，硅铁主力合约上涨1.01%，报收6580元/吨。内蒙地区72号硅铁价格约6060元/吨，宁夏地区约6150元/吨。供需层面来看，硅铁生产企业开工率保持低位，开机率及日均产量均创下近年来历史同期低位，供应持续收缩。需求环比有一定好转，但程度有限。与硅锰不同，硅铁库存可用天数环比持续下降，库存压力好于硅锰。综合来看，在成本支撑、供需边际改善的情况下，硅铁或有一定反弹，但供需层面未有明显好转，驱动有限，整体仍以震荡略偏强思路对待。







有色金属类

铜：

隔夜铜价再度走高，继续创本轮反弹的新高。宏观方面，美国经济软着陆和潜在的通胀上行预期，继续支撑着有色市场。国内方面，经济保持韧性，制造业PMI重回扩张区间，金融市场保持较高热度。基本面方面，铜精矿TC报价继续走低，矿损风险加深了市场对供给端的担忧；需求方面，高铜价对下游订单放量持续压制，但加工企业心态产生分歧，出现高位补库迹象。宏观面依然维系偏良好的氛围，内外偏乐观的市场情绪依然支撑着铜价，另外金价不断创出历史新高，从金铜比的角度铜也容易受到一定影响，叠加潜在的供给问题，铜有继续走高的可能性。但是需要注意的是，国内出口窗口正逐渐打开，库存或逐渐反补海外，这也是内需偏弱的表现，因此对价格上行空间我们持谨慎态度。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨2.9%，沪镍涨1.85%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少1728吨至75420吨；国内 SHFE 仓单增加369吨至17669吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-350元/吨。消息面，据Mysteel调研印尼4家样本企业统计，2024年3月印尼镍湿法中间品镍金属产量2.36万吨，环比增加28.59%，同比增加93.18%。不锈钢方面，库存环比小幅下降，价格端有所反弹，4月国内排产环比基本持平，截至上周89仓库口径社会总库存117.77万吨，周环比减0.09%，国内4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有松动。价格前期大幅下跌后有所回调，但印尼中间品供应上仍存不确定性，叠加宏观情绪，短期仍然形成偏强支撑，建议关注项目进展和该产业链价格，寻求后市逢高沽空机会。





氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3350元/吨，涨幅0.63%，持仓增仓370手至34499手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20290元/吨，涨幅0.32%。持仓增仓17252手至31.65万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3297元/吨。铝锭现货贴水收至90元/吨，佛山A00报价涨至20100元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。下游铝棒加工费包头河南南昌临沂持稳，新疆无锡广东下调20元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调9元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。氧化铝企业积极跨区采购低品内矿、增加进口矿进行配矿不断进行提产，现货流通增长逐步兑现供应宽松预期。进入4月晋豫矿山受限以及下游电解铝复产下氧化铝短期存在支撑。电解铝方面，铝社库目前正式进入去库周期，在缺少持续的驱动后，我们维持铝价易涨难跌、高位震荡思路对待。后续关注隐性库存释放、前期进口货源延后到达等对社库去化阶段的干扰。





锡：

4/5印尼JFX成交量在50吨附近，与节前变动不大，今日将迎来开斋节，关注后续成交能否放量。沪锡主力涨3.63%,报246940元/吨，锡期货仓单12784吨，较前一日增加102吨。LME锡涨4.16%,报31030。锡库存4285吨，减少5吨。现货市场，对2405，云锡升水100-300元/吨，云字贴水300-500元/吨，小牌贴水800-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-740元/吨，06-07价差-460元/吨，沪伦比7.96。盘面持续走高，现货市场几无成交。节后两日，外盘维持去库趋势，上期所仓单继续增加。而结构上，LME 0-3premium节后转为back，昨日升水扩大至26美元/吨，而国内月间维持贴水。海外多头强势，沪伦比继续下修，短期看比价仍将继续走低，目前出口亏损大幅缩窄至12,000元/吨。盘面节后两日涨幅逾7%，暂不建议追高，谨防情绪过热，同时做空盈亏比较低，观望为主。





锌：

沪锌主力涨2.08%,报22325元/吨，锌期货仓单54930吨，较前一日增加2308吨。LME锌涨1.61%,报2711.0美元/吨。锌库存259925吨，减少200吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水70-80元/吨附近，对均价平水；广东0#锌对沪锌2405合约贴水40-60元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水50-110元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，05-06价差-60元/吨，06-07价差+40元/吨，沪伦比8.24。盘面已涨超22,000元/吨，国内冶炼利润修复，冶炼产量减幅将不及预期，供应端扰动暂告一段落，后续关注需求表现。考虑到短期地产和基建的需求暂未看到明显好转，建议多单逐步止盈离场，待确认需求进入上行通道，再逢低入局多单。比价方面，内强外弱格局持续，预计后续比价维持当前水平。





硅：

工业硅震荡偏强，9日主力2406收于12275元/吨，日内涨幅1.49%，持仓增仓11404手至11.03万手。现货延续下调，百川硅参考价13340元/吨，与上一交易日持平。其中#553各地价格区间下调至12950-13550元/吨，#421价格区间跌至13550-14200元/吨。最低交割品为#421价格跌至12000元/吨，现货转至贴水165元/吨。高位库存成为当前难解困局，供需错配压力下，硅厂让利降库效果不佳。光伏组件高位排产、但下游硅片及硅料库存积压，需求向上反馈不佳。下游仍占据价格话语权，硅厂持续减产影响有限，仍需等待库存降至常态后获得与下游重新谈判的机会。在此之前硅价大涨无力，低位震荡为主。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约涨0.44%至约11.415万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨150元/吨至11.2万元/吨，工业级碳酸锂平均价上涨500元/吨至10.85万元/吨，电池级氢氧化锂平均维持至10.03万元/吨，基差约-1650元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1540吨至15232吨。消息面，据乘联会，3月新能源乘用车生产达到78.8万辆，同比增长25.2%，环比增长84.9%；3月新能源乘用车批发销量达到81.0万辆，同比增长31.1%，环比增长81.3%；3月新能源车市场零售70.9万辆，同比增长29.5%，环比增长82.5%；3月新能源车出口12.0万辆，同比增长70.9%，环比增长52.8%。价格端，现货价格延续上涨，海外锂矿价格随需求回暖延续上涨。供应端，利润空间显现，驱动外采生产走强，锂矿端贸易偏紧，海外锂资源进口预计依旧环比有所增加。需求端，4月排产仍然乐观，下游仍存补库预期，仍按需采购单库存天数有所增加，但对高价货接受程度有限。供需边际双增，趋势性方向不强，但下方支撑较强，而上方空间较为有限，短期内或仍将维持震荡行情。







能源化工类

原油：

周一油价高位回落，其中WTI5月合约收盘下跌1.20美元至85.23美元/桶，跌幅1.39%。布伦特6月合约收盘下跌0.96美元至89.42美元/桶，跌幅1.06%。SC2405以659.1元/桶收盘，下跌6.5元/桶，跌幅为0.98%。API公布的数据显示，美国原油库存和馏分油库存上升，汽油库存下降。美国原油库存增加303.4万桶，汽油库存减少60.9万桶，馏分油库存增加12万桶。分析师此前预期，美国原油库存将增加约240万桶，汽油库存将减少约130万桶，馏分油库存将减少约120万桶。EIA月报下调2024年度全球原油需求增速至95万桶/日，较上月下调48万桶/日。将2025年需求下调3万桶/日至135万桶/日。随着加沙停火谈判的继续，油价连续第二天走低，但跌幅限制在每桶不到一美元，因为埃及和卡塔尔调解员在寻求停火的过程中遇到了阻力。哈马斯说，以色列提出的停火建议没有满足巴勒斯坦方面的任何要求，但哈马斯将进一步研究这一建议，并向调解员作出回应。油价高位承压回落。





燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2405收涨1.36%，报3577元/吨；低硫燃料油主力合约LU2406收跌0.11%，报4610元/吨。低硫方面，近期运费下降多有助于来自欧洲的套利货物绕过好望角抵达新加坡，新加坡4月从西半球进口的低硫燃料油将大幅增长。预计4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨的量。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受充足供应影响，但随着来自俄罗斯和中东的高硫发货量持续下滑，预计未来新加坡高硫燃料油供应压力将出现显著缓解，同时未来几个月的夏季发电需求将为市场提供些许支撑。预计短期高、低硫燃料油整体仍跟随油价震荡偏强，关注高硫的上涨驱动是否能持续。





沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.21%，报3815元/吨。尽管现在炼厂利润仍然较差，但预计未来沥青供应仍将缓慢增加，不过短期看到沥青供应端的利好开始显现，华北地区部分地炼已经开始降负荷；春节后沥青终端需求恢复一直不及预期，虽然目前厂家出货量已经基本恢复至节前水平，但是多数以炼厂执行合同为主不过从我们对于华北及山东地区部分沥青贸易商调研的感知来看，在部分续建项目的支撑之下，今年实际情况可能未必有预期的那么悲观。在供应受到利润压制的背景下，二季度环比一季度供需情况有所好转。预计短期在供应增加不及需求的背景之下，沥青盘面和现货价格有望跟随油价重心上移，裂解价差有一定上行空间。





橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨290元/吨至15140元/吨，NR主力上涨185元/吨至12380元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨195元/吨至13765元/吨。昨日上海全乳胶14200（+300），全乳-RU2409价差-800（+75），人民币混合13800（+250），人混-RU2409价差-1200（+25），BR9000齐鲁现货13750（+100），BR9000-BR主力70（-140）。截至2024年4月7日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量64.35万吨，环比上期减少1.64万吨，降幅2.48%。保税区库存8.88万吨，降幅1.13%；一般贸易库存55.47万吨，降幅2.69%。国内云南产区由于高温少雨，前期开割区域有重新停割迹象，下游轮胎渐进入淡季，高位开工下，库存水平有累库可能。短期橡胶价格震荡走势，关注产区泼水节前后降雨增量，以及收储进展。





聚酯：

TA405昨日收盘在6026元/吨，收涨0.5%；现货报盘贴水05合约-73元/吨。EG2405昨日收盘在4435元/吨，收跌0.07%，基差减少10元/吨至-6元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2405收盘在8674元/吨，收跌0.71%。现货商谈价格为1054美元/吨，折人民币价格8788元/吨，基差走扩23元/吨至60元/吨。江浙涤丝产销分化，平均产销估算在5成偏下。陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置已于4月初停车检修，预计停车时间在25-30天。绍兴一套30万吨聚酯新装置已开始投料生产，装置产有光切片，后道配薄膜为主。上游PX、PTA装置检修均已兑现，下游聚酯装置恢复至高位，基本面偏强，PX和PTA价格跟随成本变动。乙二醇也步入检修阶段，但油制与煤制的开工出现分化，港口库存去化变缓，后续到港预报增加，库存水平或出现累积，预计价格偏弱震荡。





甲醇：

基于后续进口到港增量预期等，内地、港口烯烃等外采内地甲醇量有减少，日内部分中间商兑现利润积极出货下，鲁北下游也继续压价收货，预计短期内地甲醇市场偏弱整理。久泰烯烃装置提前重启恢复；另蒙大烯烃原料外采存增量预期；中安联合甲醇装置4月中也有停车计划，需求方面边际减弱。近月合约随着临近交割，期价回归。预计短期基差将持续收敛。





聚丙烯：

周二，华东拉丝主流在7550-7700元/吨。供应方面，东莞巨正源一期二线（30万吨/年）PP装置重启，久泰集团（32万吨/年）PP装置重启，东莞巨正源一期一线（30万吨/年）PP装置停车检修。原材料方面，丙烯价格涨15元/吨在6825元/吨，甲醇价格在2435元/吨。利润方面，油制PP毛利-1612.14元/吨；煤制PP生产毛利64.97元/吨；甲醇制PP生产毛利-1150元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-770.87元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-110.08元/吨。综合来看，随着检修季的到来，上游炼厂产能利用率有较 明显的下降，带动产量走低，而下游塑编企业开工率继续回升使综合开工率超过去年同期水平，反应出下游较好的需求，同时下游企业主动补库使上游和中游企业能够顺利去库，整体库存压力不大；估值方面，近期原油价格不断上涨，给成本端带来较强支撑。短期主力合约价格跟随原油价格波动，基差震荡偏弱，LL-PP价差走弱。





聚乙烯：

周二，华东HDPE现货市场主流价格在8550元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE市场主流价格9250元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8320元/吨，较上一工作日上调20元/吨；聚乙烯期货主力收盘8347元/吨，较上一工作日上调8元/吨。供应方面，独山子石化、浙江石化装置检修。原料方面，日本石脑油价格在703美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-1155元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1699元/吨。综合来看，进入检修李，上游企业产能利用率将有所降低，周度产量逐渐下降，而农膜需求将逐步进入淡季，随着订单天数将不断下降，下游企业开工率也将随之调整，从而进入主动去库阶段，会对上游和中游的去库带来阻力，虽然基本面偏空，但短期原油价格偏强，或对盘面价格形成支撑，同时不断上升的成本使上游工厂也有一定的挺价意愿，因此预计LLDPE主力合约震荡偏强运行，基差震荡偏弱。





聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场稳中略调，电石法5型料5520-5610元/吨，乙烯料主流参考5800-5900元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅松动，电石法5型料主流参考5500-5570元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格窄幅松动，电石法5型料主流参考5660-5690元/吨左右，乙烯料主流报价在5740-5880元/吨。期货合约收盘5797元/吨，涨15元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2700吨。综合来看，虽然上游炼厂产能利用率有较为明显的下降，带动产量走低，但管材和型材开工率开始触顶下降，反映出较弱的下游需求，外加社会库存处于5年高位，整体驱动偏弱；从估值来看，原油价格的上涨使乙烯法利润走弱，而电石法受此影响较小，因此成本端虽然有支撑，但影响不大。随着下游开工逐步逐步降低，需求将继续走弱，同时偏高的社会库存将对下货价格形成压制，估值端虽然有成本支撑的逻辑，但影响偏弱，因此预计PVC主力合约价格偏弱运行。





尿素：

周二尿素期货价格走势回落，主力09合约跌幅2%，收盘价1863元/吨。现货市场稳中偏强运行，部分地区价格维稳，另有部分地区价格仍有小幅上调。目前山东临沂市场价格区间2070～2080元/吨。目前尿素日产量18.57万吨，绝对水平仍偏高。需求端在前几日高成交后，各地区产销有明显回落。鉴于当前尿素企业仍有待发订单支撑，价格仍表现坚挺。目前影响国内期货市场因素之一仍是印标及国际市场，在印度最终采购量降至34万吨给国内外市场带来回落的同时也提升了后期中国出口可能性。整体来看，国内尿素基本面暂未发生明显变化，预计尿素期货价格回归宽幅震荡趋势，关注国内需求成交情况、国际市场扰动以及宏观情绪变化。





纯碱&玻璃：

周二国内纯碱期货价格延续偏强运行趋势。现货厂家报价以稳为主，个别地区重心仍有小幅下调，目前沙河重碱到货价在1950-2000元/吨，贸易商实际成交区间1770～1780元/吨。基本面日内未发生明显变化，行业开工率稳定在83.70%。远兴公开表示4月将对热电锅炉装置进行检修，纯碱供应存在下降预期。需求端表现仍一般，低价货源存在下游补库、询单增加现象，但高价成交仍有阻力。整体来看，纯碱供应下降给市场带来一定支持，期货盘面也向上突破，接近一个月高点。市场流传多种供需消息给盘面情绪带来扰动，但鉴于当前基本面暂未发生实质性改变，不建议过分追高。关注消息面扰动、宏观环境变化及基本面指标变化幅度。
玻璃现货市场近期持续修复，昨日国内均价小幅上调4元/吨至1721元/吨。清明以来中下游拿货情绪较好，产销全面提升，各主流地区均能达到100%以及上，玻璃厂家也持续上调出厂价格。另外，当前产品价格上涨已开始向下游传导，部分深加工产品价格同步上涨，产业链进入良性涨价周期。预计短期玻璃期货价格延续偏强走势，关注高成交能否持续。





农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆下跌，市场担忧中国的进口需求放缓。美国农业部报告，民间出口商向未知目的地出口销售12.4万吨大豆，22/23年度付运。USDA 4月供需报告周四发布，分析师预期，美豆库存将较3月预估小幅上调。Anec预计巴西4月大豆出口量为1273万吨，高于上周预期的1065万吨。国内方面，豆粕现货价格回落，基差走低。期货震荡运行，交投清淡。钢联数据显示，上周全国主要油厂大豆库存、未执行合同上升，豆粕库存下降。本周油厂压榨量预计增加，供应状况改善，关注需求承接情况。操作上，关注9月合约多头思路。





油脂：

周二，BMD棕榈油上涨，因受到库存下滑前景的支撑，但涨幅受限。MPOB月度报告15日发布。市场预计马棕油3月库存将降至8个月最低水平，因出口增加。船运数据预计，马棕油4月1-9日出口环比增长。加菜籽上涨，受加拿大种植状况的不确定性和欧洲油菜籽价格走强的支撑。交易商在评估加拿大草原中种植前干旱。国内方面，棕榈油期价继续回落，豆油补跌。现货方面，三大油脂现货价格回落，基差表现疲软，油脂总库存向上周增加1.36%，其中棕榈油增幅最低，菜籽油库存下降。操作上，建议多头离场。





生猪：

周二，猪价继续上涨，生猪期货远月领涨、近月跟涨。当日，生猪远月 2409、2411合约涨幅超过 1.5%，生猪主力 2409 合约上涨 1.75%，猪价持续上行，资金对市场关注度提升。现货市场，周初全国猪价小幅波动。全国外三元生猪出栏均价为15.28 元/公斤，最低价云南 14.59 元/公斤，最高价广东 16.18 元/公斤。据 Mysteel农产品监测的 81 家样本屠宰企业总屠宰量为 110722 头，环比减少 1.32%。屠宰开工率为 27.13%，环比下跌 0.50%。全国 2-3cm 膘厚白条猪肉价格为 19.39 元/公斤。部分白条批发市场今日到货 7038 头，较昨日增加 1005 头。全国猪价弱势走跌，养殖端出栏节奏逐步加快、规模场接单情况一般，节后需求疲态愈发明显，市场短期推涨情绪不强，二次育肥动作稍缓，肥猪行情日渐走弱，猪价短期偏弱运行为主。技术上，生猪期货远强、近弱，期市、股市联动上行，猪价延续牛市表现。



鸡蛋：

周二，鸡蛋现货稳定，期货低位反弹。主力2405合约早盘震荡，尾盘上涨，日度收涨1.26%，报收3203元/500千克；9月合约延续上行趋势，日收涨0.87%，报收3839元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.26元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.15元/斤，黑山市场褐壳蛋3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.4元/斤，环比持平。终端需求仍显平淡，销区各市场去库存为主，多数市场批发价格暂稳观望，鸡蛋现货价格稳中震荡。目前存栏量处在历史中位水平，随着后期需求逐渐走出淡季，蛋价大概率反弹。从目前盘面表现来看，鸡蛋期货有所企稳，建议逢低做多。目前已经进入4月份，2405合约限仓降低至400手，建议关注2409合约做多机会，警惕市场情绪变化导致期货出现回调的风险。





玉米：

周二，玉米窄幅波动。近月合约 2405 因紧邻交割月，持仓连续下降。周一，减仓 4.68 万手，周二减仓 2.06 万手，5 月资金向 7 月合约转移，当日 7 月合约增仓2.39 万手，玉米加权合约增仓 1.33 万手，期价小幅调整。基本面方面，有关保税区进口玉米限量的传闻不断影响市场，在新玉米播种期，进口传言左右市场交易情绪。现货市场方面，今日北港晨间到货量仍维持高位，在港作业船只较前期减少，且受昨日期价下跌影响，贸易商意向压价收购。当前市场自然干粮陆续上市，贸易商低价惜售心态，出货积极性降低，渠道库存继续增加。华北地区玉米市场价格延续弱势，价格重心小幅度下行。近期深加工企业门前到货车辆相对充足，满足生产所需，且企业库存维持相对高位。企业根据门前到货车辆报价，部分报价陆续下行。市场供应一方心态不佳，根据市场情况进行出货，供应氛围相对宽松。昨日销区玉米市场价格稳定运行。因期货价格下跌，贸易商看涨情绪不高，价格趋于稳定。下游饲料企业维持随用随采，观望等待心态比较浓厚，关注期货走势及替代谷物情况。技术上，玉米 5 月合约持仓还有 60 万手，临近交割月持仓还将加速消耗，另外政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。





软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续收跌，主力合约收于21.49美分/磅。广西现货报价6680～6760元/吨，部分企业下调20元/吨。原糖方面巴西开榨，供应环比增加，如物流等环节不出问题，阶段性供应充足。印度国内呼吁允许出口，市场高度关注，但目前印度国内乙醇价格同样较高，未来能否出口存在不确定性，期价阶段性承压。国内3月产销数据公布，主力合约完成移仓，价格向上驱动不足，短期保持区间偏弱思路。





棉花：

周二，ICE美棉下跌0.62%，报收86.11美分/磅，CF405上涨0.71%，报收16265元/吨。新疆地区棉花到厂价为16880元/吨，较前一日下跌18元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17168元/吨，较前一日下跌41元/吨。国际市场方面，美棉期价波动收窄，宏观层面扰动仍存，美联储年内降息次数预计下降，预计宏观影响会持续较长时间。USDA月度供需报告即将公布，注意关注。国内市场方面，节后郑棉小幅下挫后再度上行，延续节前偏强表现。广东部分地区订单有好转迹象，需求对棉价有支撑。此外，新棉种植期，市场消息频出，注意甄别。综合来看，预计新棉种植期，棉价支撑较强，郑棉期价短期震荡偏强运行为主。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 173

光期研究
?

人划线

