光大期货交易内参20220729
光大期货研究所 2022-07-29 08:38 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4058元/吨，较上一交易日收盘价格上涨142元/吨，涨幅为3.63%，持仓减少3.72万手。现货价格大幅上涨，成交放量，唐山地区钢坯价格上涨80元/吨至3630元/吨，杭州市场中天资源价格上涨110元/吨至4020元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为21.7万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加2.08万吨至232.37万吨，同比减少96.5万吨；社库环比减少40.77万吨至641.89万吨，同比减少181.94万吨；厂库环比减少37.78万吨至243.97万吨，同比减少65.71万吨。本周螺纹表观消费量环比回升6.23万吨至310.92万吨，同比减少19.98万吨。螺纹产量小幅回升，仍处于历史低位，总库存降幅达78.55万吨，降幅进一步扩大，螺纹总库存同比大幅下降247.65万吨，已处于偏低水平，螺纹供需格局继续改善。短期成材价格上涨幅度较大，下游在经历一轮补库后可能再次转为观望，价格进一步向上空间或有限，仍以反复震荡来对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格大幅上涨，收盘于793.5元/吨，较前一日收盘价上涨49元/吨，涨幅为6.6%，增仓7203手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨49元/吨至800元/吨，超特粉价格环比上涨38元/吨至657元/吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，铁水产量保持下降趋势，周环比下降5.63万吨至213.58万吨。45港港口库存延续累库趋势，环比累库340万吨至1.35亿吨。但目前钢厂利润有所修复，叠加螺纹需求边际转好，且钢厂库存处于较低位置，市场对于钢厂复产和补库预期增强，对矿价有所支撑。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2173元/吨，较上一交易日收盘价格上涨186元/吨，涨幅为9.36%，持仓增加16手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦原煤（内灰6S0.45G90)现汇含税1500元/吨；长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2075元/吨。焦炭第五轮降价全面落地，市场成交不佳，竞拍流拍现象居多。进口炼焦煤市场震荡运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1390元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。昨日凌晨美联储议息会议加息75bp符合预期，市场认为美联储偏向鸽派，市场处于一个“弱现实，强预期”格局，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2847元/吨，较上一交易日收盘价格上涨161.5/吨，涨幅为6.01%，持仓增加558手。港口现货震荡运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2500/吨，上涨50元/吨。焦炭第五轮提降全面落地，累计降幅为1100-1220元/吨。焦企进一步扩大限产，焦炭供应进一步缩紧。下游方面，开工一般，需求整体偏弱，但成材价格有所回升，钢厂钢材库存下降明显。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美国连续两个季度的环比负增速也使得市场预期美经济已陷入技术性衰退，全球需求前景的担忧仍困扰着大宗市场，不过短期市场仍沉浸在美联储加息落地的风险偏好中，市场认为最紧凑的加息阶段已经过去，美元继续高位回调，有色市场压力则继续放缓；国内方面，昨日的政治局会议为稳增长继续注入信心，但也可以看出市场期待的强刺激在逐渐落空。基本面方面，LME昨日减少800吨至131700吨；国内社会库存周一环比上周五减少1.15万吨至8.30万吨，去化存在加快迹象，库存显示内外基本面的差异性，进口窗口也是连续打开。另外，铜价回升，现货升水下降，但仍保持偏高升水，基本面回暖迹象不变。宏观情绪继续偏缓，基本面回暖，铜价可看高一线。

镍

隔夜镍震荡走高。美联储加息落地，美元继续回落，金融市场表现偏积极，风险偏好有所提升。基本面来看，不锈钢价格反弹未能跟上镍的节奏，依然表现偏弱，不锈钢较低的排产计划下，社会库存连续降库也未能提振市场情绪，这回制约后期镍反弹的空间和持续性。不过，无论是LME镍库存还是国内社库到目前为止库存仍在持续去化，市场期待的镍全面过剩尚未在显性库存上得以体现，这就给当下的镍带来较大波动性风险。笔者认为后期镍做空的安全边际，在于不锈钢排产计划提升之后，市场或因担忧不锈钢再度累库风险，而使得产业链再度承压。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2209收于18705元/吨，涨幅1.99%，持仓增仓819手至17.84万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价18280元/吨，对无锡A00报贴水60元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区下调20-100元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调300元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。

锡

美第二季度GDP录得-0.9%，为连续第二个季度为负，符合技术性衰退的定义。但在数据公布一个小时后，拜登发表公开演讲，称“随着美联储采取行动降低通胀，经济放缓也就不足为奇了。但美国正走在正确的道路上，就业市场处于历史最强劲阶段，消费支出持续增长，将在这个过渡时期变得更强大、更安全。”NBER也跟随回应，不认同美国经济陷入衰退。CME期货市场对后续加息幅度预测下降至不到90个bp，美元指数反弹后回落至前日低点。沪锡夜盘收涨0.34%,报193730元/吨，2208持仓减少3206手至5905手，上期所仓单减少46吨至3237吨。LME锡跌0.84%,报24275美元/吨，库存增加105吨至3825吨。现货市场2208报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌平水-升水1000元/吨。8-9价差缩窄至840元/吨，9-10价差扩大至1500元/吨。随着国内联合减产结束，而供应并未见明显紧张，内盘月差已明显收窄至2000元/吨附近，并且在减产期间也仅走阔至3000元/吨，可见当前需求弱势已超以往，维持锡价易跌难涨观点。

锌

美第二季度GDP录得-0.9%，为连续第二个季度为负，符合技术性衰退的定义。但在数据公布一个小时后，拜登发表公开演讲，称“随着美联储采取行动降低通胀，经济放缓也就不足为奇了。但美国正走在正确的道路上，就业市场处于历史最强劲阶段，消费支出持续增长，将在这个过渡时期变得更强大、更安全。”NBER也跟随回应，不认同美国经济陷入衰退。CME期货市场对后续加息幅度预测下降至不到90个bp，美元指数反弹后回落至前日低点。沪锌夜盘震荡收涨2.80%,报23705元/吨，2208合约持仓减少4141手至3.9万手，上期所注册仓单减少1075吨至6.68万吨。LME锌涨4.78%,报3176.5美元/吨，库存减少1025吨至7.08万吨。上海0#锌对2208合约报升水230元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水325-385元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2208合约报升水180-230元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。8-9价差缩窄至305元/吨，9-10价差缩窄至310元/吨。盘面月差结构缩窄，主要因为社会库存去库速度开始变缓。现货市场来看，当锌国内现货基差拉高至250元/吨以上，现货表现较差，下游备货意愿不强。国内需求仍显弱势，盘面正套建议可逐步止盈。而内外反套因为当前沪伦比已经上行至海外矿进口窗口开启，国内冶炼厂采购意愿较足，比值或将在当前位置盘整一段时间，反套介入窗口仍需关注国内基建投资落地后向实际需求的传导。短期内，锌价仍将主要跟随宏观情绪波动。

能源化工类

原油

周四油价由涨转跌，其中WTI 9月合约收盘下跌0.84美元至96.42美元/桶，跌幅为0.86%。布伦特10月合约收盘上涨0.73美元至102.4美元/桶，涨幅为0.72%。SC2209以678.7元/桶收盘，上涨4.0元/桶，涨幅为0.59%。美国商务部的GDP数据公布后，油价在上午中段的交易中回吐涨幅，因数据加剧了经济衰退可能打击能源需求的担忧。西方和俄罗斯之间的能源供应战进一步支撑了价格。七国集团的目标是在12月5日欧盟禁止通过海运进口俄罗斯原油的制裁生效时，设立一个针对俄罗斯石油出口的价格上限机制。从供应端来看，仍面临较大的不确定性，而需求端整体跟随情绪变化，盘面表现为反复震荡运行，但悲观的情绪已然有所修复。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨4.46%，报3187元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨4%，报5488元/吨。截至7月27日当周，新加坡燃料油库存录得1804.6万桶，环比前一周减少175.6万桶（8.87%）；富查伊拉燃料油库存录得1281.3万桶，环比前一周增加26万桶（2.07%）。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收涨3.22%，报4293元/吨。昨日国内沥青市场均价为4563元/吨，与前日持平。供应端来看，目前炼厂8月的生产计划逐步增加，但是具体增量有限，同时炼厂和社库库存压力也比较有限。整体现货市场还是以偏紧为主。需求方面，受限于资金影响，终端部分项目目前动工的不多。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。

橡胶

昨日天然橡胶低开高走，尾盘窄幅收涨。截至日盘收盘沪胶主力RU2209上涨20元至12145元/吨，NR主力下跌230元至10550元/吨。昨日上海全乳胶12150（-50），全乳-RU主力5（-70），人民币混合12000（+0），人混-RU主力-145（-20）。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.32%，较上周走高3.11个百分点，较去年同期下滑3.38个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.43%，较上周下滑0.57个百分点，较去年同期上涨6.63个百分点。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。从价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面短期以弱反弹为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格坚挺上行，现货日均价4360元/吨，涨132元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在6-7成。华东一套50万吨/年的MEG装置于近日升温重启中，该装置此前于6月初停车执行检修。乙二醇供应端检修计划逐渐落实，7-8月乙二醇库存去化力度较大，但需求疲软之下，价格反弹力度有限，整体维持低位震荡。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格表现偏强，华东PP拉丝价格在8200元/吨，涨150元/吨；华北LLDPE 7042价格在8050元/吨，涨50元/吨。近期国内装置检修情况明显偏多，市场对衰退逻辑的交易有所减弱，在上游原料价格有所反弹之后，聚烯烃现货交投氛围有所好转，带动价格上行。预计短期聚烯烃价格延续反弹，但能否持续需要观察需求端是否跟进。

甲醇

周四夜盘，MA2209合约收盘在2577元/吨，收涨3%。其中7月份中国甲醇进口量整体较6月份或有一定增加。上月国际装置运行平稳，开工基本围绕7.5成左右水平，其中伊朗地区发船量较多，加之月内卸货速度尚可，本月进口到港量维持较高水平。近期供应端收缩的预期支撑市场情绪，整体来看，期价仍将延续反弹节奏。

尿素

昨日尿素期货价格偏弱震荡，趋势性较弱。现货市场仍弱势下行，河南、河北、苏皖、两广地区现货价格下调20～60元/吨。供应来看，近期检修装置增多，尿素日产量下降至16万吨以下的水平，在一定程度上对当前的下跌趋势有缓冲作用，但由于需求依旧弱势，尿素企业收单压力依旧较大，企业库存也处于持续累积过程中。需求端近两日出现试探性询价和刚需补库现象，但幅度和力度均有限，也不足以扭转当前尿素市场弱势局面。整体来看，当前尿素市场主体观望心态浓厚，价格缺少有效支撑，短期仍存下跌预期。盘面也暂无新驱动，短期仍以底部区间宽幅震荡为主，不排除日内跟随宏观及整体商品集体反弹可能，后期关注下游需求跟进情况以及出口政策变化。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘明显拉升，市场情绪进一步好转。现货市场依旧偏弱运行，厂家报价虽仍维持高位，但成交进一步下滑50元/吨。供应端因近期山东、青海、河南等地均有大型企业检修，行业生产水平下降至76.53%，周产量也下降6.57%至50.32万吨，供给端利好支撑力度不断加强。但需求端近期因采购情绪不佳而持续疲软，中下游刚需推进。盘面近期情绪不断好转主要受到相关部门积极出台地产“保交付”等鼓励措施，市场对地产及玻璃需求均有好转预期，产业链负反馈在情绪上暂告一段落，但落实至玻璃及纯碱需求仍需时日。整体来看，在外围情绪好转的基础上纯碱盘面有望继续反弹，且在交割临近的情况下盘面或逐步实现期现回归。由于现货下调幅度有限，纯碱期现回归或以期货盘面向现货靠拢为主、现货小幅松动为辅，但也仍需警惕全球衰退逻辑及相关品种继续弱势等风险。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格震荡走高，主力2209合约逼近6000元/吨，最终报收5972元/吨，涨幅为1.37%，总持仓量继续下降。近期豆一主力合约期价震荡走高，但为现货端提供的指引有限。在现货市场活跃之前，预计现货价格难有大幅波动。“立秋”节气之后，全国大部地区气温降低，豆制品的需求会有所提升，贸易商交易心态也将有所好转。近期美豆价格大幅反弹，对国内大豆价格提供支撑。预计豆一期现价格短期难有趋势性行情，关注6000元/吨的压制效果，建议投资者区间交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆连续五天上涨，因天气预报显示8月天气炎热、干燥，给市场带来支撑。出口数据减少5.85万吨，基本符合预期。目前市场的关注进入新作上，美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆走高。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收高，因大豆收成担忧提振美豆油走高，棕榈油跟随上涨。此外，逢低买盘的介入也支撑价格。国际市场上，棕油相对豆油便宜，有利于棕榈油出口。国内方面，油脂走高，菜油领涨。国内三大油脂库存均下降，价格的企稳吸引了买方采购，库存消化快。与此同时，供应恢复速度有限，不及需求的释放。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。

生猪

周四，生猪主力2209合约期价持续反弹，最终报收20925元/吨，涨幅为2.47%，2301合约涨幅更加明显，报收22430元/吨，涨幅为3.13%，总持仓量维持在9.3万手。河南生猪现货均价为20.12元/公斤，较前一日上涨0.02元/公斤。商务部对外贸易司数据显示，7月1日-15日进口商报告中国猪肉进口实际装船20756.54吨，本月进口预报装船26661.78吨，下月进口预报装船710.30吨。7月1日-15日实际到港32068.97吨，下期预报到港57686.77吨，本月预报到港89755.74吨，下月预报到港38069.61吨。另据农业农村部监测，7月18日-24日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为22.71元/公斤，环比下降0.4%，同比上涨35.3%。白条肉平均出厂价格为29.15元/公斤，环比下降0.2%，同比上涨30.4%。短期猪价不具备大幅波动的因素，建议投资者区间交易为主。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格稳中震荡，期货较昨日小幅反弹。鸡蛋2209合约收涨1.16%，收于4271元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.81元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比持平。终端消费对于价格变化较为敏感，随着蛋鸡持续上涨，昨日各地区价格止涨，稳中震荡。未来现货价格是否能继续上涨，上方空间有多大，取决于终端市场对于价格的接受能力。中秋节前旺季反弹预期下，维持中长期看多思路。基差持续走强，由于现货存在进一步上涨的可能，基差修复，昨日期货价格有所反弹。另一方面，若未来现货价格不再上涨，市场悲观情绪或将继续对期货盘面施压。后市持续关注终端需求对鸡蛋价格、市场情绪变化对期货盘面走势的影响。

玉米、淀粉

周四玉米近远月合约继续震荡上行，美元加息政策落地，商品企稳反弹。本周美麦、玉米联动上行，加息政策落地，市场继续恢复上涨。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能达到供需平衡。21/22乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计今年谷物产量至少5000万吨，低于21年的8600万吨。国内玉米受周边商品反弹提振，期价震荡上涨。技术上9月合约有限突破2650-2670元整数压力后价格延续上行，目前玉米9月合约上方压力区间调整至2750元。

白糖

ICE原糖持续低迷，主力期价收于17.74美分/磅。昨日国内现货报价5810-5860元/吨，上调20元/吨。截至28日仓单36875张，较前一日减少181张。美联储会议后商品市场信心提振，部分超跌品种价格修复。原糖连续下跌后首次收阳，后期关注反弹的持续性。国内期价明显有一定韧性，相对抗跌，后期销售进度是关键，暂时以阶段性底部对待目前价格。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，科创50涨幅相对较大，创业板指跌幅相对较大，行业上，电子与国防军工行业涨幅相对较大，交通运输与医药行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前日前日大幅回升，北上资金昨日净流入。前日美联储加息75基点落地，美股连续大幅收涨。前期指数较调整前期高点成交额回落近三成，市场情绪已逐步趋于稳定，美联储议息落地后昨日市场成交开始活跃，指数将以区间窄幅震荡方式进行休整临近中后期，短期指数或面临方向选择。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.145%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.075%。银行间流动性充沛局面不改，隔夜回购加权利率在1%关口低位徘徊，七天期则微降至1.5%附近。昨日公布的7月政治局会议称做好下半年经济工作，要全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果。7月以来利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，收涨1.25%至1755.3美元/盎司；现货白银大幅收涨4.77%至19.975。昨晚美国公布的二季度实际GDP年化季环比下降0.9%，连续两个季度的环比负增速也使得市场预期美经济已陷入技术性衰退，结合美联储7月75个基点的激进加息落地，市场预期后期美联储将在稳经济及控通胀之间徘徊，加息节奏亦将放缓，在这种乐观情绪下，金银再度快速修正此前的弱势下跌走势。如果市场借此修复3月份以来因紧凑加息节奏致使金价走弱的行情，本轮金价或可继续反弹至1820美元/盎司左右。不过笔者仍然对本轮金价反弹的高度和持续性存谨慎态度，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；欧央行在经济不稳定下，加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑，美元依然在强势周期里面。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 7
