光大期货交易内参20220713
光大期货研究所 2022-07-13 08:48 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面继续大幅下跌。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3910元/吨，较上一交易日收盘价格下跌139元/吨，跌幅为3.43%，持仓减少3.57万手。现货价格大幅下跌，成交继续回落，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至3700元/吨，杭州市场中天资源价格下跌110元/吨至3980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为11.72万吨。尽管近期政策层面一直在宽松，但从政策出台到产生效应仍需要较长时间，而近日国内多地疫情形势呈散发局面，对需求形成一定冲击，市场终端需求表现持续低迷。钢厂亏损减产增多，但在成材需求低迷的情况下对供需改善并不明显，对原料端的压制影响相对更加明显，黑色商品市场呈现全面下跌走势。预计短期螺纹盘面仍将弱势运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于707元/吨，较前一日收盘价下跌34元/吨，跌幅为4.6%，减仓1.83万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌36元/吨至757元/吨，超特粉价格环比下跌21元/吨至649元/吨。据Mysteel数据显示，港口进口铁矿石库存延续累库趋势，其中47港库存13499.84万吨；45港库存12873.84万吨。从基本面来看，虽然澳巴发运量有所下降，但年内到港量创新高。需求端，高炉检修增多，铁水产量延续降势，下游需求仍受到疫情扰动。库存端来看，库存延续累库趋势，多空交织下，预计短期价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2101.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降91.5元/吨，跌幅为4.17%，持仓增加2839手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦煤（内灰7S0.5G85)现汇含税1300元/吨；吕梁地区中硫瘦煤（A8.5S1.3G50）现汇含税2100元/吨。进口炼焦煤市场暂稳运行，11日甘其毛都口岸通车566车，创年内新高，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。预计短期焦煤盘面仍将呈现震荡偏弱走势。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2753元/吨，较上一交易日收盘价格下降138/吨，跌幅为4.77%，持仓增加2731手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2830元/吨，下降50元/吨。焦企普遍陷入亏损状态，开工积极性弱。下游成材需求依旧处于疲软状态，钢厂严重亏损，检修陆续增多，高炉开工率较低，对焦炭需求走弱以刚需为主。焦炭延续供需双弱的局面，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜价再度大幅下跌。宏观方面，明日将公布美国6月CPI数据，市场预期将继续创出新高，引起了市场偏恐慌情绪，另外原油出现大幅下跌，带动整个工业品走弱；国内方面，国内疫情有所反复，导致市场情绪持续偏弱，近期房地产债券问题也令市场颇多担忧，成为价格下跌的助推器，但也可以预期稳增长力度会持续加码。基本面方面，7月精铜供给继续增加，结合目前对需求的预测，市场出现供增需弱的预期，但笔者认为目前的需求减弱主要原因在于市场缺乏信心，担忧价格再度快速下跌，因此无论是采购还是下游开工情况均不是特别理想，另外铜价快速下跌，再生铜企业受到影响较大，预计或放缓供给。综合来看，7月底美联储议息会议即将到来，国内疫情骤然加紧下也给市场较大压力，无论国内还是国外在充分计提利空性的影响，此时的基本面在宏观引导下反成了行情助推器，铜价或在目前价位低位震荡度过这个阶段。不过，何为绝对低位较难用基本面衡量，建议下游企业按照当前利润情况择机进行采购或买入套保保住铜跌价带来的利润。

镍

隔夜LME镍震荡走弱，下跌2.42%至21310美元/吨；沪镍下跌0.95%至166740美元/吨。从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存继续创新低，无论俄镍还是镍豆升水均出现了上涨，现货紧张局面难有效缓解。基本面方面，不锈钢7月排产计划环比继续降低，严重低于去年同期水平，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍板，镍板仍比较紧张。不过，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺乏的就是信心。另外，镍元素逐渐过程，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在一级镍品库存上得以体现，内外去库态势不改这就给行情带来较大不确定性，波动性或大幅增加。短期宏观引导下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。

铝

隔夜沪铝震荡走弱，夜盘主力AL2208收于17410元/吨，跌幅2.66%，持仓增仓447手至17.68万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价17850元/吨，对无锡A00报贴水140元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东上调50元/吨；铝杆加工费上调15-100元/吨；铝合金ADC12及A380下调150元/吨，A356及ZLD102/104下调200元/吨。海外氛围偏空，铝价随原油大跌步入下行通道，国内供需错配格局持续，日产水平继续上行，淡季节奏下，国内下游订单明显不足，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费板块改善迹象不清晰。社库方面，铝棒、铝锭延续去库节奏，但降幅开始收窄，且恶性仓储事件导致隐性库存因素无法忽略。需求高峰未至，宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锡

沪锡夜盘收跌2.21%至190680元/吨，2207持仓减少4至2020手，上期所仓单增加44吨至3523吨。LME锡收跌1.68%至25465美元/吨，库存减少25吨至3530吨。现货市场2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水0-1500元/吨。8-9价差扩大至2650元/吨，9-10价差缩窄至2080元/吨。在冶炼厂即将复产的预期下，虽然本周国内显性库存走低，但是整体减量仍有限，盘面结构反而走窄。并且，印尼出口数据再度升至高位，内外供应均显宽松。所以，短期价格下跌止势更多的仍取决于市场对于后市的悲观预期何时逆转。

锌

沪锌夜盘震荡收跌1.02%至23280元/吨，2207合约持仓减少40手至9545手，上期所注册仓单减少847吨至6.67万吨。LME收跌1.73%至3007美元/吨，库存减少100吨至8.28万吨。上海0#锌对2208合约报升水350元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水230-260元/吨，粤市较沪市贴110元/吨；天津0#锌对2208合约报升水240-280元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。8-9价差扩大至335元/吨，9-10价差扩大至335元/吨。国内冶炼亏损压力下，引发部分冶炼厂超预期的停减产行为。零散单发货量减少带来社会库存降幅速度加快，将盘面back拉大，进而推动沪伦比再上一个台阶，海外矿进口窗口打开。但同时，进口矿加工费转头下调，将进口矿冶炼利润锁定在盈亏线上下波动，短期内难以促进冶炼厂实质性增产行为。需求来看，除了电网投资加快，其余基建项目仍未见到实质性采购热潮，供需双弱持续。

能源化工类

原油

周二油价再度重挫，其中WTI 8月合约收盘下跌8.25美元至95.84美元/桶，跌幅为7.93%。布伦特9月合约收盘下跌7.61美元至99.49美元/桶，跌幅为7.11%。SC2208以646.5元/桶收盘，下跌33.1元/桶，跌幅为4.87%。昨日美元指数快速上涨再度给油价带来下行压力，拜登的中东之行令市场充斥着欧佩克被要求增产的声音，给了油价再度一击。数据方面，API数据显示，截至7月8日当周，美国原油库存增加约480万桶。汽油库存增加300万桶，馏分油库存增加约330万桶。从原油到成品油出现全面累库，再度打压市场信心。当下机构月报正逐步发布，EIA下调油价重心，OPEC预计2023年全球石油需求将上升，但速度比2022年慢，预计2023年的需求将增加270万桶/日。不过，OPEC内部的闲置产能已经很少，大多数产油国都用上了所有产能。目前宏观情绪依然主导油价走势，尤其在油价跌破100美元整数关口之后，技术支撑缺位，后续价格将进入惯性下跌风险中。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌2.1%，报3215元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨3.7%，报5378元/吨。昨日高、低硫走势相背，从基本面来看，低硫燃料油市场仍偏强运行，高硫市场则继续承压。海外柴油裂解价差有所回升，低硫供应紧张局面短期内不太可能缓解，而流入亚洲的俄罗斯和中东燃料油数量仍有所增加，尽管中东和南亚地区发电厂和海水淡化厂的高硫发电需求持续增加，但高硫燃料油市场整体依然供过于求。短期内高、低硫燃料油或继续维持分化走势。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.38%，报4159元/吨。昨日国内沥青均价为4549元/吨，较上一工作日价格下调4元/吨。现货市场整体资源有限，部分主力炼厂生产或提产，整体供应恢复明显。需求方面相对平稳，降雨对于北方地区需求有一定的阻碍，南方地区天气尚可，施工需求有望增加。短期来看，炼厂利润好转情况下，预计7月排产增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。成本支撑减弱之下，整体价格以震荡偏弱为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势震荡，夜盘大幅下跌。截止夜盘收盘沪胶主力RU2209下跌380元至12305元/吨，NR主力下跌285元至10815元/吨。现货市场交投寡淡，下游买气不足，昨日上海全乳胶12650（+50），全乳-RU主力15（+10），人民币混合12450（+0），人混-RU主力-185（+10）。截至7月8日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.85万吨，较上期增1.44万吨，涨幅5.07%。截至7月8日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.09万吨，较上期涨0.07万吨，涨幅0.70%。合计库存39.94万吨，周环比增加1.51万吨。近期天胶价格再度探底，主要受到商品集体走弱拖累。基本面来看，天胶供应持续放量，需求端内需低迷，轮胎企业高成品库存消化困难，从而对开工形成压制，天胶供需基本面偏弱格局对胶价形成拖累，胶价低位震荡局面预计仍将延续。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心再度下挫，日均价在4302元/吨，跌75元/吨，现货最低走弱至4210-4220元/吨附近。涤丝产销偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成略偏下。新加坡一套90万吨/年的MEG装置已于近日停车检修，预计时长在两个月左右。一方面油价暂未企稳，成本中枢有所下移；另一方面乙二醇供应端虽然加速收缩，但需求端表现疲软，且近期高温用电量紧张情况下，聚酯和织造端限电传闻再起，终端负荷存在下调预期，继续对乙二醇需求形成打压。预计短期乙二醇价格维持偏弱运行。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格维持偏弱运行，华东PP拉丝价格在8250元/吨，跌50元/吨；华北LLDPE 7042价格在8300元/吨，跌50元/吨。当前生产企业检修情况偏多，供应压力有所缓解，但需求维持偏淡，且国内散点疫情爆发下防控措施有所加严，终端工厂接货意愿有限，预计短期聚烯烃价格维持弱势。

甲醇

当前关中、河南部分企业降负，停工均有出现，关注局部供应缩量影响；另钢厂利润欠佳，国内部分焦化企业亦有降负。期价重心不断创下新低，现货重心也有所下移，商品整体情绪悲观。

尿素

昨日尿素期货价格弱势下行，主力合约尾盘大幅下挫，收盘价2173元/吨，跌幅2.25%。现货市场价格仍在下滑，各地区现货价格下调幅度10～130元/吨不等，个别地区止跌。随着尿素期、现价格多日大幅下调，下游存在择机适当补库情况，部分企业订单及出货情况略有好转。再加上部分地区价格已接近成本线，引发企业考虑检修计划，后期尿素日产量有小幅下降可能。需求端近两日存在适量补库需求，市场成交略有好转，但当前市场情绪依旧偏弱，故下游企业观望情绪也在延续，后期或仍存一定原料补库需求。整体来看，尿素期、现市场情绪依旧偏弱，二者相互影响的负反馈也依旧存在，但期货价格持续下跌之后触及部分工艺成本线，盘面再度向下空间或有限，但向上反弹动力也不足，日内建议以弱势波动思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格开盘后走势略有回暖，随后一路走弱，主力合约收盘价2446元/吨，跌幅3.05%。昨日夜盘纯碱期货价格窄幅震荡。现货市场报价暂时稳定，但实际成交有一定商谈空间，部分小幅松动。供给端山东、河南分别有大型企业提负荷、降负荷，行业开机率窄幅波动至79.15%，处于近几个月的相对低位。需求端表现依旧一般，下游企业采购按需推进，市场在价格下行的背景下观望情绪浓厚。整体来看，当前纯碱基本面变化幅度并不大，但市场情绪短期依旧偏弱，预计期货盘面日内继续以弱势波动为主，再度向下空间或有限，警惕盘面连续数日下跌后的反弹风险。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格弱势下行，主力2209合约最终报收5792元/吨，总持仓量增加9105手至17.4万手。近期天气炎热，叠加大中小学逐步进入暑期，豆制品消费量降低明显，大豆需求进入淡季。12日中储粮油脂公司拍卖13951吨吨，成交5185吨，其中嫩江库库2700吨、大杨树库全部成交，成交率37.2%。底价嫩江6120元/吨、大杨树6050元/吨，成交均价6086.45元/吨。宏观利空的情绪仍未消散，基本面主导比重较小，抄底仍需谨慎。

豆类

周二，CBOT大豆收低，因供需报告中下调需求预估，同时上调美豆及全球供应预估。此外，原油价格大豆也打压市场。USDA 7月供需报告将美豆出口预估下调6500万蒲式耳，同时美豆压榨量下调1000万蒲式耳。新作调整基本符合预期，美豆播种面积下调，产量下调，进而库存下调。天气预估显示，美国中西部地区将出现一些降雨这也打压市场。后期继续关注天气预报。国内方面，美豆打压豆粕或再次疲软。现货市场变化不大，买方采购意愿低，市场成交低迷。大豆单周压榨压力不大，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周二，BMD棕榈油收跌，因马来西亚7月出口放缓且6月库存攀升。这抵消印尼计划上调生柴植物油掺混比例的利多。MPOB数据显示，截至6月底马棕油库存为166万吨，较上月同期增加8.8%。其中产量环比增5.76%至155万吨，出口环比减少13.26%至119万吨。马棕单产水平表现不及往年，但奈何需求太差，最终还是累库。船运调查机构数据显示，马棕油7月1-20日出口环比下滑15%-20%，反映需求仍低迷。国内方面，油脂反弹乏力，价格再次下挫。两个报告均利空，再叠加国内担忧和资金谨慎情绪仍然较高，油脂价格继续下行。操作上，短线参与，月间价差反套。

生猪

猪价在经过连续两日的下跌之后，周二生猪现货价格再次上涨，河南生猪均价为23.4元/公斤，较前一日上涨0.92元/公斤，全国均价为22.72元/公斤，较前一日上涨0.29元/公斤。期货方面，主力2209合约最新报收22665元/吨，较前一日上涨1.32%，并且在盘中创出了23290元/吨的阶段性高点。1月合约最新报收22685元/吨，与9月基本平水。生猪期货总持仓量维持在10.2万手的较低水平。从上市猪企已公布的6月份销售数据来看，除去牧原股份外，其余上市企业整体出栏总量环比出现下滑，与去年同期数据相比变化不大，一定程度上反映出市场生猪供给增加趋势有缓解的迹象。出栏量大幅增长的公司为牧原和傲农生物，牧原月度出栏量同比增长51.9%，傲农生物同比增长117.6%。从生猪存栏结构上看，6月份大猪存栏比例下降0.6%，中猪、小猪存栏比例均增加0.3%，大猪存栏量的减少也使得近期标、肥价差始终处于较低水平。出栏体重数据已经连续两周下降，目前出栏均重为125公斤左右。各项数据均反映出当前市场压栏现象并不明显。全国范围来看当前四川猪价相对偏低，广东猪价相对偏高，其他大部区域猪价基本趋同，低价差驱使生猪调运量减少。猪价目前已经上涨至24元/公斤一线，除去非瘟期间猪价的表现，当前猪价已经处于历史较高水平，进一步上行需要“事件型因素”的助推，单纯的养殖端看涨情绪难以为继猪价高位运行，此外需求端迟迟没有靓眼表现，一定程度上也会限制猪价上行的高度。不建议投资者继续追涨。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格稳中震荡，鸡蛋期货价格再次回调。鸡蛋2209合约早盘震荡，午后回落，日收跌0.77%，收于4365元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.48元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，黑山褐壳蛋4元/斤，广州市场褐壳蛋4.72元/斤，环比均持平。短期收到产蛋率下降影响，供给偏紧，各环节余货不多。随着蛋价再次进入高价区间，终端消费受到一定抑制，昨日现货价格止涨震荡。中秋节前季节性反弹预期不变，维持中长期看多思路，但宏观及终端需求仍是影响蛋价不确定性因素，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。

白糖

ICE原糖小幅收跌，主力期价收于18.73美分/磅。巴西6月下半月产量248万吨，同比下降近15％。国内基本面消息平淡，现货报价5880-5910元/吨。原糖后期逐渐摆脱宏观情绪影响，糖价有望企稳。国内预计短期行情仍弱势运行，但下方调整深度暂时不看过低，随着销售推进，糖厂继续去库存，盘面有望企稳，关注6月进口数据。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，创业板指跌幅较大，上证50表现相对较强，行业上，建筑与家电行业涨幅相对较大，医药与电子行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日小幅回落，北上资金昨日净流出。隔夜美股收跌。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，本周还将公布主要经济数据，我们认为市场对于二季报预期相对较低，因而宏观流动性变化对于市场情绪与信心有较大影响，宏观数据表现值得密切关注，我们认为短期休整待经济数据公布后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.04%。现券期货延续暖势，国债期货全线小幅收涨，银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好收益率下行2-3bp；银行间资金面波澜不惊，隔夜和七天期回购利率仍在低位盘旋。6月金融数据昨日出炉，新增人民币贷款2.81万亿元，高于预期的2.44万亿元，同比多增0.69万亿元。结构上企业中长期贷款同比大幅多增，票据融资释放。6月票据冲量现象明显减少，信贷结构明显 改善。中国6月社会融资规模增量为5.17万亿元，高于预期的4.65万亿元，同比多增1.47万亿元。存量社融增速 10.8%，较上月回升 0.3 个百分点。新增人民币贷款和政府债是主要贡献项。6月金融数据总量超预期的同时结构出现改善，实体融资需求的好转，后期在宽信用逐步推进的情况下国债期货易跌难涨。重点关注6月经济数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.5%至1725.29美元/盎司；现货白银下跌0.17%至18.912美元/盎司。周三将公布美国6月CPI数据，市场预期值是8.8%，超出5月的8.6%，也就是继续创出新高，这引起了市场偏恐慌情绪，美股权限下挫，美元继续表现偏强。另外，原油出现大幅下跌，带动整个工业品走弱，这也意味着通胀预期将继续放缓，这对黄金也颇为不利。目前阶段至7月底议息会议，从周度交易策略考虑，投资者更要担心黄金出现快速破位下行走势。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 18
