光大期货交易内参20220527
光大期货研究所 2022-05-27 08:52 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4505元/吨，较上一交易日收盘价格下跌36元/吨，跌幅为0.79%，持仓增加7.28万手。现货市场价格小幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4450元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4650元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量减少1.15万吨至293.98万吨，同比减少77.06万吨；社库环比减少18.41万吨至824.99万吨，同比增加77.03万吨；厂库环比增加4.23万吨至367.59万吨，同比增加37.08万吨。本周螺纹表观消费量环比回落2.45万吨至308.16万吨，同比减少68.22万吨。螺纹产量连续第二周回落，总库存维持下降态势，但厂库已连五周回升，表需继续下降，数据表现较弱。近期政策端宽松力度加大，对市场情绪有一定提振，但现实供需表现依然持续疲弱。短期螺纹盘面仍以弱势震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于834元/吨，较前一日收盘价下跌18元/吨，跌幅为2.11%，增仓0.8万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌15元/吨至936元/吨，超特粉价格环比下跌13元/吨至738元/吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量增量较大，海运费有所上涨。需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，据Mysteel数据显示，247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨；高炉开工率83.83%，环比上周增加0.82%。但目前钢厂利润处于低位，部分地区钢厂存在因亏损而检修的情况出现。库存方面，45港库存降幅收窄，环比下降104.57万吨至13453.8万吨，疏港环比下降12.66万吨至318.04万吨。多空交织下，在下游钢材需求依旧疲软的情况下，铁矿石价格或将呈现震荡偏弱走势。

焦煤

昨日焦煤盘面再次下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2472.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降19.5元/吨，跌幅为0.78%，持仓增加301手。现货价格承压运行，临汾低硫瘦煤（A10.5S0.5G50）现汇含税2480元/吨，长治市场低硫贫瘦煤（A10.5S0.4G15）现汇含税2050元/吨。需求方面，焦企原料煤库存大多数处于安全生产水平，对炼焦煤采购有刚性需求，但随着昨日焦炭第四轮降价落地，市场对后期看法悲观，多持观望态度，对炼焦煤采购态度谨慎。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1950元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。据报道，为缓解电力短缺对经济复苏造成的影响，印度电力部已经向煤炭部发出敦促，要求其采取行动，引导印度煤炭公司及其下属的辛格雷尼煤炭公司将本财年的煤炭产量提高10-12%。预计短期盘面或将承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3255.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降19.5元/吨，跌幅为0.60%，持仓减少358手。现货价格偏弱运行，焦炭市场全面落实第四轮降价，累计降幅达800元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3300元/吨左右，下降50元/吨。焦企生产积极性一般，正常开工，焦炭库存保持低位运行，焦炭价格四轮下调，焦企利润已全面亏损。下游钢厂开工高位，焦炭刚需稳步增加，日耗不断回升，但成材价格不见好转，钢厂仍控制原料库存，按需采购为主。预计短期焦炭盘面或将稳中偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，昨晚公布的美经济数据多表现不佳，市场对美联储货币政策放松存在希冀，美股大涨也推动风险偏好，美元指数震荡走弱，对铜价起到一定提振作用，不过经济衰退预期也左右着铜价；国内方面，市场对复工复产进度产生质疑，对复工复产后的需求同样存在较大分歧，国内表现略显摇摆，但笔者认为，随着高层的重视以及稳增长政策的不断推出，预期仍偏乐观。基本面方面，进口窗口持续打开下，保税区库存流入稳定国内现货市场，但社会库存仍出现下降，佐证目前需求要好于预期，但经济环境面临的窘境令市场看空情绪颇浓。总体来看，静态供求偏弱，复工复产节奏偏缓慢下，动态供求预期出现摇摆，市场更多寄希望于下半年，加上外围缩表和加息的风险，市场保持谨慎情绪。

镍

隔夜LME镍冲高回落，上涨0.04%至26800美元/吨；国内沪镍震荡走高，上涨3.18%至209910元/吨，现货进口窗口持续打开，昨日国内进口镍现货升水报价走高500元/吨至7500~8000元/吨。基本面来看，市场对复工复产节奏产生质疑，由此也就对下游需求复苏降温，影响了镍需求提振预期。不过，市场对复工复产问题本身就存在争议，需要时间去证实或证伪，价格也会产生摇摆。另外，无论是国外还是国内库存仍在持续去库，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动，但内外整体市场情绪波动也要考虑进来；国内一级镍品维系较高升水，价格更多跟随外盘走势，自身主导意愿并不强。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于20685元/吨，涨幅0.78%，持仓增仓4082手至17.57万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价20500元/吨，对无锡A00报平水。铝棒加工费河南临沂持稳，其他地区上调10-130元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调100元/吨 ，A356及ZLD102/104下调50元/吨。上周云南某铝厂发生事故引发短期市场供应担忧，国内新增复产节奏明朗乐观且保有余量，事故性减产不具有普遍性，当前影响仅存于情绪端，随着国内疫情逐渐好转，广东及江浙沪等地封控压力逐渐解除，下游开工复苏也在走入正轨，短期疫情复苏对铝市支撑力度不足，汽车板块需求或有所改善，地产板块仍较为疲软，供需错配格局延续。近期铝锭持续去库节奏给予多头一定回归信心，铝价或处于高位震荡整理的逻辑中，仍需持续关注疫情进展。

锡

沪锡夜盘收跌1.25%至258500元/吨，2206持仓减少6330手至2.0万手，上期所仓单增加62吨至1772吨。LME收跌1.81%至33450美元/吨，库存减少110吨至2925吨。现货市场对2206报价，云锡升水5000-6000元/吨、云字升水3000-5000元/吨、小牌贴水1000-升水1000元/吨。6-7价差缩窄至5600元/吨、7-8价差缩窄至4170元/吨。冶炼厂挺价意愿降低，现货升贴水大幅缩窄，进口锡报价贴水扩大，但总体现货出货仍不畅。虽然上期所仓单在2205交仓后持续注销走低，但是从整体现货情况来看，市场上隐形库存累库幅度应已超当前社会显性库存。下月市场传闻大厂检修，或是冶炼厂和下游消耗自身隐性库存的机会。后续随着库存的显性化，价格或将脱离当前震荡平台支撑。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.77%至25650元/吨，2206合约持仓减少2059手至3.2万手，上期所注册仓单减少1277吨至11.01万吨。LME收跌0.41%至3735美元/吨，库存减少600吨至8.51万吨。上海0#锌对2206合约报升水40-60元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水20-升水20元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水30-升水30元/吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。上海陆续复工复产，周边贸易成交较上周转好，相较而言，粤津成交清淡。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。

能源化工类

原油

周四原油大幅上涨，其中WTI 7月合约收盘上涨3.76美元至114.09美元/桶，涨幅为3.41%。布伦特7月合约收盘上涨3.37美元至117.40美元/桶，涨幅为2.96%。SC2207以734.1元/桶收盘，上涨25.7元/桶，涨幅为3.63%。随着夏季需求迫近，价差的飙升显示了对即刻可用原油的需求提升。现货市场的强势也在推动价差走扩。美国原油期货交割地俄克拉荷马州库欣的库存已连续三周减少。欧洲也一直在采购轻质低硫原油，以弥补俄罗斯供应缺口。俄罗斯如今在石油天然气出口问题上着眼于东方，致力于开拓亚洲市场。OPEC+内部数据显示，4月产量比目标水平低260万桶/日，其中俄罗斯占缺口的一半。即使没有正式的禁令，俄罗斯的石油供应量也大大减少，因为买家和贸易公司都避开了该国的供应商。匈牙利仍然是欧盟对俄石油制裁所需一致支持的绊脚石。匈牙利正在争取约7.5亿欧元（8 亿美元）来升级其炼油厂并扩建一条来自克罗地亚的管道，以使其能够摆脱俄罗斯的石油。油价供需两端合力，价格大幅反弹。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨0.94%，报4286元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨5.38%，报6244元/吨。截至5月25日当周，新加坡燃料油库存录得2110.6万桶，环比前一周增加233.9万桶（12.46%）；富查伊拉燃料油库存录得1090.2万桶，环比前一周增加56万桶（5.41%）。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.2%，报4492元/吨。近日稳增长稳预期政策不断出台改善市场预期，基建继续发力的必要性再次强化。供应端来看，国内整体开工水平偏低，本周沥青周度总产量为41.7万吨，环比增加5.3万吨。需求端来看，预计北方地区刚需稳定，近期部分项目集中释放需求，未来南方部分地区多降雨天气，终端施工或有所受阻。短期来看，偏低的供应水平持续支撑市场，预计价格维持震荡偏强运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货偏强震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨110元至13255元/吨，NR主力上涨135元至11380元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。半钢胎开工负荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。经过前期深跌后，本周天胶价格有所反弹。后期来看，需求端回暖并不明显，轮胎开工维持低位，成品库存小幅增加。轮胎销售压力偏高，贸易环节补货意向较弱，市场成交更多维持刚需为主。需求端低迷短期难有大幅好转可能，天胶反弹力度有限。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低开上行，现货低位成交至4730-4740元/吨，至尾盘现货最高成交至4840-4850元/吨附近。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在5成偏下。日本一套11.5万吨/年的MEG装置目前已停车，且后续无重启计划。聚酯开工回升力度偏慢，终端在端午前后仍有降负预期，需求对乙二醇支撑有限。乙二醇供应端口仍在压缩中，国内开工率低位维持，但是港口库存依旧高位运行。整体而言乙二醇缺乏明显向上驱动，价格宽幅震荡为主。

聚烯烃

本周PP市场调整不大，截至周四PP拉丝主流在8600元/吨，较上周涨50元/吨，涨幅0.58%。PE市场小幅走弱，跌幅在50-400元/吨，截至周四华北 LLDPE主流成交价格在8625元/吨。油价对聚烯烃支撑仍在，疫情好转对需求的拖累有修复预期，但终端需求恢复偏慢，短期反弹为估值修复，考虑中上游高库存和高供应弹性，反弹高度或将受到抑制。

甲醇

近期国内市场窄幅调整，各地区涨跌均有，短期基本面变化有限，预计各地区维持窄幅震荡行情，需关注宏观及煤炭成本消息。内地市场方面，春检装置陆续重启，后续供应面存继续提升预期，然成本面支撑较强，加之绝对库存值偏低，短期甲醇价格难有较大波动，小幅调整概率大。期价震荡运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格弱势窄幅波动，现货市场大体稳定，局部价格涨跌互现。近期尿素生产水平相对稳定，企业订单量充足支撑现货价格。但当前尿素价格仍处于高位，中下游抵触心态仍存，部分地区价格小幅下探后提振市场成交。需求端虽有支撑但后期存走弱预期。整体来看，当前尿素市场供需均较稳，六月一日夏管肥将投入市场，市场情绪或整体偏空，期货盘面短期也将以弱势波动为主，后期关注政策方面、国际市场及夏管肥实际投放情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡偏强，夜盘也延续日间震荡格局。现货市场维稳运行，目前华北地区重质碱价格3050元/吨，轻质碱价格2950元/吨。供应端来看，纯碱行业开工率本周绝对水平已提升至90%以上，短期市场暂无新增检修企业，生产水平将继续维持高位。6月中上旬部分厂家存检修计划，加之目前企业订单依旧充足，厂家惜售及挺价心态浓厚。需求端变化不大，采购以刚需推进为主，28日仍有浮法玻璃和光伏玻璃产线点火，纯碱实际消耗量仍存提升预期。整体来看，纯碱现货市场仍将延续偏强状态，预计盘面也将继续以偏强震荡为主，再次向上突破需要更强动能，警惕外围风险因素。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格震荡回落，主力2207合约最新收于6325元/吨，持仓量降低7604手。国储拍卖重新启动，国产大豆现货价格本周偏强运行，局部地区优质高蛋白豆涨幅较大，区域分化明显。预计短期豆价难以走出趋势性上涨行情，后期需要重点关注需求端库存消耗、产区余粮以及国储拍卖结果对于市场价格的影响，短线关注6300元/吨支撑表现，建议区间交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆收高，因显示美国北部平原将迎来更多降雨，令明尼苏达、北达科他和南达科他进一步推迟种植的可能性增加。此外，原油价格坚挺也支撑美豆类价格走高。美豆出口销售数据符合市场预期。国内方面，豆粕现货报价跟盘走低，华北、华东基差走弱，部分油厂胀库。现货成交尚可，但主要集中在2023年基差合约，2022年度合约成交低迷。豆粕期货盘面震荡为主，下方支撑强，区间交易。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收高，因印尼供应依然短缺，市场担忧供应紧张。联合国一直在督促俄罗斯允许通过其占领或封锁的乌克兰港口出口粮食，俄罗斯愿意有条件开放海上人道主义通道，以便乌克兰粮食外运，黑海供应恢复的希望令植物油市场价格承压。国内方面，国内棕榈油到港量低，库存继续下降，豆油产量增加满足国内油脂需求。近两周豆油提货量好转，接近正常水平。市场下方支撑强，尤其是近月合约，价格预计震荡偏强。操作上，区间内短线参与。

生猪

周四，生猪期货2209合约报收18670元/吨，跌幅达2.43%，持仓量增加956手。全国外三元生猪均价为15.84元/kg，较昨日上涨0.05元/kg；仔猪均价为34.79元/kg，较昨日（34.43）上涨0.36元/kg。近期地方财政加大了对生猪产业的补贴力度，广州对保持存栏量不减少的养殖户主，按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元，江西一次性安排能繁母猪补贴7000万元，四川财政对符合规定的能繁母猪养殖主体开展一次性临时救助补贴。虽然补贴当前尚属申报阶段，但是在长期处于亏损状态下的生猪养殖业来说，无疑是强力的稳定产能的信号。产能去化进程的减慢，使得高升水的期货盘面价格压力凸显，建议关注19000元/吨的压制情况。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货延续回调，期货维持小幅震荡，鸡蛋2209合约日收涨0.06%，收于4823元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.57元/斤，环比跌0.11元/斤，降幅较昨日变大。其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，环比跌0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.97元/斤，环比跌0.06元/斤。近期新开产蛋鸡数量稍增，需求跟进欠佳，小码蛋拖累大蛋价格。短期期货价格延续震荡，但成交量仍较低。短期来看，鸡蛋期货价格主要跟随现货价格以及饲料原料价格走势概率大，中秋节前的行情仍持乐观预期，但需求存在一定不确定性。建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

原糖期价主力合约收于19.53美分/磅。22/23榨季截至5月上半月，巴西中南部地区累计入榨量为6367.4万吨，较去年同期的8677.2万吨减少2309.8万吨，同比降幅达26.62%；累计产乙醇31.51亿升，较去年同期的38.75亿升减少7.24亿升，降幅达18.7%；累计产糖量为273.7万吨，较去年同期的454.4万吨减少180.7万吨，降幅达39.76%。国内目前现货报价小幅上调到5910-5970元/吨。国内经销商采购积极性增强。原糖方面受到能源价格及通胀因素的支撑，但短期继续上冲动能不足，印度限制出口的消息对本榨季影响有限。国内在整数关口徘徊一周，偏坚挺，短期需继续巩固前期涨幅。未来内强外弱有望延续。

金融类

股指

昨日多数指数收涨，指数涨跌幅基本均衡，行业上，国防军工与煤炭行业涨幅相对较大，医药与汽车行业小幅收跌，市场成交量较前一日小幅回升，北上资金小幅净流出。隔夜美股大幅收涨，中概股表现强势。我们认为指数依然处于底部磨底状态，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。

国债

国债期货高开高走，10年期主力合约涨0.34%，5年期主力合约涨0.24%，2年期主力合约涨0.13%。银行间市场周四回购利率仍在低位盘整，其中隔夜不到1.4%，可跨月的七天期在1.7%下方。国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，盘活存量资产重磅文件出炉，稳经济大盘会议令经济悲观预期发酵，政策宽松预期遐想空间再起，债市短期走强空间犹存。目前在资金面明显充裕以及经济依旧较为疲弱的的情况下，国债表现为偏强运行。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，价格下跌0.17%至1850美元/盎司；现货白银上涨0.09%至21.999美元/盎司。昨晚美元指数再度走弱，对黄金有所提振。近期公布的美经济数据显示美经济表现弱于预期，这也使得市场对美货币政策放松存在希冀。不过，美联储5月会议纪要维系鹰派论调，大多数官员支持至少未来两次会议各加息50个基点，加息至限制经济增长的水平是合适的，但也表明了9月份之后加息的灵活性和开放性，甚至可能结束加息。6月和7月加息50个基点概率再度增加，加上缩表的影响，对黄金起到一定压制作用。前期提到，目前市场对预期交易会有反复，美元经历一轮快速回调后也会反复，黄金走势也就不会一帆风顺。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 36
