螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4867元/吨，较上一交易日收盘价格下跌152元/吨，跌幅为3.03%，持仓减少2.12万手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至4730元/吨，杭州市场中天资源价格下跌90元/吨至4990元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.44万吨。当前国内疫情形势仍较为严峻，对需求端的影响较为明显，螺纹周度表观消费量已连续三周农历同比降幅超过30%。随着时间推移，市场乐观情绪已经明显降温，对需求的悲观情绪有所蔓延。据央行统计，3月社融增量4.65万亿元、人民币新增贷款313万亿元、M2增速9.7%，均超过前值及预期值，显示货币政策宽松加速，对市场情绪或有一定提振，不过3月居民中长期贷款仅为3735亿元，仍处于历年同期低位，显示地产需求依然较弱。短期螺纹盘面在调整后表现或有所反复。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于868.5元/吨，较前一日收盘价下跌50元/吨，跌幅为5.44%，减仓1.63万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌30元/吨至975元/吨，超特粉价格环比下跌25元/吨至705元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨；澳洲发运量1731.3万吨，环比减少0.3万吨；其中澳洲发往中国的量1322.3万吨，环比减少156.7万吨；巴西发运量552.2万吨，环比增加56.1万吨。从供应端来看，近期澳巴发运量小幅回升，但到港量仍维持在低位水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港大幅增加，铁水产量有所增加。钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多，港口库存持续去库。但下游钢材需求端持续受到疫情的影响。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

 隔夜铜表现震荡偏弱。宏观方面，近期有两件事对市场影响较大，一是国内疫情，对物流和需求均产生抑制作用；二是中美国债收益率倒挂，资金有外溢风险，也对国内资产价格起到抑制作用，市场风险厌恶情绪增强。供给方面，4月精炼铜集中冶炼情况较多，产量预期可能出现环比小幅下滑；加上进口持续亏损，总体供给情况并不太乐观。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看继续偏弱，3月份下游铜杆铜管类开工率低于同期水平，4月受疫情影响改善有限。目前看市场由此前预期交易逐渐转向现实需求偏弱上，价格表现出偏弱走势；但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上存在原材料补库的动作，加上供给也不如预期，供求双弱市场看空也会偏短暂。如果从未来原材料补库的角度去考虑，我认为可以做5或6月对远月8月或9月的正套，铜BACK结构可能扩大。

镍

LME镍昨晚大幅下挫4.06%至32480美元/吨；国内沪镍下跌2.37%至207520元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价在2.8万元/吨左右，国内进口持续亏损。当前国内基本面情况是疫情影响的下游需求情况不太乐观，上周不锈钢社会库存出现较大幅度累库，去库节奏不如往年顺畅，这可能影响后续的排产节奏；硫酸镍冶炼出现较大幅度亏损，也存在一定减产预期。不过，如果4月中下旬疫情影响的局面出现好转，从需求后延的角度去看，若生产秩序逐步恢复正常，不锈钢和硫酸镍维系正常的产出的话，二季度镍或仍表现供不应求。因此镍的基本面二季度整体来看仍表现乐观，逢低买入最为稳妥。但LME镍仍然处于多空博弈的状态，22日LME到期的持仓量仍然较大且非常集中，如果能顺利后延对市场影响偏小，但也担心多头再借此发力造成镍价异常波动，因此建议投资者多看少动，还是要等待LME镍挤仓事件风险充分释放。

铝

隔夜沪铝震荡走弱，夜盘AL2205主力收于20670元/吨，跌幅3.09%，持仓增仓1192手至19.09万手。现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价21260元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。昨日铝棒加工费河南包头无锡持稳，临沂下调20元/吨，新疆南昌广东上调40-100元/吨；铝杆加工费上调150-200元/吨；铝合金ADC12及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调550-600元/吨。清明节后疫情压力仍存，云南复产节奏良好、山东山西等地电解铝厂在防控管理下能维持正常生产节奏，但物流影响较大，企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，下游直供铝液比例骤减、铸锭比例大幅增高，预计4月中旬前国内铝锭社库将持续累库。当前基本面偏弱运行；短期疫情影响较为显著，内需相对提升空间不大，旺季周期存在一定后移可能。若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求率先复苏，长期来看铝价仍有支撑，投资者不必过度悲观。

锡

沪锡夜盘收跌0.84%至336110元/吨，2204持仓减少10手至1494手，上期所仓单减少122吨至1834吨。LME锡跌0.66%,报43420美元/吨，LME库存减少60吨至2760吨。现货市场对2205报价，云锡升水5200-5500元/吨、云字升水4900-5200元/吨、小牌升水4500-4900元/吨。4-5价差扩大至5890元/吨、5-6价差扩大至4050元/吨。上周LME连续三天大幅交仓，比利时交仓775吨、美国交仓445吨，或显示海外市场消费已显疲弱。当前国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

截至本周一（4月11日），SMM七地锌锭库存总量为28.04万吨，较上周五（4月8日）增加2400吨，较上周三（4月6日）增加2700吨。沪锌夜盘震荡收跌0.18%至27340元/吨，2204合约持仓减少215手至8310手，上期所注册仓单增加2173吨至12.46万吨。LME锌收涨0.46%报4274美元/吨，库存减少2000吨至12.37万吨。上海0#锌对2205合约报贴水20-0元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水45-66元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水40-130元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。LME库存出库量大幅增长，主要出库地在东南亚，市场传闻是某大型贸易商出库向欧洲运输。从上周LME报告的持仓和仓单集中度来看，集中度较高，谨防外盘后续行情大幅波动风险。

能源化工类

原油

周一油价大幅下挫，近端释储施压油价，其中WTI 5月合约收盘下跌3.97美元至94.29美元/桶，跌幅为4.04%。布伦特6月合约收盘下跌4.30美元至98.48美元/桶，跌幅为4.18%。SC2205以612.9元/桶收盘，下跌13.3元/桶，跌幅为2.12%。俄罗斯原油出口下滑可能不及预期。4月迄今乌拉尔原油的出口情况基本与计划一致，欧洲国家依旧获得了最大的份额。欧洲买家可以通过混油，把俄罗斯原油占比控制在50%以下，该批原油就不算来自俄罗斯。亚洲国家包括中印日韩在内也在抢购俄罗斯的Sokol原油，5月装船量已经全部销售。国内对疫情的清零措施在一定程度上影响到了油品需求，需求方面正面临考验。阶段性油价偏弱运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨0.78%，报3770元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨2.84%，报4931元/吨。本周新加坡下游船用燃料油市场的终端需求略有回升。贸易商表示，由于新加坡交割的低硫船用燃料油价格比舟山和富查伊拉港等大多数北亚燃料油枢纽更具竞争力，低硫燃料油的紧急询价有所增加。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌5元至13540元/吨，NR主力下跌5元至11335元/吨。近期泰国产区降雨较多，原料价格偏强。国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限。下游需求低迷，以刚需采购为主。在清明节放假影响下轮胎开工再度回落，本周大幅好转预期较低。供应压力较小但需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。

乙二醇

昨日国内PP市场价格重心走低，下滑幅度在50-100元/吨左右，华北拉丝主流价格在8500-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8900元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌50-150元/吨，高压部分跌50-100元/吨，低压膜料/注塑部分跌50元/吨，拉丝/中空部分跌50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9300元/吨。短期生产企业检修装置依旧较多，供应压力不大；但需求端来看，部分区域内物流运输不畅的情况持续，受此影响下游开工提升有限。聚烯烃市场仍处于成本端和需求端的博弈之中，预计短期价格偏弱震荡运行。

聚烯烃

昨日乙二醇价格重心低位下行，低位成交至4810元/吨附近。在聚酯工厂减产增加、油价回落的情况下，市场心态承压明显。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。装置方面，安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置周末已重启，负荷提升中，后期计划维持半负荷附近运行；该装置上周故障。陕西一套40万吨/年合成气制MEG装置重启中，预计近日出产品；该装置上周故障短停。受疫情影响近期码头卸货周期延长，库存去化速度缓慢，聚酯工厂连续减产下需求走弱明显，预计短期乙二醇价格重心弱势运行为主。

甲醇

国内现货市场整体走低运行，降幅集中在10-100元/吨不等；当前多地疫情影响持续，内地上游检修不及预期、局部货物外运不畅下累库及需求跟进一般等影响。进口到货有所增加，且疫情影响，江浙库区监管严格，装卸货均有受影响。目前疫情对部分下游需求影响明显，买盘氛围偏弱情况下，市场参与者心态持续谨慎，积极性暂有限；近期山西、山东局部等疫情监管再度趋严，自清明假期以来，部分上游企业反应车辆对接趋缓明显，上游累库。期价重心再度下移至2800元/吨附近。

尿素

昨日尿素期货价格整体弱势波动，主力合约收盘价2622元/吨，小幅下跌0.91%。现货市场涨跌互现，各地区价格波动在10～20元/吨。供应端因短时故障、检修装置较多，尿素日产仍处于16万吨以上水平。需求端因农业需求零星跟进，对市场支撑力度有限。工业需求受疫情影响较大，中下游拿货心态谨慎。当前国内部分地区物流管控问题仍在，运费上涨导致尿素成本提升。整体来看，当前尿素供应趋于恢复，需求力度走弱，供需格局中长期偏宽松，仍保持逢高沽空策略。

纯碱

昨日纯碱期货价格宽幅波动，整体走势先弱后强，主力合约收盘价2947元/吨，小幅上涨0.75%。昨日夜盘纯碱期货价格大幅拉升，主力合约盘中涨幅超过3%。纯碱期货价格的突然提升主要受到沙河地区全面解封影响，市场对于当地玻璃企业产销提升、纯碱出货恢复存在较强预期，再加上近期多家玻璃企业集体涨价，产业链自下而上出现正反馈。另外，近期光伏玻璃点火较为密集，纯碱基本面强于玻璃，后期不排除走出独立且强于玻璃的走势。基本面来看，当前纯碱行业生产水平因江苏、河南、浙江等地均有装置检修，行业开机率日内下降至85.89%，但目前对供应量的影响有限。当前国内疫情防控依旧导致车辆运输存在阻碍，下游需求表现平淡，整体按需采购。整体来看，当前纯碱现货市场暂时稳定，但市场情绪及预期较好，需求增加趋势基本确定，产业链正反馈发生，盘面日内走势强势上行为主。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格窄幅波动，主力2207合约报收6280元/吨，微涨0.14%，总持仓量增加9809手。本周大豆拍卖仍较为密集，国产大豆连续拍卖，4月15日进口大豆拍卖，市场供应端持续补充，继续利空国内大豆市场，上周局部地区大豆价格已出现走弱迹象。短期现货端缺乏驱动豆价上行的因素，但中储粮持续收购豆价底部支撑仍在。建议区间交易为主。

豆类

周一，CBOT大豆收低，市场担忧中国需求。此外，大宗商品普跌也打压市场。数据方面，巴西大豆收割进一步完成，产量集中兑现。阿根廷工人无限期罢工，要求提高运费，市场关注。此外，美豆检验数据符合市场预期，美玉米播种仅2%，低于市场预期的4%，播种进度缓慢推进。国内方面，疫情还在继续发展中，油厂大豆压榨量提高，同时大豆和豆粕库存攀升，豆粕表观消费远不及去年同期，市场对需求存担忧。操作上，豆粕高位震荡，短线参与。

棕榈油

周一，BMD棕榈油升至两周高点，因3月底库存下滑，但高于预期的产量和4月初出口大幅下滑，限制了涨幅。夜盘市场略有回落。CBOT豆油下跌，原油疲软及美豆走弱均打压市场。数据方面，马来西亚棕油数据现实马棕油3月底库存继续下降至147万吨，不过产量增长24%至141万吨，远好于市场预期。船运调查机构数据显示，马棕油4月1-10日出口环比减少26.8%。国内方面，油脂库存稳中攀升，现货供需两淡中。马盘坚挺对国内形成支撑，但疫情下需求担忧不散，大宗商品普跌，市场上方承压。预计国内油脂高位震荡中。区间内寻求买点操作。

生猪

周一，生猪期货价格震荡下跌走势，2205合约盘中创出12360元/吨的上市以来新低，最终报收12525元/吨，下跌1.18%，2209合约失守17000元/吨，报收16780元/吨，下跌3.37%。近期上市猪企陆续公布了3月份生猪出栏数据，其中牧原出栏量为598.6万头，同比增加111.3%，创出了历史最高水平，温氏股份、新希望、傲农生物等头部企业生猪月度出栏量同比均超过了50%，市场对于当前生猪产能去化的进度产生了疑虑。前期需求端利多因素未能得到证实，近期猪价再次走弱。供给端未见明显减量，使得2209合约承压下行，但是在国家收储及成本支撑作用下，9月合约在16000元/吨存在一定支撑，中长线仍可逢低做多，2205合约在短期供给宽松及需求淡季的作用下预计反弹压力较大。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格上涨，鸡蛋期货偏弱运行。2205合约高开后小幅回调，日收涨0.96%，收于4439元/500千克；2209合收跌1.08%，收于4860元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.58元/斤，较前一日涨0.13元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，环比涨0.2元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比涨0.05元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.6元/斤，环比涨0.2元/斤。部分产区市场流通受限，而销区市场采购量提升，鸡蛋现货价格大幅反弹。从目前基本面情况来看，中秋节前，现货价格将有较好表现。中长期，鸡蛋2209合约维持看多思路。但多头获利了结影响，从昨日收盘数据来看，目前空头具有微弱优势。建议等待2209合约回调到位后，多单再次入场机会。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。

白糖

原糖期价高位震荡，主力合约收于20.3美分/磅。印度产量增加，出口预期也有所提升。未来继续关注巴西糖醇比问题。受原糖高位及需求恢复提振，国内现货报价上调至5820-5900元/吨。配额外进口价格约6400～6550元/吨。未来能源价格走势仍是重要的宏观因素，基本面方面关注巴西产量预期，国内疫情形势缓和后仍有一部分补库需求，但考虑到短期已累积一定的涨幅，9月合约需验证支撑，在此位置或有反复，中远期建议继续保持偏多思路。

金融类

股指

相对较小，行业上，农林牧渔行业小幅收涨，有色金属与电力设备行业跌幅较大，成交额上周日均值基本持平。隔夜欧美市场多数收跌，纳指跌幅较大。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察。

国债

国债期货高开低走，截至收盘10年期主力合约跌0.175%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.065%。为维护银行体系流动性合理充裕，央行昨日进行100亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率为2.1%，与此前持平。因有100亿元逆回购到期，实现净回笼0亿元。3月社融新增4.65万亿，同比多增1.27万亿，社融存量增速环比增加0.4个百分点至10.6%。社融总量超预期，但结构依旧欠佳，社融增量主要靠政府债券融资和票据贴现拉动，企业中长期贷款持续低迷。3月金融数据呈现总量好结构差的特点，与1月份较为相识。整体上，3月份金融数据显示实体融资需求仍然较为低迷，宽信用进程难以快速好转，中美利差倒挂难改中国货币宽松基调，国债收益率上行压力较小。但同时由于市场降准降息预期较足，收益率继续下行空间同样有限，短期预期国债期货维持震荡走势。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。俄乌地缘再次出现裂痕，随着乌总统宣称明年可能加入北约的言论，意味着俄乌战事必然会持续下去，这可能也是黄金为什么出现反复的原因。而俄乌对全球政经生态环境产生的影响也逐渐被市场计提，黄金因此受益。另外，美联储虽然一再发表鹰派言论，但对黄金市场影响颇有限，这说明投资者认为美联储在金融市场稳定性以及抑制通胀之间权衡下言论偏鹰，实际动作偏鸽。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。