光大期货交易内参20250220
光期研究
 2025年02月20日 08:50
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场大幅反弹，TMT等板块重新走高，高分红板块回调，市场近两日板块快速轮动。Wind全A日内上涨1.54%，成交额1.75万亿元。大小盘指数明显分化，中证1000上涨2.38%，中证500上涨1.77%，沪深300上涨0.7% ，上证50上涨0.47%。消息面：（1）马斯克发布大模型Grok3，部分性能略高于Deepseek和OpenAI，但训练成本极高。（2）财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。（3）腾讯公司宣布微信正式灰度测试接入DeepSeek，市场认为这将为DeepSeek提供大量基础数据和基础算力的支持，对AI发展推动作用明显。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约跌0.01%。公开市场方面，央行公告为保持银行体系流动性充裕，2025年2月19日中国人民银行以固定利率、数量招标方式开展了5389亿元逆回购操作，期限为7天，操作利率为1.50%。当日后有5580亿元7天期逆回购到期，净回笼191亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，上涨0.05%至2935.15美元/盎司，盘中再创历史新高；现货白银下跌0.62%至32.7美元/盎司；金银比运行至89.7附近。美联储1月会议纪要显示，与会官员们认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。不过，文中提到考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，这也意味着美联储无法完全逆转新冠以来的QE规模。地缘政治方面，美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。市场聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。当前黄金仍处于上行通道，海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，操作层面追涨还是要谨慎一点，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在累积。若市场对金价恐高，投资者目光或转向其他铂族类金属，关注白银是否有补涨动作。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅调整，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3315元/吨，较上一交易收盘价格上涨2元/吨，涨幅为0.06%，持仓减少2.04万手。现货价格小幅上涨，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3080元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3330元/吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量增加6.82万吨至390.76万吨，社库增加94.46万吨至827.06万吨，厂库下降0.32万吨至525.6万吨，建材表需回升82.72万吨至296.62万吨。建材产量继续回升，库存继续累积，表需回升，数据表现偏中性。据百年建筑调研，截至2月18日，样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点。其中，非房建项目资金到位率为57.05%，周环比上升1.41个百分点;房建项目资金到位率为47.23%，周环比下降0.15个百分点。目前终端需求逐步恢复，市场情绪也有所改善。预计短期螺纹盘面仍以区间震荡整理运行为主。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所上涨，收于820.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨2.5元/吨，涨幅为0.3%，成交24.8万手，增仓1.5万手。港口现货价格涨跌互现，日照港PB粉815元/吨上涨1元/吨，卡粉931元/吨上涨3元/吨，超特粉675元/吨。供应端来看，澳洲受到第三次飓风影响，本次影响范围大于前两次飓风，部分港口清港，发运量大幅下降，巴西发运受到部分矿山影响有所降低，非主流国家发运低位持稳。需求端来看，铁水产量环比下降0.45万吨至227.99万吨，进口矿日耗也环比减少1.38万吨。成交来看，全国主港铁矿累计成交74.3万吨，环比上涨0.54%。库存端，截止周一中国47港进口铁矿石库存总量15968.6万吨，较上周一增加122.06万吨，较上周四下降36万吨。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡走势。

焦煤：

昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1086元/吨，较上一个交易日收盘价下跌8.5元/吨，跌幅0.78%，持仓量增加6238手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9.5、S0.5、G80）下调50元至出厂价1250元/吨。蒙煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤885元/吨涨5；蒙3#精煤1000元/吨跌5，市场成交一般。供应方面，煤矿基本全部复产，整体供应较为宽松，焦炭连续九轮降价后市场心态较弱，煤矿线下签单稀少，上游价格偏高货源出货不畅，线上流拍现象仍存。需求端，焦炭九轮降价后焦企利润亏损加剧，部分生产企业加大限产，原料采购需求维持，整体疲弱，多以消耗厂内库存为主，预计短期焦煤盘面将呈现震荡运行态势。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1697.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌6.5元/吨，跌幅0.38%，持仓量增加66手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1460元/吨，较上期下跌10元/吨。供应端，焦价连续九轮提降后，焦企利润有不同程度的亏损，整体生产积极性降低，焦企计划加大限产力度，焦企出货环比有所好转，厂内焦炭库存小幅下降。需求端，复工复产逐步增加，钢厂也有较强复产预期，铁水有一定增产预期，近日钢材价格震荡运行叠加原料走低，钢厂利润小幅修复，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周三，锰硅期价窄幅震荡，主力合约报收6496元/吨，环比持平，主力合约持仓环比小幅下降。6517锰硅市场价为6200-6400元/吨，宁夏地区较前一日上调70元/吨。昨日黑色板块整体涨跌不一，整体振幅收窄。主流钢招定价公布后，其余钢招陆续进行中，钢招定价基本在6400-6500元/吨。消息面，锰矿发运扰动仍存，由于澳洲飓风影响，CML发运受到一定影响，据铁合金在线数据显示，影响CML澳块生产1-2周左右，影响相对有限，情绪面业务较大波动。国内锰矿端，由于目前港口锰矿库存仍处于相对低位水平，且货权相对集中，贸易商低价出货意愿较低，预计锰矿价格下方空间有限，成本端仍有一定支撑。综合来看，近期锰硅期价逐渐趋于平稳，暂无趋势性消息指引，预计短期震荡运行为主。

硅铁：

周三，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6226元/吨，环比下降0.22%，持仓环比小幅增加。72号硅铁汇总价格约5850-6000元/吨，内蒙古地区较前一日下跌80元/吨，宁夏地区较前一日下跌30元/吨。昨日黑色板块涨跌不一，硅铁期价走势相对偏弱。近期硅铁基本面支撑相对偏弱，主要影响在于成本端。钢联数据显示吗，近期内蒙古地区铁合金生产综合电价环比小幅下移。兰炭小料价格持续下跌，截止2月19日，陕西地区兰炭小料价格为685元/吨，周环比下跌约80元/吨，成本端的支撑力度持续下降。供需两端，目前弱稳为主，近日宁夏地区某工厂停产1台25500硅炉，预计下月初还将停产一台，累计影响日产约130吨，检修时长约1个月左右。需求方面，市场仍在等待主流钢招最终定价，下游需求走势如何是市场关注重心。综合来看，成本支撑偏弱，市场情绪有待提振，预计短期硅铁价格弱势震荡为主。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜冲高回落，下跌0.35%至9442美元/吨；沪铜主力上涨0.43%至77330元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，美联储1月会议纪要显示，与会官员们认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。不过，文中提到考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，这也意味着美联储无法完全逆转新冠以来的QE规模。国内方面，央行行长表示政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，关注国内两会稳增长预期。库存方面，LME库存增加7125吨至270900吨；Comex库存下降635.94吨至89390吨；SHFE铜仓单增加1034吨至157332吨；BC铜下降328吨至23603吨。国内经济修复预期与美政府关税政策影响并行，铜市表现并未过于亢奋和悲观，节后在两种预期下铜整体保持偏强走势，但也未完全落地在铜消费端，总体来看仍维持区间震荡走势，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工情况。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.03%报15415美元/吨，沪镍涨0.16%报123980元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加936吨至190452吨，国内 SHFE 仓单减少112吨至29281吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。成本端价格重心上移，镍矿内贸价格延续偏强运行，升水维持、镍铁成交价格上涨。不锈钢方面，成本支撑表现偏强，然需求端进入季节性淡季，库存延续累库，预计价格仍偏弱震荡运行为主。新能源方面，原料价格下跌，周度硫酸镍综合利润有所修复，但仍有工艺处在倒挂状态，上游仍有一定挺价意愿，然而需求亦有走弱态势，2月三元前驱体排产环比下降。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，短期仍在区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3439元/吨，涨幅0.56%，持仓增仓1625手至15.5万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2503收于20720元/吨，涨幅0.14%。持仓增仓4065手至23.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格回调至3329元/吨。铝锭现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价回涨至20590元/吨，无锡A00贴水20元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调10-30元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调80元/吨。河南山西等地氧化铝出现检修消息，量级相对有限，四川前期技改电解铝产能恢复，存在部分原料备货需求，氧化铝过剩边际稍有缓释，跌幅逐步收敛；元宵节后下游加工端迎来全面复工，但补货力度不强，铝锭延续累库状态，现货贴水重新走扩，现阶段铝价受宏观情绪助力，整体回暖但上方空间可见。仍需关注传统淡季周期结束后，旺季需求回补力度。

锡：

沪锡主力跌0.39%,报260580元/吨，锡期货仓单6736吨，较前一日增加431吨。LME锡涨0.35%,报32785美元/吨。锡库存3965吨，增加55吨。现货市场，对2503云锡升水700-1000元/吨，交割升水200-600元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-420元/吨，04-50价差-210元/吨，沪伦比7.95。LME锡价强势上行，内盘上涨乏力，比价连续几日下行。若后续LME -3 premium扩至大升水，LME存在交仓可能性。短期LME锡维持偏强看待，国内方面高价需求疲软，供应端尚未有减产，锡库存环比继续累增，现实端基本面偏弱，预计总体价格跟随LME锡为主。

锌：

沪锌主力跌0.17%,报23925元/吨，锌期货仓单18606吨，较前一日减少325吨。LME锌跌0.52%,报2874.5美元/吨，锌库存155550吨，减少3200吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-10元/吨，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2503合约升水10-50元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-40元/吨，津市较沪市贴水30元/吨。价差方面，03-04价差-10元/吨，04-05价差+30元/吨，沪伦比8.32。锌预期偏弱，现实端基本面亦中性偏弱，锌价偏弱看待，反弹驱动可能来自下游低价补货带动库存走低。另外，LME近期去库多日持续，或有部分出库转向东南亚因YP和TOHO停减产造成的需求缺口，但量级仍较难确定，关注近期现货升水报价情况。

工业硅&多晶硅：

19日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于44060元/吨，日内跌幅0.38%，持仓减仓153手至20673手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水收至2060元/吨。工业硅震荡偏强，主力2505收于10665元/吨，日内涨幅0.71%，持仓减仓1.25万手至19.4万手。百川工业硅现货参考价11490元/吨，较上一交易日下调12元/吨。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水收至455元/吨。西北硅厂复产提上日程，节奏相对缓慢，西南规模性减产存在提前可能，供给量级低于往年同期。随着年后铝合金厂家补货，以及多晶硅二季度提产预期，需求展现复苏迹象，叠加石油焦等还原剂成本上行，预计硅价开启止跌阶段但上涨存疑，仍待晶硅端需求兑现和交割推进，以及工业硅库存减压效果。晶硅受行业政策和需求提振，短期展现向上动力。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约涨0.13%至77060元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨100元/吨至76250元/吨，工业级碳酸锂上涨200元/吨至73650元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）维持70550元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持76000元/吨。仓单方面，昨日仓单库存减少325吨至45025吨。供应端，伴随着上游企业的复产及大厂的投产，周度产量环比增加2120吨至14612吨；月度来看，国内和进口量均有增加，供应维持偏宽松状态。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加1.5％至10.93万吨，上游库存环比增加5.8％至3.91万吨，其他环节增加1.3％至3.93万吨，下游库存环比减少3.1％至3.09万吨。在当前价格水平下，上游挺价惜售，而下游特别是磷酸铁锂仍有相对较大的原材料和成品库存，且随着大厂复产，客供比例或将提升，采购的活跃度将减弱，关注锂矿价格如有松动，短期价格仍有压力。

能源化工类

原油：

原油：周三油价上涨，其中WTI 3月合约收盘上涨0.4美元至72.25美元/桶，涨幅0.56%。布伦特4月合约收盘上涨0.2美元至76.04美元/桶，涨幅0.26%。SC2504以565.8元/桶收盘，上涨3.5元/桶，涨幅0.62%。乌克兰无人机袭击俄罗斯一座泵站后，哈萨克斯坦一条通往黑海的主要管道多达30%的石油出口可能会中断。与此同时，寒冷天气威胁着美国的石油供应，北达科他州管道管理局估计，由于寒冷，这个全美第三大石油生产州的产量将减少多达15万桶/日。供应端的担忧再次支撑油价。巴西能源部长表示，在OPEC及其盟友，即OPEC发出邀请两年后，巴西加入了该组织，但其成员国身份在减产方面不具有约束力。同时，OPEC+或将推迟增产计划，如果推迟增产，这将是由沙特阿拉伯和俄罗斯领导的OPEC+联盟自2022年以来第四次延迟恢复产量计划。近期油价日内振幅加剧，SC主力合约从3月切换为4月，3月合约自然人持仓已然离场，预计后市月差有望回归。

燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2505收涨0.79%，报3449元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收涨1.51%，报4024元/吨。低硫方面，套利货流入量持续减少，但农历新年期间库存消耗放缓，节后船用燃料需求也回升缓慢。此外，预计3月供应或将出现回升，可能会对远期市场产生压力。高硫方面，前期受制裁影响走强的高硫燃料油市场出现缓和，北亚地区部分炼厂开始检修，当地原料需求将减少；此外，2月预计有稳定的船货流入，短期内新加坡高硫供应将维持充足。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。

沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2504收涨0.44%，报3851元/吨。百川盈孚统计，本周国内沥青厂装置总开工率为28.72%，较上周上升1.69%；本周国内炼厂沥青总库存水平为27.89%，较上周上升0.04%；本周社会库存率为24.20%，较上周上涨1.88%。供应端炼厂成本高位，地方炼厂开工积极性一般，目前开工情况来看，预计2月实际产量低于排产预期；需求端节后终端企业零星开工，下游需求恢复较为缓慢，预计2月中旬后企业复工将有所增加。当前虽然已经开始累库但是绝对水平仍位于低位，供应偏紧之下预计库存压力不会太大，对价格存在底部支撑，近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。

橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌90元/吨至17780元/吨，NR主力下跌85元/吨至15130元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌55元/吨至14005元/吨。昨日上海全乳胶17200（-50），全乳-RU2505价差-565（+5），人民币混合16950（-50），人混-RU2505价差-815（+5），BR9000齐鲁现货14200（-100），BR9000-BR主力260（+40）。截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。泰国产区高位的原料价格刺激停割行动推迟，但总体向低产季过渡。下游需求恢复偏慢，终端市场启动不理想，终端汽车1月产销数据偏弱。供弱需稳下，青岛库存出现去化，天然橡胶价格上方压力有限。关注后续需求恢复进展。

聚酯：

TA505昨日收盘在5152元/吨，收涨0.12%；现货报盘贴水05合约60元/吨。EG2505昨日收盘在4688元/吨，收跌0%，基差增加12元/吨至36元/吨，现货报价4725元/吨。PX期货主力合约501收盘在7292元/吨，收跌0.22%。现货商谈价格为892美元/吨，折人民币价格7372元/吨，基差走扩26元/吨至72元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱维持，平均产销估算在3成略偏上。宁波一套18万吨聚酯装置已于周一开车重启，装置配套生产涤纶长丝和短纤，其中后道纺丝预计周四、周五出丝。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量继续收窄，装置检修增加，产量预期和进口量预期收缩，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。

甲醇：

周三，太仓现货价格2587元/吨，内蒙古北线价格在2055元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1105元/吨，江苏地区醋酸价格2900-2980元/吨，山东地区MTBE价格5950元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产高位运行，海外供应逐渐从低位回升，但前期发运不高，预计近期到港量维持低位。需求端MTO开工有降低预期，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，海外供应逐步企稳，国内产量维持高位，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置检修计划实施情况。

聚烯烃：

周三，华东拉丝主流在7380-7480元/吨，利润方面，油制PP毛利-608.93元/吨，煤制PP生产毛利695.93元/吨，甲醇制PP生产毛利-852.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-784.14元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-269.17元/吨。PE方面，HDPE主流价格8182元/吨，LDPE主流价格10239元/吨，LLDPE主流价格8356元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-174元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1547元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，需求在正月十五之后会加速恢复，因此库存增加速度会放缓，直到下游正常复工复产才会转为降库趋势。但是今年库存水平反而低于去年同期，而下游库存水平不高，预计随着下游复产，补库需求推动之下，聚烯烃价格或小幅上涨。

聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格上调，电石法5型料5000-5130元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场价格变动不大,电石法5型料主流参考4950-5050元/吨左右，乙烯料主流参考5200-5330元/吨；华南PVC市场价格稳中上调，电石法5型料主流参考5180-5250元/吨左右，乙烯料主流报价在5300-5370元/吨。上游厂家开工相对稳定，氯碱平衡之下检修较少，供应处于高位，而国内管材和型材企业还未完全复工复产。库存预计仍有上升空间。综合来看，基本面偏弱，但今年春节期间库存水平明显低于去年同期，因此PVC价格趋于震荡，关注在途货物抵达社会库存之后的数据以及下游复产进度。

尿素：

周三尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价1797元/吨，微幅下跌0.06%。现货市场弱势下调，主流地区价格下调幅度10~40元/吨。昨日山东地区市场价格1780元/吨，日环比跌10元/吨。基本面来看，尿素供应继续高位运行，昨日日产量19.61万吨，日环比持平。近期检修企业少且部分装置复产，尿素供应或继续提升。需求跟进乏力，在价格连续上涨后市场对高价抵触情绪显现，尿素企业新单成交也明显减少。昨日各地区产销率均低位徘徊。在需求力度受限的情况下尿素现货价格或继续松动，但企业待发订单存在支撑，本周企业库存减少14.79%，价格向下空间也相对有限。期货市场缺乏新增驱动，预计短期延续宽幅震荡趋势，后期关注需求旺季及宏观政策预期带来阶段性行情的可能，关注尿素供应水平、现货成交情况。

纯碱：

周三纯碱期货价格窄幅震荡，主力05合约收盘价1504元/吨，微幅下跌0.33%。现货市场价格稳定，昨日沙河地区重碱自提价格1480元/吨，日环比持平。基本面来看，近期部分企业检修、故障短停，行业开工率昨日小幅下降至86.41%。后期纯碱供应仍将面临主产区大厂检修及新增产能出合格品博弈，供应波幅或将加大。需求端表现一般，中下游按需采购为主。碱厂新单表现一般，待发量有所下降，需求支撑力度也相对偏弱。整体来看，短期纯碱市场驱动有限，盘面宽幅震荡为主。后续关注宏观政策及基本面阶段性共振带来的小级别行情。中长期宽松格局不改。

玻璃：

周三玻璃期货价格偏弱震荡，主力05合约收盘价1273元/吨，微幅下跌0.16%。现货市场稳定，昨日国内浮法玻璃市场均价维持在1341元/吨。供应端暂时稳定，昨日行业在产日熔量稳定在15.58万吨。近两日仍有小产线计划冷修，预计玻璃日熔或仍有下降。需求端跟进力度稍有回暖但整体仍偏弱，昨日多个地区产销率不足80%，个别表现较好地区产销率也不足100%。整体来看，当前玻璃市场缺乏有效驱动，市场观望情绪浓厚。预计短期玻璃期价延续宽幅震荡趋势，后续在供应低位继续下降、需求旺季预期及宏观情绪等因素共振下，玻璃期价中枢有望缓慢上移。关注宏观政策、玻璃现货成交情况及今日库存数据。

烧碱：

周三烧碱期货价格震荡偏弱，主力合约收盘价2873元/吨，微幅下跌0.35%。现货市场继续回落，昨日山东地区32%离子膜碱950元/吨，日环比跌30元/吨。供应端扰动加强，近期氯碱装置检修、故障短停较多，烧碱供应水平或将波动。但受制于库存压力大，近期氯碱厂对主力下游送货量持续提升，压制下游采购烧碱原料价格。需求端虽有刚需回暖等边际改善，但目前中下游对高价碱接受度较低。好的方面在于国内液氯价格仍处于-250~-500元/吨，烧碱理论成本支撑仍在。整体来看，短期烧碱期、现负面联动情况仍存，盘面弱势表现不改。后期关注宏观情绪及供应扰动能否发生共振向上情况，另需关注烧碱供应变化、主力下游送货量及烧碱库存变化。

农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆收低，因获利回吐以及玉米下跌的外溢压力。阿根廷部分干燥的生产区降雨改善以及对巴西将取得丰收的预期也施压于美豆期货。但布宜诺斯艾利斯表示，阿根廷关键农业产业未来几天最高气温可能在35摄氏度之上，不过下周可能迎来降雨。国内方面，豆粕震荡为主。油厂挺价，基于2-3月供应偏低的预期。上周油厂开工率恢复正常水平，本周有望继续增加。下游谨慎采购，等待后市明朗。巴西2月装船速度增加有利于国内4月大豆供应恢复。考虑到全球供应充足，国内逐渐恢复，单边偏空思路，59反套继续持有。

油脂：

周三，BMD棕榈油上涨超过3%，受竞争植物油走强和产量担忧推动。在一大型行业会议前的买盘增加同样支撑价格。下周将召开全球植物油行业会议，市场出现对马来西亚天气影响产量的担忧，引发空头回补。天气预报，2月下旬马来西亚降雨增加，东马来西亚和马来西亚半岛东部各州降雨尤其多。此外，由于担心美国和俄罗斯石油供应减少，原油价格上涨，同时市场等待乌克兰和谈的明朗。印尼官员表示，印尼正在研究在2026年实施B50掺混标准，并计划明年将3%的掺混标准用于航空燃料。加菜籽上涨，加拿大供应趋紧问题为加菜籽提供支撑。加拿大农业及农业食品部将24/25年度和25/26年度油菜籽库存预估均上调5万吨，分别为130万吨和100万吨，均低于23/24年度的274.8万吨。但市场依然笼罩关税威胁之下。国内方面，油脂期价上涨，棕榈油领涨，豆油和菜籽油跟随。棕榈油进口亏损和进口量偏低支撑国内市场偏强。菜籽油短期供应宽松，库存持续攀升，2月20日将迎来中加听证会，市场关注中加贸易关系进展。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。

生猪：

周三，生猪期货窄幅震荡，主力2505合约收跌0.04%，报收13045元/吨。生猪现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价15.06元/公斤，环比涨0.12元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.76元/公斤，环比涨0.2元/公斤，四川、广东、辽宁、山东不同程度上涨。二次育肥补栏积极性有所增加，养殖端出栏积极性下滑，截留部分猪源，供应端缩量带动生猪价格再次上涨。近期猪价上涨系二次育肥影响，终端需求并无明显改善，建议维持弱势格局对待。后市关注市场情绪及二次育肥补栏进展对生猪期、现货价格影响。

鸡蛋：

周三，鸡蛋主力2505合约盘中窄幅震荡，收平。主力合约跌至前期低点后，震荡调整。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.03元/斤，环比跌0.02元/斤，其中，宁津粉壳蛋2.9元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋2.8元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.15元/斤，环比跌0.07元/斤，广州市场褐壳蛋3.3元/斤，环比持平。终端市消化一般，贸易商采购积极性平平，销区各市场随销随采为主，部分市场小幅下跌，部分市场维持稳定。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求季节性下降，蛋价大概率弱势格局。现货价格经历近期的下跌，再次进入低价区间，关注低价蛋是否会对需求形成提振。操作建议，空单谨慎持有，配置相应期权进行保护。

玉米：

  周三，玉米延续震荡。玉米近月2503合约减仓下行，远期合约盘整，玉米2505合约继续受制于2300元整数关口压制。现货市场中，玉米报价产区强、港口弱。东北地区玉米价格涨跌互现，港口价格稳定，部分深加工企业继续上调收购价格刺激成交，市场购销逐渐活跃，贸易商建库意愿增强，往西南销区市场发货数量增加。华北地区玉米价格继续偏强运行。山东深加工早间到货量400台左右，到货量维持不均，部分企业玉米价格继续上涨10-20元/吨。基层粮点收购量不大，市场整体看涨气氛较为一致。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动，期价短线调整，获利多单注意设置动态止盈。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续上行，主力合约收于19.37美分/磅。广西制糖集团报价6040~6150元/吨；云南制糖集团报价5930~5980元/吨；加工糖厂主流报价区间6450~6850元/吨，持平。截至2月19日，广西2024/25榨季累计收榨糖厂16家，同比增加9家；已收榨糖厂产能12.3万吨，同比增加10.6万吨。目前收榨的16家糖厂中仅有1家开机时长略增，其余减少1~40天。原糖方面，3月合约交割在即，巴西库存有限，印度增产不及预期出口100万吨难度较大，短期糖价表现偏强，中期考虑到4月后巴西糖陆续上市，糖价反弹难持续。国内2月中下旬至3月上旬将迎来更多糖厂收榨。目前现货报价平稳，成交以刚需为主。国产糖增产不及预期，叠加当前原糖提振，短期价格相对坚挺；中期供应压力仍存，可静待空头入场机会。

棉花：

周三，ICE美棉下跌1.69%，报收67.66美分/磅，CF505上涨0.11%，报收13885元/吨，新疆地区棉花到厂价为14683元/吨，较前一日上涨20元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14922元/吨，较前一日上涨40元/吨。国际市场方面，近期整体驱动有限，美元指数在107左右上下震荡，基本面暂无新增扰动，预计短期震荡运行为主。关注宏观及新棉种植预期。国内市场方面，我们认为国内棉花最艰难时刻已经度过，但短期持续大幅拉升概率同样较低，原因有以下几点。1、国内棉花商业库存仍处历史同期高位，但环比开始下降，库存压力减弱，但压力还在；2、节后纺织企业开机逐渐恢复，“金三银四”传统需求旺季无法证伪；3、新棉在4月初就将开始种植，市场关注重心将逐渐聚焦于此。综合来看，我们认为短期棉价重心将震荡小幅上移，但短期上方空间有限，下行概率较低。



图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 100

?