螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4923元/吨，较上一交易日收盘价格下跌30元/吨，跌幅为0.61%，持仓减少0.21万手。现货市场价格小幅波动，成交回落，唐山地区钢坯价格持平为4720元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至4990元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.55万吨。钢银库存数据显示本周螺纹库存下降3.33%，热卷下降3.65%，社会库存降幅基本正常，但考虑到疫情对物流形成较大影响，各区域钢厂库存均出现一定程度的累积。近日多地疫情再次蔓延，尤其是河北唐山出现封城，对钢材供需以及物流均形成较大影响，目前多数钢厂生产仍基本正常，但如果持续时间长对钢厂生产将不可避免形成影响。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡走势，收盘于832.5元/吨，较前一日收盘价下跌1元/吨，跌幅为0.12%，增仓2662手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨4元/吨至955元/吨，超特粉价格环比上涨3元/吨至655元/吨。据Mysteel数据显示，3月14日-3月20日中国47港到港总量2362.2万吨，环比增加191.5万吨；中国45港到港总量2192.5万吨，环比增加92.9万吨；北方六港到港总量为1022.7万吨，环比增加28.1万吨。从基本面来看，供应端上周澳巴发运量、到港量有所增加，但仍处于较低水平。需求端来看，铁水产量确实在采暖季和冬奥会限产后有明显增加，但是增量可能不及之前预期。尤其是近期疫情全国多点爆发，对下游生产、运输等影响较大，下游需求恢复受限。在疫情仍影响生产运输的情况下，预计价格呈现震荡偏弱走势。

动力煤

受疫情影响，产地拉运仍不畅，港口买卖双方分歧较大，市场煤成交偏低，以长协为主。库存小幅回落，21日秦皇岛港库存505万吨（-9），曹妃甸港346万吨（+2）。考虑到疫情影响到相当大一部分地区的需求，预计短期现货需求难以维持此前的高位，价格仍将有下调压力，但调整深度需综合未来产需情况，同时关注国际能源价格的影响。期货方面不具备交易价值，建议以观望为主。

有色金属类

铜

 隔夜沪铜表现震荡偏强。俄乌地缘缓解，美联储加息“利空落地”、LME镍风险有所释放、国内金融市场风险偏好提升，因此对铜价来说约束性减弱。基本面方面，理论上1~2月下游加工企业库存在不停消耗，3月存在补库动作，加上废铜因退税问题紧张情绪蔓延，因此对精铜起到较强的支撑作用。3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，价格易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增强，若旺季迟迟成色不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。

镍

LME镍电子盘周一开盘再度跌停，这意味着LME镍历史性的挤仓风险进一步释放。从封单量来看，卖单量较大，表明市场看空情绪依然较重。LME镍最新价格为31380美元/吨，按照国内进口盈亏平衡估算，相当于国内现货价格22.80万元/吨左右，国内沪镍主力合约最新价格为208230元/吨，当前进口镍升水报价近3000元/吨，也就是LME镍与沪镍差距缩小至1.5万元/吨左右。3月23日LME镍期货将迎来集中交割，挤仓风险是否得到彻底的有效释放，不仅仅是价格的回归，也要关注空头能否如期交割。但若空头从国内募集镍板（或镍豆等）拿去交割，无疑会造成国内镍板的失衡，这也是内外反套的机会，但投资者也要注意做空LME头寸的风险。从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动，后续将等待LME镍回归正常波动后的指引。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2204主力收于23155元/吨，涨幅0.54%，持仓增仓3144手至23.8万手。现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价23020元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。昨日铝棒加工费下调30-140元/吨；铝杆加工费下调70-200元/吨；铝合金ADC12及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调450-500元/吨。国内疫情大范围爆发，目前看来并未打乱各省原定的复产节奏，产量释放也较为平稳，但对于原料生产运输节奏影响显著，下游开始集中被动囤货，本周铝锭社库出现较为明显的减幅，去库的拐点似乎在疫情的作用下有所提前。但从终端需求的表现来看，建筑板块多周持续低迷，交通封锁下市场对汽车消费也有一定看空预期，表观消费的复苏集中在中游，并未顺利传导向产业链尾，投资者应谨慎为上，等待需求具体证实。

锡

沪锡夜盘收跌1.21%至337990元/吨，2204持仓减少83手至5387手，上期所仓单减少66吨至2032吨。LME下跌0.96%至41900美元/吨，LME库存增加25吨至2295吨。现货市场对2205报价，云锡升水3500元/吨、云字升水3000元/吨、小牌升水2500元/吨。4-5价差缩窄2320元/吨、5-6价差缩窄至4410元/吨。上周需求走强或因进口到货延迟，所以部分之前已采购远期进口的下游为避免无货可用，接货意愿较高。库存大幅去库，国内back结构转回并有所加强。内外库存低位，盘面仍以交易强现实为主。当前需求恢复情况尚不明朗，价格或将持续震荡。

锌

沪锌夜盘震荡收涨1.24%至25680元/吨，2204合约持仓减少2151手至3.8万手，上期所注册仓单减少902吨至12.93万吨。LME上涨2.42%至3918.5美元/吨，库存减少350吨至14.30万吨。上海0#锌对2204合约报贴水30-10元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水5-10元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2204合约报贴水20-40元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。国内上周社会库存录减表现利多盘面，一方面是因为疫情到货有所减少，另一方面上半周交投尚可，需观察后期冶炼厂到货增长后去库的可持续性。预计短期之内盘面仍将维持震荡格局，后续关注疫情对消费的影响。

能源化工类

原油

周一油价重心大幅上移，其中WTI 4月合约收盘上涨7.42美元至112.12美元/桶，涨幅为7.08%。布伦特5月合约收盘上涨7.69美元至115.62美元/桶，涨幅为7.12%。SC2205以698.9元/桶收盘，上涨32.0元/桶，涨幅4.80%。俄乌冲突已经爆发近一个月，却仍未有结束迹象，加剧了有关市场失去俄罗斯原油供应的担忧。乌总统泽连斯基的政府回应称，永远不会向最后通牒低头，并表示首都基辅、马里乌波尔和哈尔科夫等城市将永远反抗俄军的占领。几个欧盟国家推动对俄罗斯实施第五轮制裁，但一些国家仍然反对将石油纳入这些制裁措施。克里姆林宫表示，如果欧盟禁止进口俄罗斯石油，将对全球原油市场产生重大影响，而欧洲大陆将受创最严重。全球石油市场因俄乌冲突而陷入动荡，美国和欧洲都对莫斯科实施了制裁，原油买家也对俄罗斯原油避之不及。美国国务院：双方既不会立即达成协议，也不确定是否会重新签署伊朗核协议，伊朗问题再度搁浅。油价整体再度计价俄罗斯能源被制裁的影响，重新再拾涨势。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.35%，报3818元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨4.69%，报5115元/吨。昨日国际油价带动FU和SC反弹，高低硫价差再度走高。从基本面来看，新加坡低硫船用燃料市场继续面临供应紧张局面，而高硫燃料油近期有需求增加迹象。低硫方面，在油价下跌的情况下，低硫燃料油市场推涨情绪稍有减弱。但在供应紧张支撑下，市场结构仍较为坚挺。高硫方面，近期发电厂需求有明显的增加迹象，根据船期来看巴基斯坦3月份燃料油进口达到32万吨。在季节性的趋势下中东、南亚电厂的燃料油需求将逐渐反弹。本周国际油价回归至100美元/桶以上，市场情绪随时可能摇摆，油价及燃料油价格在此基础上或出现反复。

橡胶

昨日天然橡胶期货探底回升尾，截止日盘收盘沪胶主力RU2205上涨45元至13495元/吨，NR主力上涨40元至11185元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面上涨75-150元/吨，业者观望心态浓厚，市场交易低迷。2022年2月份中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计42.5万吨，环比下跌26.01%，同比上涨33.98%。2022年1-2月份中国进口天胶共计99.87万吨，同比去年同期增加17.88%。近期套利商积极出货，而下游轮胎厂开工走弱导致盘面价格弱势运行。基本面来看，需求迟迟未能好转是价格弱势的主要因素。短期因下游个别轮胎厂关停产导致需求疲弱，期货价格偏弱运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心高开小幅回落，日均价5175元/吨，涨8元/吨，现货基差小幅走强至05合约贴水70-80元/吨附近。涤丝产销整体一般，至下午3点附近平均估算在6成左右。装置方面，福建一套70万吨/年的MEG装置近日降负至7成附近运行，初步计划该负荷延续至月底；新疆一套15万吨/年的合成气制MEG装置近日故障短停，初步预计一周左右重启；安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置近期因效益问题降负荷运行，目前装置开工在5-6成附近，恢复时间待定。当前乙二醇工厂仍处于较大亏损状态，下方成本支撑尚在，供应边际收缩，聚酯需求暂时表现稳定，短期乙二醇震荡运行为主。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格偏暖运行，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8750-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8800-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8870-8900元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性和高压涨50-100元/吨，低压膜料涨50-150元/吨，拉丝和注塑涨50-100元/吨，中空涨50元/吨。短期来看，虽近期上游生产企业降负荷生产较多，但目前来看对短期市场影响力度有限，市场上游以及中间环节库存来看仍有较大压力。但目前部分区域因货物流通不畅部分货源偏紧，且下游随着前期货源的逐步消耗，存在阶段性入市补货的需求，预计短期聚烯烃仍将窄幅震荡运行。

甲醇

周初国内甲醇市场整体表现较强，内地在部分甲醇装置降负，停车以及烯烃外采增量支撑下，产区价格大幅上涨，并带动其他内地市场跟涨，预计短期内地或延续反弹趋势。港口维持期现联动走高，期货再次涨至3100元附近。期价整体偏强运行。

尿素

昨日尿素期货价格高开高走，主力05合约收盘价2923元/吨，涨幅5.22%。现货市场涨幅同样明显，昨日国内各地区价格上调幅度60～130元/吨不等。供给端近期因山西晋城尿素装置受环保影响停车或减量，加剧当前因春耕旺季、疫情运输不畅导致的区域性供需偏紧格局，价格也将受到强力支撑。需求端来看，农业春耕备肥持续推进，尤其是东北地区近期仍有较大缺口。工业需求多以刚需拿货为主，故近期需求仍将持续跟进。整体来看，当前尿素区域性供需不匹配情况将持续存在，在山西尿素装置生产恢复、国内物流运输完全通畅以前，预计尿素期、现价格仍有向上空间，但需警惕价格持续上涨之后对中下游采购情绪的抑制风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡下行，主力05合约收盘价2451元/吨，小幅下跌0.89%。昨日夜盘纯碱期货价格窄幅震荡。现货市场大体稳定，但西北地区轻、重质碱价格均小幅下调50元/吨。供应端因四川和湖北各有一家纯碱装置减量 、检修，行业开机水平日内下降至86.77%。需求端暂无明显起色，中下游刚需采购为主，对市场观望情绪较浓。整体来看，当前纯碱市场大体维持弱势稳定状态，供给端虽有小幅下降但对日产量影响有限，需求端暂时稳定，后期关注平板玻璃产线放水冷修及光伏玻璃产线点火情况，预计纯碱期货市场日内继续以弱势宽幅波动为主，警惕宏观、地产及国际局势对纯碱市场情绪的影响。

农产品类

豆一

周一，豆一期价震荡运行，主力2207合约最新报收6255元/吨，微跌0.26%。周末，国内大豆现货市场价格整体走势平稳，市场缺乏新的方向性的指引消息。本周中储粮国产大豆拍卖继续，如果起拍价格不大幅下调，预计成交率仍将偏低。春播前农户卖粮积极性相对较高，短期拍卖频率加快，增加市场的供应，需求相对疲软，供需两端均难以对豆价大幅上行提供支撑，因此维持豆一期价6000-6400元/吨的区间判断。

豆类

周一，CBOT大豆收高，原油价格急升带来的外溢效应，豆油走高，支撑达到价格。数据放慢，美豆建议数据符合市场预期的下沿，对中国的检验占总检验量的30.31%。在上周上调豆粕和豆油2个百分点的出口关税后，阿根廷政府允许自周一起进行新的豆油和豆粕出口申请。另外，巴西大的收割率已经升到70%，收割速度快于历史均值，尽管最近几个主产区迎来降雨。国内方面，豆粕现货继续攀升，期货价格再创新高。饲料需求的刚性，叠加国内疫情影响豆粕运输，油厂挺价提价意愿高。下游“躺平”，随用随买，消化库存，市场供需两淡。操作上，高基差支撑近月合约，保持多头思路。

棕榈油

周一，BMD棕榈油下跌，因出口数据疲软。船运调查机构数据显示，马棕油3月1-20日出口环比下降8%以上，相比较，1-15日出口还是环比上涨，印尼放开出口令买方放缓节奏，后期预计继续分流一部分棕油需求。马棕3月累库预期提升。夜盘时段，BMD棕榈油上涨，CBOT豆油上涨，因原油价格走高及买盘再次回到市场。国内方面，油脂成交低迷，不过受到疫情影响货物运输不畅，进口到港不足，库存维持偏低走势。油脂市场供给偏少矛盾没解决，需求存在不确定性，预计价格偏强震荡。操作上，保持多头思路。

生猪

周一，生猪期货价格低位大幅反弹，2205合约报收13115元/吨，上涨3.15%，2209合约报收16800元/吨，上涨2.22%。截至2022年2月，全国能繁母猪存栏量为4268.2万头，环比下降0.51%，较2021年6月的阶段性高点下降了6.5%，整体看来，产能去化进度较为温和，当前母猪存栏量仍高于正常保有量4%。1-2月份进口猪肉总量为28万吨，较去年同期下降了60%。近期近月合约反弹主要是受到新冠疫情的影响，生猪调运受阻，屠宰场收猪困难，导致现货价格有所反弹，而2209合约已跌至行业育肥平均成本线附近，继续下跌空间预计有限，在16000元/吨处存在较强支撑。在整体供给宽松，疫情多地散发导致猪肉社会需求疲软的背景下，预计2205合约向上反弹空间有限，而在饲料价格大幅上行，猪价持续低迷的情况下，远月合约还是存在产能去化下的价格支撑，2209合约可背靠16000元/吨逢低做多。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格震荡，期货远月反弹。鸡蛋2205合约日收涨0.35%，收于4264元/500千克；2209合约收涨1.31%，收于4811元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.31元/斤，较前一日跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.4元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。终端需求未见明显好转，现货延续震荡。饲料原料玉米价格震荡偏强，但对鸡蛋近月合约的利多支撑仍较弱，鸡蛋近月合约延续震荡表现。上周鸡蛋远月合约受到近月合约拖累，出现回调。但8、9月鸡蛋基本面较好，昨日再次反弹。操作建议，鸡蛋远月多单谨慎持有，但仍需警惕高位回调风险，持续关注饲料原料价格变动以及育雏鸡补栏情况。

白糖

  随着原油价格反弹，原糖再次上行，主力合约收于19.26美分/磅。国内进口数据公布，我国2022年1-2月进口食糖数量为81.67万吨，同比减少23.08万吨，降幅为22.03%。近期因疫情影响，采购意愿下降，产区报价5720-5790元/吨，成交清淡。期货方面期价回在区间下沿位置支撑明显，尽管短期销售节奏偏缓，但国内库存压力有限，大幅向下驱动不足，静待时间实现去库，保持中性偏乐观态度。

金融类

股指

昨日多数指数延续收涨，国证2000指数涨幅居前，上证50跌幅相对较大，行业上，农林牧渔与综合行业涨幅居前，银行与非银金融行业跌幅较大，成交额较前一日微增。隔夜美股市场多数收跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，中概股、地缘与美联储加息等不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货小幅下跌，10年期主力合约跌0.155%，5年期主力合约跌0.165%，2年期主力合约跌0.08%。中国央行昨日开展300亿元逆回购操作，中标利率2.1%，持平上次。因今日有100亿元逆回购到期，当日实现净投放200亿元。3月LPR维持不变，中国3月一年期贷款市场报价利率(LPR) 3.7%，前值3.7%；五年期贷款市场报价利率(LPR)4.6%，前值4.6%。后期来看，货币宽松的预期会继续发酵，对债券市场形成利好。同时近期股市止跌企稳，利率债抛售压力缓解，纯债基金的久期出现回升也反映出债券市场情绪开始好转。短期内预计国债期货将在情绪修复驱动下继续偏强运行。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金收涨0.74%至1935.5美元/盎司，现货白银收涨1.01%至25.01美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量延续净流入态势，白银ETF则持续流出。市场预期随着俄乌谈判的进行，地缘将趋于好转，这也使得地缘对黄金推动力再减弱，但战事仍在推进，地缘因素势必也会反复。上周美联储如期加息，虽然利空落地，但美联储主席鲍威尔近两次发言显示抑制通胀已成为首要目标，也就意味着加息仍会持续，点阵图显示年内有望加息7次，之后每一次议息均有可能加息，且不排除加息50个基点的可能性。虽然俄乌地缘有可能对全球经济产生负面影响，或并不能影响美联储加息的决心，如果从美实际利率的角度去看，对黄金的抑制作用仍会存在。