
贵金属


1、本周黄金继续表现亮眼，伦敦现货黄金涨幅2.14%，2月后实现三连阳。本周全球ETF持仓量延续净流入，投资信心继续回暖。

2、从近期发生的事件和数据来看，我认为有三个可能性的主利多因素。首先，俄乌地缘事件有愈演愈烈之势，加重了市场对地缘战争的担忧，欧美股市也因此起起伏伏计提事件的后续影响，而在地缘缓解（或达到顶峰）之前，对于黄金则起到利多作用。其次，美国1月CPI创出40年新高，市场对通胀的担忧超出了美联储加息预期，或者市场认为加息也无法阻挡通胀的步伐。最后，黄金与主要大宗商品的比值回归正常偏低水平，这意味着黄金此前“泡沫”已然被消化，市场若对大宗仍以“牛市”思维看待下，黄金也会存在看涨情绪。

3、不过，黄金的研究框架市场仍普遍认可跟美国实际利率成较强的负相关性，但当前黄金走势与实际利率已出现背离，黄金上涨表现为对美联储加息的“利空落地”。虽然从上一次美联储加息前后黄金表现来看也是如此，但本轮与上次有很大不同，本轮美联储加息急促且年内预计高达5次，黄金市场在未完全摆脱实际利率研究框架下能否完全计提不断加息的影响仍未可知。我认为当前俄乌地缘紧张局势是主推动因素，随着时间的推移，俄乌地缘无论是否更严峻还是缓解，从地缘对黄金推动的历史经验来看，黄金均会出现冲高回落走势，届时市场关注焦点可能回归美联储加息预期，时间节点或在3月上旬。至于加息是否表现为“利空落地”，黄金市场也会有更明确的反馈。

有色金属类

铜


1、宏观方面。海外方面，本周俄乌地缘骤然收紧，重新抑制风险偏好，但市场也在担心制裁俄贸易下供应端出现较大扰动；本周公布的美联储会议纪要来看，释放了3月加息的信号，但并未透露加息50个基点的线索，市场认为美联储无更鹰派的表述，金融市场开始反向操作，美元走弱，也支撑着有色市场情绪。国内方面，1月社融取得开门红，稳增长保驾护航下对大宗继续提振，随着部分城市放宽房贷首付政策出台，市场也在期待更多宽信用拐点出现。

2、供给方面，2月电解铜产量预测值为82.02万吨，环比下降0.26%。从库存方面来看，春节期间及节后国内库存累计11.31万吨，保税区库存累库3.8万吨，均略高于去年的9.89万吨和1.63万吨，从这方面来说累库有超预期的可能性，这还是在1~2月份国内精铜产量环同比下滑的情况下。另外，精废价差有所下滑，但相对精铜来说仍略有优势，废铜替代性提升。需求方面，节后市场关注开工情况，从草根调研来看，复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响，观望情绪较浓，后续订单存在压力。不过，市场期待国家电网投资发力，从计划投资来看相对去年实际投资大幅增长24%，但从计划投资来看仅增长6%。

3、随着下游企业陆续复工，市场对需求启动仍存希冀，但到现在为止未看到下游活跃迹象，下游仍以消化节前囤货以及已有订单为主。从社会库存来看，累库略超预期，这还是在1~2月份产量同环比下滑的情况，看多者则认为累库或会很快结束，总量不及预期；虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，内外基本面差异性也使得铜价出现外强内弱，国内投资者相对来说比较谨慎。不过，国内焦点仍在稳增长上，投资者对于需求转弱不会轻易下结论，需求如何目前看要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。不过需要注意的是，从A股情绪来看，市场风险偏好并未明显提升，资金介入有色更多从稳增长以及库存来看认为具备一定安全边际。

镍


1、本周镍延续涨势，涨幅达到2.39%。从镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约升水由3000元/吨降至1800元/吨，LME升水却由322美元/吨升至465美元/吨，说明内盘挤仓情绪有所下降（不代表结束），但外盘挤仓情绪犹在。

2、镍供给方面。2月原生镍供给预测约4.235万吨，环比减少4.4%，同比减少17.76%。同时，印尼2月镍铁产量预估环比小幅增加1.1%至8.3万吨，中国+印度原生镍总产量环比小幅减少0.11万吨至12.54万吨，同比增加5.08%。

3、镍需求方面。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。但不锈钢节后累库较快，对于不锈钢价格来说压力较大，本周不锈钢价格上涨多是由电解镍拉动。硫酸镍产量小幅下滑，但新能源仍较景气，预计节后产量将继续修复。

4、从基本面来看，镍季节性供求双弱下供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。LME库存持续去化，升水居高不下，挤仓预期犹存，内外深度BACK下，对空头并不有利。另外，俄乌地缘骤然加剧，欧美威胁将加大对俄制裁，作为电解镍输出大国存在着供应端的不确定性，这也是外盘升水居高不下的另一主要因素。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。对于能否创新高，从挤仓情绪来看难度并不大，但从产业链来看电解镍未能完全脱离产业链束缚下支持力度有限。

铝


本周沪铝于22000上方高位盘整，18日收至22840元/吨，周度涨幅0.75%。

1.供给：广西百色疫情管控开始松动，除了前期吉利百矿铝厂因疫情造成突发性的人员集中隔离，槽内铝水未抽离并出现凝固，导致10-15天共计42万吨产能损失，后续仍需一定时间修复外，区域内生产运输节奏基本回归正轨。山西、广西、青海地区复产进度良好，云南水电供应较为充裕，新政策下允许120万吨复产规模，目前云南宏泰、神火、云铝分别由70、22及18万吨额度投放，2月底会陆续投产，3月中旬陆续释放。海外能源价格仍处高位，当前欧洲冶炼厂减产总规模已经超过80万吨，不排除存在后续减产可能。

2.需求：节后复工情况良好，据SMM本周下游龙头加工企业平均开工率上涨12%至66.5%。多数铝箔企业因春节不停工，节后开工率仍持稳在83.7%高位；受益于汽车和光伏等订单较为充裕，铝型材企业开工率涨幅显著，周度上涨21%至66%；铝板带企业开工率周度涨14%至82%，铝线缆开工率上涨12%至55.6%；再生铝企因复工偏晚及设备检修，开工率小幅上行6.9%至53.4%。加工费方面，本周铝棒加工费稳中有升，包头、无锡及临沂价格持稳，新疆、广东上调110-120元/吨；铝杆价格基本走平，山东、内蒙、广东价格持稳，河南小幅上涨50元/吨；铝合金全线回调，ADC12系列及A380下调250元/吨左右，A356下调350元/吨及ZLD102/104下调450元/吨。

3.库存：交易所库存，LME库存本周整体去库2.6万吨至84.93万吨；沪铝累库节奏有所放缓，本周累库2.9万吨至32.57万吨。社会库存方面，氧化铝库存部分回落，本周去库3万吨至28万吨，当前库存居于历史低位；铝锭社库进入加速累库节奏，整体累库8.9万吨至103.9万吨；本周铝棒出现小幅去库节奏，整体去库0.65万吨至29.2万吨。

4. 观点：百色疫情管控开始逐步解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，位于田阳县百矿生产基地因出现突发性人员集中隔离造成槽内铝水未及抽离出现凝固，导致总计42万吨产能待修难以恢复，但后续因疫情再发生新增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，除再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比例如期上升，月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，俄乌局势紧迫，海外能源价格偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投资者观望为主，重点关注铝锭累库情况、3月需求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。

锌


1. 供应：因本次春节爆破炸药管制时间较往年偏长，导致部分矿山生产受到较大影响。在进口矿加工费上调的背景下，内蒙古地区锌矿加工费反而小幅下调。从节前冶炼厂原料库存水平来看，冬储备货不及往年，而年度电价基准上调导致冶炼成本上移，国内加工费下调很容易导致冶炼厂控产。1-2月来看冶炼厂运行产能也同比偏低，若后续冶炼利润下滑，冶炼厂提产积极性将继续下降。

2. 需求：Mysteel调研数据显示上周全国钢厂镀锌板卷开工率环比上升3.4个百分点至80.27%、产量环比增加15.68万吨至78.03万吨、库存环比增加2.37万吨至187.25万吨；上周全国钢厂彩涂板卷开工率环比上升0.87个百分点至77.19%、产量环比增加4.23万吨至15.86万吨、库存环比增加0.12万吨至46.68万吨。

3. 库存：SMM社会库存环比增加2.04万吨至26.31万吨，上海库存增加1.1万吨至7.31万吨、广东库存增加0.36万吨至5.61万吨、天津库存增加0.5万吨至10.57万吨。春节后第二周累库情况较去年比基本相同，累库幅度仍大幅高于预期。上期所库存环比增加2.06万吨至16.64万吨，同比增加176%；LME库存环比上周减少0.41万吨至14.78万吨，同比减少49%。

4. 观点: 国内消费上周开始转暖，但是冶炼厂对外发货也大幅增加，导致SMM社会库存连续累库。欧洲premium上周持平，俄乌局势紧张对天然价格的推涨目前来看尚未对当地电价产生较大影响。当前无论是国内还是国外，都还未见较大的交易热点，锌价短期内走势或仍将震荡为主。

锡


1.供应：据SMM调研云南江西冶炼厂本周开工率止跌回升，企业复产结束放假状态是带动开工率走高的主要动力。缅甸锡精矿进口维持稳定，2月预计市场仍可维持3000金属吨的进口量。国内冶炼厂整体生产表现稳定，厂家结束假期状态产量逐步恢复至正常水平。个别炼厂目前处于停产检修中预计受影响时间将持续至3月中旬。进出口方面，国内市场中陆续出现印尼进口精锡产品，近期报价产品预计将于3月中旬进入国内。随着国内进口窗口仍维持开启状态，预计进口量有逐步增加趋势。

2.需求：近期下游焊料企业开工率维持在较低水平，主要原因为春节假期过后终端企业延迟开工导致订单不足。根据SMM调研反馈，市场普遍认为进入3月需求有转好预期，近期现货市场出货困难的情况或将有所改观。

3.库存：上期所库存减少230吨至3185吨， LME库存减少75吨至2370吨

4.观点：供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。因此近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量增加12万吨，总库存增加91.41万吨，表需环比回升10.39万吨至164.57万吨。螺纹产量增加较为明显，库存增幅有所扩大，表需小幅回升，数据表现一般，显示螺纹需求恢复仍较为缓慢。元宵节后各地工程相继恢复施工，终端需求将继续恢复。同时，随着冬奥会结束部分区域钢厂限产或有所松动，电炉钢厂复产也在增多，螺纹钢产量也将继续回升。成本端铁矿石在政策调控后大幅下跌，长流程钢厂成本下移较为明显，对钢价支撑有所减弱。后期盘面关注的焦点或将逐步从预期转为现实，需求好转的预期能否兑现以及库存消化的幅度将成为市场关注的焦点。在双休日期间各地区现货价格稳中有涨，其中唐山带钢、钢坯价格上涨40元/吨，山东、杭州市场螺纹钢价格基本平稳。预计下周螺纹盘面整体或仍以高位震荡运行为主。



热卷方面，本周热卷产量增加3.07万吨，总库存增加9.98万吨，表需环比增加23.25万吨至291.54万吨。热卷产量小幅回升，库存累积幅度收窄，表需明显回升，数据表现不错。1月份我国汽车产销量分别达242.2万辆和253.1万辆，环比分别下降16.7%和9.2%，同比分别增长1.4%和0.9%，汽车产销量呈现稳步小幅增长。1月纳入统计的26家挖掘机制造企业共销售各类挖掘机共15607台，同比下降20.4％；其中国内8282台，同比下降48.3％；出口7325台，同比增长105％。1月国内重卡预计销售约7.8万辆（开票口径数），同比下降57％，环比上涨36％，也是最近六年1月份的历史最低点。整体看板材下游行业需求表现有所恢复，后期钢厂生产也将有所加快。对下周热卷盘面仍以高位震荡对待。

铁矿石


   供应方面，19港澳巴发运总量环比减少95.9万吨至2021.7万吨，澳洲环比减少161万吨至1457.9万吨，巴西发运量环比增加65.1万吨至563.8万吨。分矿山来看，力拓受泊位检修较多影响，发运量环比减少132.3万吨至450.2万吨，BHP和FMG发运量环比分别增加15.7万吨和46.5万吨，VALE发运量环比增加35.8万吨至420.9万吨。中国45港口到港量2173.7万吨，环比减少10万吨。其中澳矿到港量1387.8万吨，环比减少72.2万吨；巴西矿到港量环比减少17.1万吨至385.4万吨；非主流矿到港量环比增加79.3万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量春节期间有所下降，且内矿库存持续回升。



需求方面，本周新增8座高炉检修，18座高炉复产，高炉开工率环比增加1.39%至69.58%。日均铁水产量仍环比下降3.03万吨至203.01万吨。本周复产和检修均主要集中在华北地区。目前在冬奥会期间，现实铁矿石需求仍保持弱势，铁水产量持续下降。港口日均疏港保持低位，日均疏港量255.4万吨，环比增7.5万吨。成交方面，节后市场交投情况尚可，本周日均成交量92万吨，环比增加19%。下游钢材端来看，螺纹产量有所增加，社库增幅扩大，表需小幅回升，下游需求暂未明显转好，仍等待需求启动。



库存方面，本周45港铁矿石库存总量16034.05万吨，环比累库144万吨。港口日均疏港保持低位，铁矿港口库存继续延续累库趋势，其中华北地区库存增幅最大。钢厂进口矿库存小幅回升，库存总量为11064.32万吨，环比增加30.19万吨，其中华北、沿江地区增库为主。



综合来看，虽然说一季度发运量由于天气原因存在季节性减量，但目前来看，在铁矿石需求保持低位的情况下，港口资源仍较为充足，铁矿石供需并无明显矛盾，难以支持铁矿石价格前期的大幅上涨。春节前后国家发改委三次公开发声。表示针对近期铁矿石价格出现异动的情况，与国家市场监管总局价监竞争局采取联合约谈有关铁矿石资讯企业、开展铁矿石市场联合监管调研、召开会议等行动。铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情绪受到一定影响。预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势，需要关注下游钢材需求启动情况和政策端情况。

动力煤


产地及港口：产地绝大部分矿均已复工，保供、稳价政策下，港口观望情绪重，成交以长协为主，市场煤成交仍有待恢复。港口库存方面，有待继续累积。截至18日，秦皇岛港库存502万吨，较一周前增1万，曹妃甸279万吨，较一周前下降18万吨。港口优质煤紧缺问题仍难缓解。

进口方面：截至17日CCI进口煤4700大卡含税报价967元/吨，较一周前微降。折合成5500大卡约在1130元/吨，与国内价格倒挂明显，抑制了采购积极性。

综合来看：近期市场仍在政策引导下保供、稳价。港口购销两淡，贸易商观望心态重，环渤海、长江码头库存偏低，仍有待继续累积，需求表现强劲，只是近期处于观望期尚未释放，偏低的港口库存抑制了价格调整的深度，未来短期看库存中期看需求。盘面继续深幅贴水，流动性偏低，建议以观望为主。不建议操作。

能源化工类

原油


1、周五油价反复震荡后涨，其中WTI2204合约期货收跌1.42美元至90.52美元/桶，跌幅1.54%；布伦特主力原油期货收跌1.49美元至93.61美元/桶，跌幅1.57%。SC原油期货夜盘收涨与575元/桶。另外值得注意的是月差结构变得很陡峭，因而会带动后续资金去做月差回归的套利交易。2、石油市场在伊朗制裁解除和俄罗斯-乌克兰紧张局势之间反复计价。俄乌再添波动，午间时刻，俄罗斯卫星通讯社称，乌克兰政府军武装部队向乌东部民间武装控制的4个地区发射迫击炮和手榴弹。乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰已准备好与俄罗斯进行任何形式的会谈以建立和平。俄罗斯方面尽管已公开发表声明，但还未表现出进行真正对话的准备。地缘热度有减弱态势，但市场关注俄罗斯是否会因此而受到制裁，整体来看地缘因素对油价进一步助推的力量较前期有所下降。3、另外需要注意的是美伊谈判的进展，多方发言称谈判已进入“最后阶段”，导致市场对于伊朗供应冲击的担忧。4、库存数据有所分化，原油累库，成品油去库，美国EIA公布的数据显示，截至2月11日当周美国除却战略储备的商业原油库存增幅超预期，精炼油库存基本符合预期，汽油库存降幅超预期。具体数据显示，美国截至2月11日当周EIA原油库存变动实际公布增加112.1万桶，预期减少217.4万桶，前值减少475.6万桶。SPR库存减少268.7万桶至5.848亿桶，降幅0.46%。美国至2月11日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存下降190万桶，为2018年9月来新低。5、在双重的不确定性作用下，油价振幅加剧，但目前尚未能确定拐点是否到来，交易节奏较难把握。

燃料油


1、供应方面，到目前为止，2月到达新加坡的低硫燃料油套利量约为190万至200万吨，低于1月的约220万吨。预计3月到货量为170万吨左右，但是大多数贸易商表示，来自欧洲的最后几批货物可能在3月底再过几天才能到达新加坡。截至2月14日当周，新加坡燃料油库存录得2412.8万桶，环比前一周增加197.2万桶（8.9%）；富查伊拉燃料油库存录得764.2万桶，环比前一周减少326.3万桶（29.9%）；ARA燃料油库存录得100.6万吨，环比前一周减少8.8万吨（8.04%）。

2、需求方面，新加坡海事及港务管理局发布的最新数据显示，1月新加坡船用燃料油销售量同比下降约10.43%，环比下降约3.46%，达403.34万吨。同时，数据显示1月新加坡抵港船舶数量为7213艘，同比减少约5.6%，环比减少约1%。本月低硫船用燃料油销量为243.7万吨，环比下降2.7%；高硫船用燃料油的销量为112.2万吨，环比下降2%。根据富查伊拉石油工业区数据显示，富查伊拉港口1月的燃料油销售环比下降5万至65万立方米。2月处于亚太地区传统航运淡季，终端船用燃料油需求维持低位。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存意外增加，但是汽油和精炼油库存继续减少，全口径维持去库。近期美国等西方国家炒作俄罗斯入侵乌克兰，给市场带来供应扰动风险，提振原油地缘风险溢价。而前日俄罗斯政府表示已在演习后从乌克兰边境撤出部分军队，俄乌局势有所缓和，油价也随之高位回落。但是本周伊核协议谈判再度传来进展，伊朗首席核谈判代表表示当前以往任何时候都更接近于达成协议；叠加美联储会议纪要的公布，市场对于美联储3月加息预期不断上调，油价也出现了明显波动。基于当前的地缘政治风险和偏紧的供需状态，短期内油价仍将维持高位震荡的走势。

4、整体来看，本周，国际油价冲高回落，新加坡高、低硫燃料油价格亦先涨后跌。从基本面来看，低硫基本面仍强于高硫，但高硫市场同样存在支撑。预计2月到达新加坡的低硫燃料油套利量约为190-200万吨，3月到货量或进一步降低。此外，目前亚太地区汽、柴油市场利润较好，炼厂整体更倾向于生产汽、柴油，新加坡低硫燃料油虽然裂解利润处于高位，但产量并未出现显著提升。供应偏紧支撑下，低硫燃料油市场仍偏强运行。本周高硫燃料油市场结构也小幅走强，或反映市场询购以及炼厂炼化需求有所增加。近期油价表现强势，新加坡高、低硫纸货以及高低硫纸货价差也呈现强Back结构，表明了当前强现实、弱预期的情况，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，预计短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行；而一季度结束后，随着低硫供应紧张的缓解和需求旺季的结束，预计届时高、低硫市场结构将出现边际转换。



橡胶


  1、供应端来看，本周泰国原料胶水收购价格重心走高。进入2月份泰国逐渐进入减产期，低产期前生产企业积极储备原料生产，支撑收购价格上涨。此外手套以及国际市场轮胎需求偏好，加工厂在生产利润尚可，对于原料的采购情绪较高。周内主产区阶段性雨水天气影响割胶，亦对收购价格存有支撑。本周收购周均价64.13泰铢/公斤，较上周走高7.06%。

2、需求端，本周泰国原料胶水收购价格重心走高。进入2月份泰国逐渐进入减产期，低产期前生产企业积极储备原料生产，支撑收购价格上涨。此外手套以及国际市场轮胎需求偏好，加工厂在生产利润尚可，对于原料的采购情绪较高。周内主产区阶段性雨水天气影响割胶，亦对收购价格存有支撑。本周收购周均价64.13泰铢/公斤，较上周走高7.06%。2022年1月中国的全钢轮胎总产量为874.73万条，同比下降29.06%。半钢轮胎总产量为3846.17万条，同比下降13.7%。

3、库存方面，截至2月14日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.91万吨，较上期增涨1.60万吨，涨幅5.87%。近期入库尚可，出库一般。区内17家样本库存为11.34万吨，较上期涨0.58万吨，涨幅5.35%。近日入库正常，出库量相对有限。合计库存40.25万吨，周环比增加2.18万吨。截止02-18，天胶仓单23.601万吨，周环比增加3250吨。交易所总库存24.7845万吨，周环比下降160吨。截止02-18,20号胶仓单8.5267万吨，周环比增加4839吨。交易所总库存9.192万吨，周环比增加3297吨。

4、基本面来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计维持14000-15000元/吨区间震荡。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，三房巷120万吨装置短停，目前已经恢复，仪征64万吨装置短停并于周五开始重启提负，逸盛大化PTA装置降负运行，能投PTA装置负荷小幅提升，至周五负荷调整至76.8%。乙二醇方面，截至2月17日，国内乙二醇整体开工负荷在70.20%（较上期下降4.06%），其中煤制乙二醇开工负荷在57.61%（较上期下降6.04%）。国内EO/EG联产装置积极切换生产EO，使得乙二醇整体负荷有所下移。隆众资讯口径下本周四华东主港地区MEG港口库存总量87.78万吨，较本周一增加7.73万吨；较上周四增加8.24万吨。

2、需求：随着检修装置陆续开启，聚酯负荷快速提升，截至本周五，聚酯负荷提升至89.8%。但江苏疫情、订单偏弱等因素影响江浙终端加弹、织造、印染工厂开工的回升速度偏慢。聚酯工厂库存快速上升，截至本周五，江浙涤丝工厂POY、FDY、DTY权益库存分别在27.6、30.9、31.7天，长丝工厂库存已超过2021年高位。当前市场处于一种相对胶着的状态，一方面终端开工尚未完全恢复，新增订单有限，另一方面受油价上涨带动，化纤原材料价格不断上涨，使得企业在采购时具有一定的畏高心态，如果后期需求迟迟不能跟进，则终端的负反馈会进一步传导到聚酯端，造成聚酯库存进一步累积，进而出现减产降负现象。不过，若油价后期能够维持稳定，原料价格在经历调整后也将以稳为主，终端订单陆续下达，2月底3月初织造工厂运行逐渐进入正轨并开始补库，则市场将有望迎来传统的金三银四行情。

3、观点：当前PTA加工费已跌至300元/吨附近，PTA存在超跌的可能性，但价格反弹需要看到油价企稳与终端需求恢复的配合。乙二醇受到成本支撑弱化、累库压力较大的影响，短线维持弱势运行概率较大，后续关注裂解装置降负、联产装置转产等对乙二醇供应造成的边际变化，以及需求端的恢复情况。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周国内聚丙烯装置因停车的损失量约2.64万吨，较上周增加3.99%。周内仅新增海国龙油一线、中安联合、大唐多伦二线等PP装置检修，整体影响不大。下周计划停车的装置损失量约在2.69万吨。石化降负情况来看，仅有茂名石化PP负荷有所降低，其他企业未有确切消息。PE方面，本周新增福建联合全密度装置二线、浙江石化一期HDPE装置、海国龙油全密度装置和茂名石化全密度装置中修，检修损失量在3.08万吨，环比增1.86万吨。初步预计下周PE检修损失量3.39万吨。库存方面，截止到2月17日石化合成树脂库存在102.5万吨，较上周同期增加4.5万吨。总体来看虽周内库存增幅有限，但目前整体库存处于高位水平时间较长，库存压力较大。港口与社会库存继续增加。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率35.5%，较上周增长2%。年后归来，塑编工厂原料库存天数较节前下降13%。塑编企业工厂陆续开工，但尚未全面复工，新单跟进情况不佳，企业对原料采购维持刚需；BOPP行业方面，BOPP原料库存较节前下降5.71天，膜企春节期间多正常生产，原料库存较节前下降明显，后期膜企同样将按需为主进行补货。PE下游方面，本周PE下游各行业开工率在32.7%，较上周上涨7.2%。其中农膜整体开工率较上周期上涨4.6%；管材开工率较上周期上涨12.1%；包装膜开工率较上周期增加1.5%；中空开工率较上周期上涨22.0%；注塑开工率较上周期上涨7.9%。PE下游多数以完成年前订单为主，备货情况一般，下游或在3月初迎来全面复工。

3、观点：当前聚烯烃市场的核心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短期聚烯烃仍呈现偏弱整理态势。

纯碱


1、宏观：近期国际市场因俄罗斯、乌克兰政治局面反复导致国际能源价格波动较大，对国内工业品存在一定联动影响，后续继续关注两国政治局面对国内商品市场及纯碱的影响。

2、政策：2月18日发改委印发促进工业经济平稳增长的若干政策的通知，提出组织实施光伏产业创新发展转向行动，实施好沙漠戈壁荒漠地区大型风电光伏基地建设，鼓励中东部地区发展分布式光伏，推进广东、福建、浙江、江苏、山东等海上风电发展，带动太阳能电池，风电装备产业链投资。受此消息影响，周五及夜盘纯碱期货价格明显反弹。

3、供应：本周纯碱整体开工率在剔除长期停车产能后84.99%，较上周的83.52%上调1.47个百分点。若按原有效产能计算，本周行业开工率83.38%，较上周小幅下调0.14个百分点。无论哪种方式，目前纯碱行业生产水平整体处于高位，且并未出现明显波动。本周纯碱行业产量55.8万吨，周度降幅0.18%。值得注意的是，轻质碱产量小幅提升、重质碱产量小幅下降。

4、库存：本周纯碱企业库存157.82万吨，较上周的167.77万吨减少9.95万吨，降幅5.93%。社会库存本周增加8万吨至34万吨左右，下游玻璃企业原料库存小幅下降至36~37天。综合纯碱产业链各环节库存，纯碱市场整体处于库存微降状态，利于厂家提价。

5、需求：元宵节之后部分下游复工复产推动新一轮补库，另外，冬奥会结束之后，部分受影响下游企业开工后期或有所提升，纯碱刚需消耗量将呈现稳中增量表现。从数据来看，本周纯碱表观消费量和产销率都出现季节性的明显回升，且绝对水平处于同比高点。需警惕的是，江苏部分地区再度出现新冠肺炎疫情，个别高速公路设置关卡查验离苏点，可能在一定程度上影响纯碱及部分下游产品的物流运输情况，后期需关注江苏疫情发展及对当地纯碱市场的进一步影响情况。

6、现货：近期纯碱下游某企业最新纯碱采购价格成交中枢在2850元/吨附近，个别价格更高，当前盘面与现货价格基本平水或局部略有贴水。

7、观点：近期纯碱供给水平维持83%以上的高位运行，库存处于绝对高位但呈下降趋势，需求端在下游复工复产、中下游补库需求等提振下，表消及产销均出现明显提升。另外，国家出台对光伏行业扶持的相关政策，在一定程度上提升纯碱需求预期，再加上库存下降等因素，纯碱现货价格出现阶段性反弹，对盘面产生积极性联动作用。但当前纯碱除自身市场及基本面影响外，还受到能源价格、黑色系商品及玻璃期货价格带动、国家政策和新冠肺炎疫情等多方外围因素影响。在基本面向好的前提下，纯碱期货价格下周有望走出阶段性反弹行情，但外围因素影响的持续存在或将拖累或助推盘面价格的反弹趋势，造成纯碱期货价格波动幅度加大的局面，注意把控持仓风险。

8、风险：能源价格因国际地缘政治反复而波动（多空皆有）；玻璃或黑色系期货盘面继续下行（利空）；光伏行业受政策支持预期向好（利多）；纯碱下游复工复产步伐加快（利多）、不及预期（利空）；企业库存快速去化（利多）。

尿素


1、政策：2月18日发改委印发促进工业经济平稳增长的若干政策的通知，强调做好铁矿石、化肥等重要原材料和初级产品保供稳价，进一步强化大宗商品期现货市场监管，加强大宗商品价格监测预警。受此消息影响，周五尾盘尿素期货价格直线型下挫。

2、原料：继续关注乌克兰和俄罗斯地缘政治对天然气、原油等商品价格的影响程度。除此之外，国内多地温度低于往年平均水平，在一定程度上提升煤炭和天然气需求，不排除后期进一步供需紧张从而导致其价格上扬可能。原料价格波动虽然短期难以对尿素价格产生实质性影响，但或带动期货市场情绪波动明显。

3、供应：本周尿素供给端略有下降，行业开机率小幅下滑1.72个百分点至70.51%，目前行业总体生产水平已小幅低于往年同期水平；气头企业开工率因西南地区天然气管道等因素影响，本周下滑2.33个百分点至68.16%，但仍处于近几年最高水平。供给端虽有波动，但行业日产量目前依旧处于近几年的中高水平15.31万吨。

4、库存：本周尿素企业库存环比上周增加7.96%至70.5万吨，当前下游需求仍未完全释放，企业新单成交不佳导致库存累积。从往年季节性规律来看，尿素企业库存未来1~2周内或出现拐点，但当前市场影响因素较多，需要警惕外围因素对库存季节性变化的干扰性。

5、需求：本周尿素企业产销比整体在97.9%，周环比下降0.8个百分点左右。由于近期国内多地气温偏低不利于农作物生长，国内春耕或有延迟，进一步导致农业备肥活动存在一定滞后。工业需求方面，本周复合肥行业开机率提升明显，三聚氰胺等行业开机率小幅下降，对尿素需求存在一定支撑但力度有限。北京冬奥会在2月20日落幕，部分下游企业开工受限后期或存在提升预期。

6、利润：本周煤头尿素企业毛利率为 5.60%，周环比上涨0.3%；气头尿素企业毛利率为5.48%，周环比下降0.59个百分点。目前固定床工艺完全成本大约 2200~2400 元/吨左右，新型煤气化完全成本 2000~2200 元/吨左右。

7、观点：本周尿素市场处于供应下降、需求受阻的状态，下周供应和需求均有提升预期，届时供需两端或将进入新一轮博弈状态。供给端在国家政策导向下，短期高位运行为主。需求端在本周现货价格的连续下调后，中下游或出现阶段性补库行为。再加上冬奥会结束后下游企业生产水平存在提升预期，尿素刚性需求或将缓慢提升。整体来看，当前尿素基本面暂无较大变化，但在国家对化肥市场“保供稳价”政策指导下，期货盘面情绪下周初或进一步下挫、释放利空情绪为主，待市场对此信息消化完毕后，盘面或进入区间宽幅波动趋势。

8、风险：原油及天然气等商品期价跟随地缘政治波动（多空皆有）；国家保供稳价政策进一步发力（利空）；需求端下游复工复产超预期（利多）、不及预期（利空）；春耕备肥进度有所延迟（利空）。

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、黑龙江产区收购主体收购热情有所降低，2月17日讷河象屿收购价格为3.12元/斤，较2月10日下调2分/斤，依安象屿收购价格为3.1元/斤；

2、本周中储粮共进行两次大豆拍卖，全部流拍，起拍价格从6060元/吨下调至6040元/吨；

3、近日黑龙江省人民政府发布了《2022年黑龙江省扩种大豆工作方案》，将1000万亩大豆种植面积的增量分解至下辖县区，进一步调整优化大豆生产布局，充分挖掘新增耕地、新增粮食播种面积、合理轮作增加大豆面积以及适度调减玉米增大豆等四方面潜力；

4、今年内蒙古将进一步优化种植业结构，扩种430万亩大豆，进一步挖掘大豆生产潜力；

5、哈尔滨市在省生产者和轮作补贴的基础上，给予大豆种植良种补贴30元/亩，享受中央财政农业保险保费补贴政策的农户实际承担的保费金额（以2022年新保费标准比例执行）。

二、期货方面：

本周豆一期价大幅回落，其中2203合约在连续拍卖流拍，下游采购热情较低等因素的影响下，走势最为弱势，随着期间的连续回落，注册仓单量也在连续降低。随着扩种大豆政策的不断发酵，远期合约期价压力逐渐显现。

三、操作建议：

受下游采购热情较低，大豆消费即将进入淡季，国家扩种大豆政策坚决等因素影响，豆价高位压力较大，近期各大收购主体亦纷纷下调收购价格，短期大豆市场难见利多因素，现货价格较期货价格相对坚挺，当前仓单最低成本亦高于盘面价格，预计短期豆一期价回落空间有限，后续关注中储粮拍卖及收购主体报价对于豆价走势的影响，建议区间交易为主。

油脂油料


1、 本周美豆继续上行，价格调整1600美分一线，未果，随后价格高位震荡。市场题材还是聚焦在南美产量预估和美豆出口情况。气象展望看，下周巴西南部、阿根廷、巴拉圭等地降雨偏少，干旱问题预计继续困扰市场，3月供需报告中南美产量预计继续下调，届时全球大豆库存及美豆库存均将趋紧。美豆出口整体符合预期，给市场支撑但难有更大的提振力。相比之下，下周24-25日美国新年度展望论坛更值得关注，此次论坛将对外发布美主要作物的播种面积预估，拉开北半球播种季炒作大幕，关注争地演变。总的来说，南美损产是确定的，全球大豆库存下降趋势下，美豆基本面坚挺，在大宗商品通胀的背景下，美豆突破1600美分只是时间问题。

2、豆粕方面，主力期价徘徊在3800元/吨以下。现货方面，本周油厂开工率继续恢复，预计周度压榨量在170万吨左右，但受限于提货需求，豆粕库存难以有效累库。从船期看，预计2月大豆到港575万吨，3月大豆到港670万吨，4月大豆预期在890万吨，意外者4月之前国内大豆豆粕市场均将处于偏紧状态。下游逐渐接受了近月高基差、高现货价格的局面，采购情绪有所好转。32万吨的豆粕现货库存，400多万吨的未执行合同，豆粕的现货坚挺是实实在在的。所以，豆粕基差回落空间有限，维持高基差的判断。豆粕单边方面，跟随美豆运行，维持震荡走高观点。

3、 油脂方面，在原油上行的推动下，油脂期价继续上行，棕榈油领涨市场。国际市场继续困于有效供给紧张的难题，因东南亚棕榈油处于季节性减产、印尼出口新规导致出口放缓、南美大豆减产令豆油出口量缩窄等题材。全球看，只有葵花籽油相对充裕，葵油价格贴水豆油，豆油贴水棕榈油。但在这种价差下，马棕油2月1-15日出口仍有20%以上的环比上涨，可见需求的刚性。预计马棕油2月库存将再次下降。国内油脂紧张局面5月前难以改善。国内方面，大豆、棕榈油到港继续偏慢，限制了豆油和棕榈油的现货供给。大豆盘面榨利亏损、棕油进口深度亏损等，2-3月进口到港量低。相比之下，随着下游复工复产，油脂的需求有所改善。季节性看，每年春节后至3月，油脂处于累库阶段。今年可能出现反季节状况，豆油库存稳定，棕油库存下降，看好基差市场。总的来说，在原油强势及国际油脂油料上涨的大背景下，国内油脂易涨难跌，不排除价格再创新高可能。

鸡蛋


1、整体市场流通不畅，下游贸易商备货不积极，现货价格延续弱势震荡。2月18日，全国鸡蛋均价3.7元/斤，环比跌0.06元/斤。

2、市场整体补栏积极性较为一般，但部分地区补栏积极性有所增加，鸡苗价格环比上涨。目前多数企业鸡苗订单排至 3-4 月份，种蛋利用平均80%，部分在 90%-100%。本周屠宰企业陆续开工，淘汰老鸡收购量有所增加。但由于可淘老鸡数量较为有效，老鸡淘汰量虽环比增加，但仍处于较低水平。河南、河北等地存在老鸡换羽的情况。本周数据显示，补栏量、淘汰量较为稳定。结合1月存栏数据以及历史补栏情况，短期鸡蛋供给大幅增加概率较小。

3、短期需求较为平淡，从卓创统计的各环节库存情况来看，库存天数较前期有所好转，库存压力逐渐下降。随着学会季的临近，集团需求将有所好转，未来需求存在增加可能。

4、基本面对鸡蛋价格形成利多，但现货价格延续低位运行，对期货价格形成压制，主力合约止涨窄幅震荡。随着饲料成本的增加，养殖成本抬升，对鸡蛋价格形成有利支撑。因此在需求延续弱势的情况下，鸡蛋现货价格并未出现进一步下跌，说明短期养殖成本对鸡蛋价格的支撑作用较为有力。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期日内交易为主，若未来需求出现预期的增加，期货价格大概率将跟随现货价格上涨；反之，期货价格将高位回落。

玉米、淀粉


1、外盘：周中俄乌局势缓和，美股上涨，金价、原油大幅跳水。受原油下跌拖累，美豆、玉米高位回落，商品市场因原油大涨引发的通胀预期减弱。临近周末，俄乌局势再度升级，原油反弹带动美豆、玉米跟随走高。

2、国内：春节过后，国内玉米现货成交以稳为主。正月十五以后东北产区玉米购销逐渐恢复，市场价格表现较为僵持。东北产区玉米报价稳中偏强，黑龙江和内蒙古地区玉米价格继续上调，基层余粮较预期偏少，市场挺价氛围提升。山东深加工玉米到货稳定，价格窄幅波动。华北、西南地区玉米价格整体稳定，目前饲料及深加工企业采购积极性不高，以消耗节前库存为主。玉米现货市场中政策稻谷拍卖及贸易采购需求增加，多空因素交织玉米价格区间波动。

3、期货：本周俄、乌局势对金融及商品市场影响加大，受外围市场影响，农产品板块油、粕先跌后涨，玉米延续震荡。玉米5月合约持仓接近120万手，多空争夺激烈，原油大幅波动引领投机资金参与心态。技术上，玉米5月合约窄幅波动区间在2760-2800元，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。

生猪


1、期货方面

（1）本周生猪期货价格偏弱运行，远期2209合约在预期猪周期完结的情绪下走势偏强，2205合约本周补跌迹象明显，逼近14000元/吨整数关口；

（2）本周生猪总持仓量减少4000余手至12万手；

（3）本周中粮肉食注册仓单270手。

2、现货方面

（1）由于上周末猪价反弹，养殖户出栏积极性提高，但屠宰企业采购热情不高，导致本周初猪价小幅下跌，元宵节对于市场提振有限。猪价跌至12元/公斤附近，猪企亏损严重，养殖端抵触情绪增强，加上临近学校开学及大范围雨雪天气影响，本周后期猪价稳中上涨。

（2）2022年1月末，全国能繁母猪存栏量4290万头，环比下降0.9%，同比下降3.7%，7个月累计调减274万头；

（3）在国家收储政策的指引下，各个地方政府积极响应，目前四川、宁夏、湖北已经确定收储计划，其他省份也表示将启动猪肉收储工作（湖北收储1300吨，四川收储10000吨）。

（4）主要上市猪企1月份生猪出栏量同比增加，新希望2021年底育肥成本17.9元/公斤，2022年目标降至16元/公斤；

（5）正月十五以后屠宰企业基本恢复正常，但鸡肉消费低迷，下游要货谨慎，冻品走货缓慢，鸡肉产品下跌，毛鸡震荡偏弱；同时饲料成本增加，补货信心不足，鸡苗价格大幅回落；

（6）本周自繁自养平均亏损495.14元/头，亏损幅度较上周扩大158.44元/头。

3、操作建议

虽然自去年三季度能繁母猪存栏量连续降低，但是1月末母猪存栏量仍高于正常保有量4.6%，因此今年三季度前生猪供给大概率仍然充足，本轮猪周期下跌段也难言完结，因此本周2205合约补跌迹象明显。本周后半段猪价有所反弹，但是幅度有限，上行压力较大。当前养殖亏损再度扩大，养殖场（户）经营压力巨大，后期需要重点关注各大猪企的经营风险对于产能退出的影响。操作上，可继续逢高沽空2203、2205合约。

白糖


原糖：资金避险情绪下，商品窄幅整理，北半球食糖产量回升，供应充裕 ，原糖期价区间波动。截至2月中旬，印度糖厂产糖2209.1万吨，同比去年同期的2091.1万吨增加了118万吨，增幅5.64%。未来关注巴西开榨前天气情况及产量预估。

国内：元宵节后市场购销缓慢恢复，当总体成交仍偏淡，目前产区报价5630-5750元/吨。当前配额内进口成本约4580-4620元/吨，配额外进口成本约5830-5870元/吨。

小结：内外盘目前都明显缺乏趋势性行情，原糖受避险情绪影响较大，国内阶段性供应压力之下，也表现谨慎。广西连续阴雨天气，影响出糖率，国内产量难有好的表现，目前产量预估小幅下调，总的供应变数取决于于最终的进口量。短期期价仍呈区间偏弱运行，下周仍将验证区间下沿的支撑力度。