
螺纹钢

昨日所有指数再度大幅收跌，创业板指与中小板指跌幅较大，行业上，农林牧渔、商品零售与食品饮料行业跌幅居前，国防军工、医药生物与房地产行业跌幅相对略小，成交额较过去一段时间回落。隔夜欧美市场多数。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段多种不确定性的压制依然存在，短期超跌后反弹有望展开但后期仍将分化，长期而言资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于759.5元/吨，较前一日收盘价下跌62.5元/吨，跌幅为7.6%，增仓3822手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌48元/吨至930元/吨，超特粉价格环比下跌42元/吨至593元/吨。据Mysteel数据显示，3月7日-13日中国47港到港总量2170.7万吨，环比减少35.5万吨；中国45港到港总量2099.6万吨，环比减少42.5万吨；北方六港到港总量为994.6万吨，环比增加52.1万吨。从基本面来看，上周澳巴发运量有所减少，尤其是巴西发运量下降至低位水平，到港量也有所减少，处于较低水平。需求端来看，本周铁水产量复产后有增加预期，但由于疫情影响下，下游需求恢复受限，预计近期价格呈现震荡走势。

动力煤

受疫情影响，产地对拉运司机有严格要求，效率下降。港口情绪有所改变，买方有观望心态，部分贸易商加快出货节奏。库存小幅增加，14日秦皇岛港库存505万吨（+3），曹妃甸港324万吨（+18）。近期对政策的担忧占据主导，市场观望情绪浓，预计短期现货价格仍继续调整，考虑到备货需求仍存在，调整深度需继续观察。期货方面流动性进一步减弱，建议以观望为主。

有色金属类

铜

隔夜沪铜低开后窄幅震荡。宏观方面，俄乌地缘传出缓和之势，贵金属和大部分有色价格出现回调。之后，市场开始聚焦美联储3月议息会议，虽然加息属于利空落地，但高通胀下不断加息的预期也会给市场较大压力。另外，市场也在关注LME镍事件的后续进展，因为如果从LME可交割库存与产量对比来看，铜相对镍来说比值更低，LME若处置不当，势必引起海外金融资本炒作其他有色品种。基本面方面。内外价差下，保税区库存也开始流向LME，LME呈现增加势头，已较低点增加8175吨。从国内2月下游加工企业开工率来看，略好于去年同期水平，但2月的样本企业库存中，产成品库存累积明显高于原材料库存，这是终端需求不佳的表现。总结下来，近期宏观扰动性较大，基本面偏弱市场观望态度多一点。

镍

隔夜沪镍2204合约大幅走高8.53%。LME镍事件严重扰乱产业链生产经营的正常秩序，这不仅仅是国内，国外也是如此，因此尽快平息是产业链各企业所愿。最新消息是，青山方面以发表声明，称青山集团已经与由期货银行债权人组成的银团达成了一项静默协议。在静默期内，青山和银团将积极协商落实备用、有担保的流动性授信，主要用于镍持仓保证金及结算需求。在静默期内，各参团期货银行同意不对青山的持仓进行平仓，或对已有持仓要求增加保证金。作为协议的重要组成部分，青山集团应随着异常市场条件的消除，以合理有序的方式减少其现有持仓。LME公布的最新消息是将于16日伦敦时间7：30分接受挂单（北京时间3:30 PM）；8：00准时交易；开盘设置涨跌幅度15%限制。目前以国内沪镍价格反推LME镍价，LME镍价理论价格在30000美元/吨至35000美元/吨（内外价差差异）。LME开盘以50300美元/吨计算，跌幅或在30%左右。从国内沪镍近两个交易日表现来看，磋商时间略长，也未给出彻底的解决方式，价格有向LME镍逐渐靠拢的态势。LME镍开盘后大概率会走弱，但之后各种可能性还是有的，因此事件平息之前国内投资者应静观其变，防范风险为上。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于21730元/吨，跌幅0.8%，持仓减仓1814手至14.85万手。现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价21870元/吨，对无锡A00报贴水25元/吨。昨日铝棒加工费包多地持稳，新疆、临沂和广东地区下调20-45元/吨；铝杆各地加工费基本持稳，广东上调225元/吨；铝合金ADC12系列及A356下调50元/吨，A380及ZLD102/104持稳。铝锭社库去库拐点出现，周度去库2.1万吨至112万吨。LME镍多个历史性涨停板的波及下，铝价结束连涨态势开始深跌。近日俄乌热度主导铝价持续走高，但目前看来未如市场预期一样形成供给恐慌，海外减产规模没有继续扩张的趋势，国内供给端干扰因素减少，云贵、广西地区复产节奏出现超预期表现；从需求端来看，春节长假及累库周期的双重影响下拖慢复产节奏，铝价急升对下游遏制力显著，整体需求支撑不足，市场已经在计提相关影响，消息端的炒作根基逐渐动摇。从持仓的表现来看，多头出现恐慌态势，大幅减仓离场，近期曾出现单日减仓4.4万手的情形。近期国际局势多变，多空博弈激烈，盘面波动较大；国内外疫情再度转严，干扰原料生产运输节奏。建议谨慎观望为主，等待需求转暖下新的价格锚点。

锡

沪锡夜盘收涨跌2.73%至346780元/吨，2203持仓减少30手至1466手，上期所仓单增加345吨至2893吨。LME下跌2.49%至43000美元/吨，LME库存减少45吨至2210吨。现货市场对2204报价，云锡升水4500元/吨、云字升水3000元/吨、小牌升水2500元/吨。深圳地区下游停工一周，当地仓储基本流转停滞。上海地区仓储运输要求出示核酸，两地现货流转受到明显影响。但因盘面下跌，下游接货积极性仍在。4-5价差缩窄至2780元/吨、5-6价差缩窄至3910元/吨。上周市场成交较好，但库存却见大幅累库，或因华东、华南疫情，导致仓储效率有所降低。而库存的累增却未对盘面结构形成打压，反而重新对back结构有所加强。当前需求恢复情况尚不明朗，价格或将持续震荡。

锌

截至本周一（3月14日），SMM七地锌锭库存总量为28.57万吨，较上周五（3月11日）增加500吨，较上周一（3月7日）减少1300吨。沪锌夜盘震荡收跌1.04%至25150元/吨，2203合约持仓减少15手至1.0万手，上期所注册仓单增加3611吨至12.55万吨。LME下跌0.16%至3809美元/吨，库存减少200吨至14.05万吨。上海0#锌对2204合约报升水0-20元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水10-30元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水40-60元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。现货市场成交较差。国内冶炼厂开工率提高快于下游，而华东华南地区的疫情将对下游复工再度造成扰动，国内库存转向预期再度后延。海外延续去库，但从欧洲现货升水报价来看未见明显调升。短期内，锌价缺乏炒作热点，或呈震荡走势。

能源化工类

原油

周一油价大幅下挫，其中WTI 4月合约收盘下跌6.32美元至103.01美元/桶，跌幅为5.78%。布伦特5月合约收盘下跌5.77美元至106.90美元/桶，跌幅为5.12%。SC2204以657.1元/桶收盘，下跌25.8元/桶，跌幅3.78%。俄乌代表团通过视频举行了第四轮会谈。乌克兰谈判代表表示，俄罗斯和乌克兰官员之间新一轮的谈判侧重于潜在的停火，其中涉及立即撤军以及安全保障等问题。两国之间的谈判正在推动石油价格在短期内走低，因为市场对情绪的敏感程度远高于实际的供需情况。美国接近达成协议，允许雪佛龙、意大利油企埃尼集团和西班牙能源公司雷普索尔在委内瑞拉进行石油-债务互换交易。油市对战争的计价降温，然而制裁并未结束，美国财政部副部长说，华盛顿对俄罗斯的进一步选择包括全面贸易禁运和阻止俄罗斯进入国际水道。近期关注俄乌谈判最新结果，油价阶段性走势偏弱运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收跌2.72%，报3934元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收跌2.08%，报5143元/吨。预计3月抵达新加坡的套利货物的为170-180万吨，低于2月。与此同时，新加坡下游船用燃料需求疲软，导致新加坡含硫0.5%船用燃料送到货和码头货之间的价差不断缩小，相对坚挺的码头交货价格缩小了下游利润率。成本压力影响下，新加坡码头货买家将陆上码头的驳船加油转移到新加坡海峡沿岸离岸锚地更远处的浮式储存装置中。高硫终端需求同样疲软，由于送到货价格强劲，买家将高硫燃料油需求限制在最低限度，不过巴基斯坦与斯里兰卡已出现高硫采购的增加。在当前整体商品市场波动放大的情况下，市场情绪极不稳定，俄乌局势虽存在转机，但制裁并未解除，其石油供应恢复也需要时间，而燃料油自身基本面受到的影响相对较为远期，整体价格还是以跟随油价波动为主，上周末新加坡市场高硫裂解利润大幅走高，内外盘高低硫价差也有所回落，建议谨慎操作。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌370元至13455元/吨，NR主力下跌305元至11165元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌125-250元/吨，商家报盘谨慎，下游刚需采买为主。基本面来看，供应端正值全球低产季，新胶产量增长释放有限，原料价格维持高位。需求端，短期轮胎开工难有进一步好转预期，且终端市场需求低迷，代理商进货积极性较差，轮胎工厂成品库存高企。整体上，短期天胶盘面低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位下行，现货低位成交至5035-5040元/吨附近，日均价跌170元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点附近平均估算在3成偏下。装置方面，内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置重启中，预计近日出产品，重启后整体负荷在5-6成附近，其中一单线维持前期检修，该装置上周故障短停。韩国一套30万吨/年的MEG装置今日起停车，初步计划停车时长在2个月附近。河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日因受供气影响停车，预计停车时间在10-15天，该园区配套的50万吨甲醇同时停车。近期受效益影响，国内和海外部分装置停车，但整体上对乙二醇供应量影响仍然有限，近期基本面难以形成有效去库，乙二醇价格跟随原油波动为主。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格走低，幅度在200-300元/吨左右，华北拉丝主流价格在8930-9000元/吨，华东拉丝主流价格在8950-9050元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9000元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌100-250元/吨，高压跌50-150元/吨，低压膜料跌100-200元/吨，拉丝部分跌50-100元/吨，注塑跌150-200元/吨，中空跌100元/吨，国内LLDPE主流价格在9000-9450元/吨。近期聚烯烃上游虽有主动减产，但对供应影响有限，加上原料波动较大令下游短期内谨慎心态仍存，需求端跟进乏力，生产企业去库仍然不畅，短期市场来自成本面的支撑有所减弱，预计聚烯烃价格偏弱运行为主。

甲醇

周初国内甲醇市场表现欠佳，内地、港口及期货均有不同程度下跌，其中内地产区指导价下跌较多，且周边部分企业拍卖流拍，关注今日各内地出货情况，预计偏弱为主。整体来看甲醇期价在经历前期的调整后有整理需求，短期将有一定抗跌属性。

尿素

昨日尿素期货价格大多时间维持区间宽幅波动，尾盘出现明显拉升，主力05合约收盘价2786元/吨，涨幅1.6%。现货市场偏弱运行，部分地区市场价格下调10～60元/吨不等。供给端近期提升明显，一方面在于前期检修企业复产，另一方面在于行业新投放产能近期出产品。需求方面，农业需求对高价有所抵触，基层采购意向转弱，工业需求稳步推进，对尿素仍存刚性支撑。尽管市场供应偏宽松，但受多地疫情影响，局部地区发运受限，汽车运费增加、车辆减少的情况再现，故部分销区货源偏紧，到货价格依旧上扬。昨日国家发改委公布3月第一批储备肥投放事项，后期或对区域性供需不匹配情况有所缓解。整体来看，当前尿素市场供给高位、需求弱稳，国家储备肥投放，疫情影响发运等多方因素博弈，预计盘面将维持宽幅震荡趋势，短期难以出现大幅涨跌情况，另需警惕国际市场、地缘政治等对尿素期货情绪的影响。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡走弱，主力05合约收盘价2450元/吨，跌幅5.95%。昨日夜盘纯碱期货价格继续弱势波动。现货市场暂时维稳，华北地区重质碱价格2950元/吨，华中地区重质碱价格2900元/吨。供应端因检修企业数量减少，且前期检修装置负荷提升，行业开机率日内提升至89.88%的绝对高位，日产量也随之提升。需求端变化不大，轻质碱下游需求较疲软、对高价纯碱仍存抵触情绪，重质纯碱下游玻璃厂刚需采购。近期国内部分地区汽车运输因疫情而有所受限，厂家新单情况一般。整体来看，当前纯碱市场情绪偏弱，预计盘面将继续维持弱势运行，不排除再度下探可能，警惕外围因素影响。

农产品类

豆一

周一，豆一主力2207合约在6100元/吨处获得支撑，最新报收6140元/吨。国内大豆现货市场价格整体走势平稳，销区市场走货情况仍是市场关注重点。受到俄乌局势缓和的影响，大宗商品普跌，由于豆一前期上涨幅度有限，因此回落空间也较小，在下游需求寡淡及扩种政策的影响下，豆价上行空间也较为有限，维持豆一期价6000-6400元/吨的区间判断。

豆类

周一，BMD棕榈油连续第三日下跌，因周边市场走弱且投资者锁定获利。周一,CBOT豆油下跌，跟随美豆及原油回落。俄乌第四次谈判，目前迹象显示向好的方向发展，原油价格回落。此外高价抑制需求，印度等国家的油脂进口量下降。此外，美国利率或将于近期上调，关注。国内方面，大豆压榨维持低位，棕油倒挂低，国内油脂库存紧张僵持中。但受到疫情影响，需求预期锐减，终端采购放缓，油脂基差高位回落，现货市场表现清淡。操作上，单边待行情企稳买入，参与价差反套。

棕榈油

周一，BMD棕榈油连续第三日下跌，因周边市场走弱且投资者锁定获利。周一,CBOT豆油下跌，跟随美豆及原油回落。俄乌第四次谈判，目前迹象显示向好的方向发展，原油价格回落。此外高价抑制需求，印度等国家的油脂进口量下降。此外，美国利率或将于近期上调，关注。国内方面，大豆压榨维持低位，棕油倒挂低，国内油脂库存紧张僵持中。但受到疫情影响，需求预期锐减，终端采购放缓，油脂基差高位回落，现货市场表现清淡。操作上，单边待行情企稳买入，参与价差反套。

生猪

周一，生猪期货价格全线下跌，2205、2207、2209合约下跌幅度均超过2%，总持仓量增加1573手，其中2205合约顺势跌破13000元/吨整数关口，反映出短期现货端的孱弱走势。盘面的大幅下跌主要原因是在供给宽松的背景下，全国疫情多处爆发，使得市场对于需求端产生担忧所致。后期需要关注在饲料价格大幅上涨过程中，猪企抵抗经营风险的情况，是否会出现集中出栏踩踏的现象。建议保持2205合约逢高做空的交易思路，远月合约由于升水现货水平较高，不建议继续追涨。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格止涨回调，期货价格继续跟随玉米价格。主力2205合约收跌0.54%，收于4431元/500千克。2209合约延续上行。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.2元/斤，较前一日跌0.08元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.55元/斤，环比跌0.08元/斤。随着鸡蛋现货价格延续反弹，下游高价蛋接受能力减弱，全国鸡蛋价格普跌。在玉米高位回调影响下，昨日鸡蛋2005合约止涨回调。2009合约由于自身基本面较强，延续上行。短期来看，鸡蛋2205合约价格大概率继续跟随玉米，关注远月逢低做多机会。后市重点关注饲料原料价格走势以及补栏情况。

白糖

外部环境有缓和迹象，原糖横盘整理，主力合约收于19.09美分/磅。未来随着外部环境继续缓和，主导因素有望回归基本面。国内广西糖厂陆续收榨，产区报价5730-5830元/吨，受国内疫情影响，成交归于平淡。期货方面短期缺少方向，价格走到区间上沿后，观望情绪重，如国际形势能持续缓和，未来继续把关注重点放在国内基本面上，关注进口数据。

金融类

股指

昨日所有指数再度大幅收跌，创业板指与中小板指跌幅较大，行业上，农林牧渔、商品零售与食品饮料行业跌幅居前，国防军工、医药生物与房地产行业跌幅相对略小，成交额较过去一段时间回落。隔夜欧美市场多数。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段多种不确定性的压制依然存在，短期超跌后反弹有望展开但后期仍将分化，长期而言资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货大幅高开，10年期主力合约涨0.61%，5年期主力合约涨0.325%，2年期主力合约涨0.16%。昨日央行进行100亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有100亿元逆回购到期，当日实现零投放零回笼。国债期货走势来看，2月金融数据由一月份的总量强结构差转变为总量和结构均较差，同时票率利率持续低迷也侧面反应出宽信用进程较为曲折，货币宽松的必要性增加，一年期FR007利率互换走势显示市场预期降息10个BP，短期债券市场情绪明显好转，预计短期国债期货偏强运行，重点关注今日MLF续作情况。

贵金属

隔夜伦敦现货金银价格出现快速回调。市场传出俄乌地缘继续缓和之势，乌单方面称有望在近两周达成和平协议，这意味着俄乌地缘对黄金的推动力再下降。另外，美联储议息即将召开（北京时间周四凌晨公布结果），此前市场预期加息50个基点，但受俄乌影响加息25个基点，加息“利空落地”，幅度“不及预期”，因此对金价的制约性并不大。但美通胀接连走高，2月CPI达到7.9%，续创40年新高，因此如果后期美经济压力不大，美联储政策或真正转向抑制通胀，由此加息的步伐可能会加快，因此中期从美实际利率来看仍存在走高预期，从这方面来说对黄金的抑制仍然存在。投资者须关注美联储议息会议后的声明，以及点阵图对加息次数的指引。