螺纹钢

昨日螺纹盘面继续小幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4880元/吨，较上一交易日收盘价格上涨20元/吨，涨幅为0.41%，持仓减少2.95万手。现货市场价格继续上涨，成交有所回升，唐山地区钢坯价格上涨50元/吨至4680元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4930元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17万吨。我的钢铁发布数据，本周螺纹产量增加16.73万吨至290.28万吨，农历同比减少58.53万吨；社库环比增加35.16万吨至1000.44万吨，农历同比减少301.7万吨；厂库环比减少0.41万吨至320.3万吨，农历同比减少209.32万吨。本周螺纹表需环比增加66.54万吨至255.53万吨，农历同比减少87.57万吨。螺纹产量连续第三周上升，总库存连续第十周增加，不过增幅大幅收窄，厂库还略有下降，表需环比大幅回升，数据基本符合预期。近期热卷出口回升预期持续升温，热卷价格大幅上涨，对螺纹走势也形成提振。预计短期螺纹价格表现或将震荡偏强。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格大幅上涨，收盘于797.5元/吨，较前一日收盘价上涨42.5元/吨，涨幅为5.63%，减仓14491手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨42元/吨至971元/吨，超特粉价格环比上涨41元/吨至619元/吨。近期铁矿石价格表现强势主要原因有：一方面，俄乌冲突升级后，影响了俄罗斯、乌克兰钢企的生产与出口。钢材海外尤其是欧盟地区供需趋紧推动钢材价格再创新高，间接支撑国内钢材价格上涨，助推铁矿石等原料的价格大幅上涨。另一方面，两会期间唐山地区限产不及预期。唐山市相关单位发布了3日-5日期间唐山市环保管控的具体措施。本次限产仅关停部分烧结机，对于铁水产量影响较小，铁矿石需求增长预期保持不变。近期铁矿石基本面来看，现实由弱转强，需求的边际增加和钢厂的补库对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，追高仍需谨慎，预计铁矿石延续震荡走势。

动力煤

产地销售形势较好，排队拉煤的情况较为普遍。港口成交亦较为活跃，贸易商请车积极性恢复，锚地船数量较高，库存缓慢回升，3日秦皇岛港库存494万吨（+1），曹妃甸港306万吨（+16）。需求方面内地、沿海均有较好预期。随着国际能源价格走高，进口煤价格持续偏高，与国内仍倒挂，进口量难以放大。产地价格受到严控，中间费用明显增加。期货方面受保证金、手续费进一步提高影响，盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

隔夜沪铜宽幅震荡，但LME强势不减，显示内外的差异性。宏观面来看，美联储主席鲍威尔听证会上表示将不惜一切稳定通胀，这有别于此前鸽派表态，3月加息虽然利空落地，但未能减弱年内连续加息的市场预期；国内稳增长措施不断落地，市场更加重视房地产因城施策给信贷带来提振。基本面来看，随着西方对俄制裁的不断落地，地缘因素对大宗影响渐进高峰，特别是海外供给端担忧不减，LME持续去库也对价格形成有力支撑；国内方面，基本面维系供求双弱局面，实际消费量持续低于去年水平，但再生铜退税政策到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，也平添了成本增加的担忧。地缘延续，通胀压力，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先涨后跌的局面。

镍

隔夜镍维系高位强势。俄乌地缘争端，市场担心西方对俄严厉制裁下影响俄镍的对外输出，因此海外投资者的恐慌直接导致LME镍价以及现货升水的大幅走高，国内表现则偏谨慎，市场预期俄镍加大对国内的输入，因此价格更多表现为跟随LME上涨，内外价差持续走阔，但国内空头仓单不足下，做空也极为不利。国内基本面方面，3月存在下游产量修复预期，对镍需求拉动明显，镍国内或再现去库格局，对价格也会形成支撑。不过，投资者也要担心市场反向操作，当前内外镍在地缘扰动下均存在一定挤仓预期，价格的高走也透支了市场对未来供求的预期，因此如果地缘影响力减弱，镍内外无论绝对价格还是价差存在回归预期。短期镍在地缘影响和挤仓情绪双重影响下市场看涨情绪极高，此时市场认为电解镍出现“稀缺”相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为，但投资者也要注意一致看涨情绪背后电解镍价本身也在逐渐脱离基本面的约束，表现出很强的投机性。

铝

受原油价格高涨影响及海外供应担忧，昨日沪铝震荡走高，夜盘AL2204主力收于23655元/吨，涨幅0.62%，持仓减仓2729手至24.27万手。现货贴水扩至110元/吨，佛山A00报价23520元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆、广东等地上调65-80元/吨，南昌下调40元/吨；铝杆各地加工费下调100-150元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调400元/吨，A356及ZLD102/104上调700元/吨。铝锭社库增速放缓，周度累库2.1万吨至112万吨。云南、贵州复产稳步推进，广西百色疫情影响淡化，市场关注重归国际视角。俄罗斯对乌开展军事行动，欧美加强对俄制裁，引发全球较强避险情绪以及供应担忧，从LME铝价冲高及库存走低表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌局势愈演愈烈，一将直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重心或转移至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价及减产的双重桎梏下，铝价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动及俄乌局势进展。

锡

沪锡夜盘上涨0.01%至341740元/吨，2203持仓减少72手至2380手，上期所仓单减少12吨至2751吨。LME上涨2.22%至46640美元/吨，LME库存增加25吨至2270吨。现货市场对2204报价，云锡升水1000元/吨、云字平水、小牌贴水200元/吨。4-5价差扩大至600元/吨、5-6价差缩窄至420元/吨。江西新南山昨日宣布成为上期所注册商标，月度产量在1000吨左右。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.83%至25845元/吨，2203合约持仓减少235手至1.6万手，上期所注册仓单增加2938至10.93万吨。LME上涨2.41%至3954美元/吨，库存减少450吨至14.27万吨。上海0#锌对2204合约报贴水60-80元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水65-80元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2203合约报贴水90-140元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。盘面上涨，下游接货积极性再度受到打击，成交持续弱势。国内春节后库存累积已超除2020年外的其余5年，下游终端消费始终未见起色，价格上行动力尚显不足。

能源化工类

原油

周四油价冲高回落，高位振幅近10美元，其中WTI 4月合约收盘下跌2.93美元至107.67美元/桶，跌幅为2.65%。布伦特5月合约收盘下跌2.47美元至110.46美元/桶，跌幅为2.19%。SC2204以702.9元/桶收盘，上涨16.1元/桶，涨幅2.34%。油价回落因市场关注两方面的进展：一是俄乌第二轮会谈结束，俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。双方近期将围绕建立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判。二是美伊谈判消息影响市场预期，伊朗官员称恢复2015年核协议的工作仍在进行中，与国际原子能机构之间的共识是脆弱的。关注周末美伊谈判最新进展，但我们预计谈判仍需数轮，现阶段预计难以达成一致协议。油价本周经历急涨后高位回调的走势，有待新的靴子落地，但地缘局势仍一波三折，制裁导致的能源实际贸易受限，因而油价仍将延续较强走势，以时间来换空间，投资者需要注意高波动率之下的风险防范。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨6.96%，报3811元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨9.19%，报5181元/吨。昨日FU和LU继续跟随油价大幅上涨。截至2月28日当周，新加坡燃料油库存录得2173.8万桶，环比前一周增加36.8万桶（1.72%）；富查伊拉燃料油库存录得977.3万桶，环比前一周减少68.4万桶（6.54%）。昨日新加坡柴油裂解利润涨至30美元/桶的高位，贸易商表示目前炼厂并不愿意将低硫原油放入含硫0.5%船用燃料混合池中，而是用作生产利润率更高的柴油。因此当前低硫燃料油的供应仍然维持紧张，新加坡3月抵达的套利货物的预估为170至180万吨，低于2月的190至200万吨。而下游需求暂未看到明显改善。近期燃料油依然以跟随油价波动为主，内外盘高低硫价差攀升至高位。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，夜盘弱势运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌140元至13840元/吨，NR主力上下跌125元至11635元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.44%，较上周上涨7.57个百分点，较去年同期下滑14.06个百分点。半钢胎开工负荷为68.14%，较上周上涨12.78个百分点，较去年同期下滑3.33个百分点。3月供应端海外主产区进入停割季，进口船期紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面并无明显利空，预期短期盘面存止跌反弹预期。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心持续上行，现货重心商谈至5460-5465元/吨附近。涤丝产销整体尚好，至下午3点半附近平均估算在100%左右。装置方面，台湾一套72万吨/年的MEG装置因效益问题计划于4月份停车，该装置原计划8月停车检修；广东两套40万吨/年的MEG装置此前因效益问题已降负荷运行至7-8成，近期因成本持续提升有计划于3月底关停其中的一套40万吨装置。目前石脑油制乙二醇现金流亏损明显，近洋装置生产压力较大，供应存在收缩，加上聚酯负荷上行至91%-92%附近，乙二醇供需边际改善，但整体累库格局难改，价格反弹空间取决于原油强势能维持多久，以及是否会有更多的装置加入到停车当中。

聚烯烃

本周国内聚丙烯价格上涨明显，华东拉丝价格均价8666元/吨，环比上一周均价8342元/吨上涨3.88%。聚乙烯市场价格强势走高，当前线性主流价格9050-9400元/吨，较上周涨幅在300-400元/吨不等；高压主流价格在11700-12300元/吨，涨幅在100-350元/吨不等；低压各品种价格均为上涨，幅度在50-400元/吨不等。短期原油涨势对市场带动较为明显，给予聚烯烃较强成本支撑。聚烯烃自身基本面来看，部分石化企业因效益问题有减产动作，但当前上、中游环节库存仍然偏高，后期需要关注供应端收缩力度。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，但价格反弹后高位卖盘压力明显，建议谨慎追高。

甲醇

现货市场出货气氛偏强，整体价格持续上涨，目前上游企业去库尚可，加之原油及煤炭等仍存一定支撑，短期或维持偏强走势。内地市场方面，上游库存不高及成本面利好支撑，短期局部仍存上行可能，不过近期甲醇涨幅相对明显，部分下游呈现亏损，加之部分上游装置陆续恢复，供应面存提升预期，后续上涨幅度或逐步收窄；港口市场方面，受宏观面等影响较大，后需仍需关注原油及煤炭消息，预计短期随期价延续偏强走势。

尿素

昨日尿素期货价格高开高走，主力05合约收盘价2687元/吨，涨幅5.37%。现货市场继续小幅上扬，部分地区因订单量明显增加，尿素企业已开始限量收单。供应来看，尿素日产量本周小幅下滑但依旧维持在较高水平。需求端因农业需求启动、工业需求复合肥及胶板厂开工稳步提升存在较强支撑。整体来看，尿素现货市场因需求启动将继续给价格带来支撑，预计盘面也继续以上行为主，后期需警惕价格持续上涨对下游采购热情的抑制、淡储化肥投入市场等风险因子。

纯碱

昨日纯碱期货价格整体震荡上行，主力05合约收盘价2736元/吨，涨幅2.93%。昨日夜盘纯碱期货价格继续宽幅波动。现货市场整体较为稳定，部分企业月初价格有所上调。近期供给呈现增量趋势，个别企业检修结束及负荷提升，行业开机率提升至87～88%的高位运行，纯碱日产量也随之提升0.28万吨/天。近期企业订单量整体维持半个月左右水平，厂家受订单支撑库存呈下降趋势，本周降7.29%左右，但新单成交一般。需求端在价格上调后市场抵触心态增强，依旧按需采购为主。整体来看，纯碱现货市场整体维持稳定，盘面情绪回暖之后期现贸易商出货价格也有所提升，市场情绪整体以向上为主，但需警惕外围因素对盘面波动幅度的影响。

农产品类

豆一

周三，豆一2207合约偏强运行，报收6307元/吨，上涨0.8%。当前东北与关内大豆价差缩小，关内流通量较小，东北大豆挺价难度较大。究其原因是终端消耗大幅降低，而且有进口大豆替代。受到国家抛储政策等影响，国内豆类供需基本面也会发生较大改变，国储向企业投放量加大，外溢的进口豆源将会增加。预计国内大豆的弱势局面已经成型，短期在俄乌局势的影响下虽然有一定反弹的动作，但预计上行空间有限，继续维持豆一期价6000-6400元/吨的区间判断。

豆类

周四，CBOT大豆涨跌不一，需求强劲推动涨势但随后受到获利了结。交易市场仍不稳定，俄乌冲突时间长短的不确定性还在，市场仍在担忧冲突对全球油脂油料供需的影响。数据方面，美豆2021/22年度出口数据不及预期，但22/23年度数据好于预期。国内方面，期货高位震荡，现货维持偏紧水平，基差表现坚挺，市场等待国储大豆抛售。单边多头思路。

棕榈油

周四，BMD棕榈油冲高回落，CBOT豆油回落，前期强势是因为市场预期买家将购买需求坚挺，后期回落因多头资金获利平仓。市场继续观察俄乌冲突及油脂出口数据的变化。国内方面，油脂进口成本稳中走高，推动油脂期价上涨，棕榈油领涨。现货库存趋紧，现货基差坚挺。期货市场上资金情绪不稳定，期价大起大落，重心总体上移。操作上，多头思路。

生猪

周四，生猪期货价格震荡下跌，主力2205合约跌破14000元/吨整数关口，报收13870元/吨，下跌2.19%，总持仓量增加1069手。虽然短期收储提振了市场情绪，但是在产能过剩得背景下，生猪供给对于猪价得压力较大，屠宰企业压价的现象也较为明显。傲农生物公告，2022年2月，公司生猪销售量30.53万头，销售量环比下降19.83%，同比增长104.94%。操作上，建议投资者继续保持中长线做空2205合约的交易思路。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格延续小幅反弹，期货震荡。主力2205合约收跌0.53%，收于4317元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.87元/斤，环比涨0.04元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山褐壳蛋4元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，环比涨0.05元/斤。基本面变化不大，经销商按需采购。受到成本端支撑，鸡蛋现货价格延续小幅反弹。从短期情况来看，玉米、豆粕价格延续强势，对于鸡蛋价格的支撑作用仍较为明显。操作建议，维持谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对现货价格的影响，仍需警惕高位回调风险。

玉米、淀粉

周四，玉米3月合约补涨，进入到交割月以后，玉米3月期价补涨，玉米现货市场强势表现传递到期货市场，并对玉米远月合约形成利好支撑。当日，玉米主力2205合约减仓上行，5月合约持仓130万手，俄乌战争后新增多头继续看高一线。玉米9月合约升水5月42元/吨，远月升水反应市场远期看涨预期仍较强烈。技术上，玉米市场均线系统多头排列支撑价格反弹，玉米期价短期强势表现延续。

白糖

俄乌冲突持续，原油不断刷新高点，原糖跟随原油主力期价收于18.94美分/磅。市场关注未来巴西制糖比问题。国内情绪也有提振，报价小幅上调。广西产销数据公布，供需两弱，国内情绪弱于原糖。盘面受供应充足压制，表现谨慎，关注全国2月产销数据和最终国内产量数字，中期关注去库进度及进口情况，可在底部支撑附近寻找中期多单机会。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，科创板指跌幅较大，上证50表现相对较强，行业上，房地产与交通运输行业表现相对较强，食品饮料与国防军工行业跌幅相对较大，市场成交额较过去几个交易日有所回升。隔夜欧美市场多数收涨。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段市场情绪依然受多种不确定性压制，后期资金风偏有待观察，我们价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货全线下跌，10年期主力合约跌0.315%，5年期主力合约跌0.23%，2年期主力合约跌0.10%。1月宽货币主导国债期货再创新高，2月份随着1月信贷超预期开门红，地产政策边际放松，宽信用预期强化，国债期货高位回调。2月份，制造业PMI、非制造业和综合PMI分别为50.2%、51.6%和51.2%，持续位于扩张区间，高于上月0.1个、0.5个和0.2个百分点。当前宽信用初见成效，后续若无再次降息推动的情况下，十年期债券2.7%的前期低点难以突破。但同时经济明显好转之前，债券收益率难大幅反弹动力。短期内，国债期货将维持高位震荡局面。

贵金属

隔夜黄金震荡偏强。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。美联储褐皮书显示美经济前两月温和扩张，通胀压力未现改善；美联储主席鲍威尔听证会上讲话先行安抚资本市场，表示支持加息25个基点，而非此前市场预期的50个基点，不过也在随后的讲话中表示，将不惜一切稳定物价，未减弱市场年内连续加息的预期。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。

