光大期货交易内参20240712
光期研究 2024年07月12日 08:39 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场放量上涨，Wind全A上涨1.93%，成交额7900亿元。股指期货对应指数中小盘反弹明显，中证1000上涨2.43%，中证500上涨1.97%，沪深300上涨1.14%，上证50上涨0.61%。日前，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，并择机开展国债正回购与逆回购操作，政策有意引导过剩流动性收缩。债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到一定的影响，小微盘指数回落明显。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-12.19，IC2407基差-14.33，IF2407基差-12.37，IH2407基差-8.81。

国债：

国债期货小幅收涨，30年期主力合约涨0.06%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约平收。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.6734%，涨3.04个基点；7天期报1.8013%，涨0.22个基点。周一早间据央行官网消息，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。预计资金利率的隐形上下线将变为1.6%-2.3%，有利于资金平稳运行。4月份以来监管层面持续提示长债风险。但是在资金宽松、政府债发行节奏偏缓、经济弱修复的环境下，6月份国债收益率再度下行。在此背景下，央行出于维护债券市场稳健运行的目的，拟借入债券为二级市场卖出操作做铺垫，引导长端国债收益率回归合意区间。短期来看，国债收益率短期重回震荡格局。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金价格上涨1.79%至2424.12美元/盎司；现货白银小幅上涨1.73%至31.383美元/盎司；金银比在76.9附近徘徊。最新公布的美国6月CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速；6月核心CPI同比增长3.3%，低于预期和前值为3.4%。通胀数据的超预期放缓，结合近期美联储主席和官员们偏鸽派讲话，9月降息预期进一步升温，甚至部分海外机构预测美联储将出现连续降息，美债收益率和美元指数应声而落，美股高位震荡，黄金则快速拉涨。从当前来看，9月议息当前已成为很重要的交易因素，在降息预期达到充分定价之前，投资者可能始终以偏强对待，虽然当前经济、就业和通胀数据已支持降息，但是否已充分定价以及已定价多次降息，仍有待观察。最后今晚将公布美6月PPI数据，预计黄金的波动率将再次提升。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3514元/吨，较上一交易日收盘价格上涨36元/吨，涨幅1.04%，持仓减少6.1万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨30元/吨至3290元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3400元/吨，全国建材成交量14.33万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比减少9.53万吨至227.22万吨，同比减少48.84万吨；社库环比减少1.28万吨至584.53万吨，同比增加26.52万吨；厂库环比减少6.77万吨至194.01万吨，同比减少9.63万吨。本周螺纹表需环比增加0.49万吨至235.27万吨，同比减少30.86万吨。螺纹周产量继续回落，库存转为下降，表需略有增加，数据表现略好于预期。目前螺纹估值已处于较低水平，市场对后期政策宽松也有一定期待，不过在需求持续低迷的情况下，价格承压依然明显。预计短期螺纹盘面仍将弱势运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所反弹，收于828元/吨，较前一个交易日收盘价上升15元/吨，涨幅为1.85%，持仓减少5093手。港口现货价格上涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨13元/吨至823元/吨，超特粉价格上涨14元/吨至654元/吨，全国主港铁矿累计成交107.2万吨，环比增加8.94%。7月11日，Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2700.82万吨，环比上期增70.89万吨，钢厂不含税平均铁水成本2695元/吨，降1元/吨。247家钢厂日均铁水产量环比回落1.03万吨至238.29万吨，同比回落6.09万吨；45港铁矿石库存环比增加0.23万吨至14988.89万吨，同比增加2493.72万吨。钢厂亏损增加，铁水产量下降较为明显，铁矿需求减弱。预计短期铁矿石盘面弱势整理运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面有所上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1560元/吨，较上一个交易日收盘价上涨29元/吨，涨幅1.89%，持仓量减少6270手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A11、S3.8、G90）上调13元至出厂价1636元/吨。蒙煤市场小幅调整，甘其毛都口岸蒙5#原煤1320涨5；蒙5#精煤1550持平。供应方面，焦煤矿逐步恢复生产，部分煤种现货价格有所松动，短期下游补库叠加长协订单支撑，矿区库存压力不明显，蒙煤通关暂停阶段缓解进口压力。需求端，焦企维持刚性采购，对高价原料采购推迟，逢低采购生产所需煤种，焦企利润目前亏损抑制焦煤需求。短期焦煤供需矛盾不突出，短期价格受到焦化利润制约，预计短期焦煤盘面震荡整理为主。

焦炭：

昨日焦炭盘面有所上涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价2232元/吨，较上一个交易日收盘价上涨17元/吨，涨幅0.77%，持仓量减少828手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅上涨，日照港准一级冶金焦现货价格1990元/吨，较上期上涨10元/吨。供给端来看，焦企生产积极性尚可，焦炭库存目前相对较低，钢厂有补库需求，出货比较顺畅。需求端，下游钢厂成材价格偏弱运行，钢厂生产亏损压制焦炭向上空间，短期钢厂焦炭原料库存较低持续补库中。成材需求受多地高温多雨天气影响仍旧偏弱，但焦炭库存低位给与价格一定支撑，预计短期焦炭盘面震荡整理。

硅铁：

周四，硅铁主力合约上涨0.81%，报收6750元/吨。河钢硅铁招标定价公布，7月首轮询盘价为7000元/吨，较上月环比下降550元/吨，最终定价为7050元/吨，较上月环比下降500元/吨。钢招定价公布后，市场情绪趋于平稳。基本面来看，硅铁生产企业开机率与需求量当周值均环比下降，成本端的支撑力度也在逐渐下降，基本面支撑力度有限。预计短期硅铁价格震荡运行。

锰硅：

周四，锰硅主力合约跌幅收窄，报收7400元/吨，跌幅为0.16%。近期锰硅价格走势跟随黑色整体波动，市场信心稍显不足。基本面来看，锰硅供需格局正在逐渐发生变化，锰硅生产企业开机率周环比下降，需求量周环比降幅也为近月最大，样本企业库存仍在环比下降中，但降幅已经放缓。成本端来看，锰矿报价有所松动，目前天津港澳矿报价68-69元/吨度，加蓬矿66-67元/吨度，半碳酸43-44元/吨度，成本端的支撑力度也在逐渐下降。综合来看，预计短期锰硅价格震荡偏弱运行。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡偏弱，价格下跌0.82%至9777.5美元/吨；沪铜主力下跌1.09%至799140元/吨；进口维系亏损，但亏损幅度收窄。宏观方面，最新公布的美国6月CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速，6月核心CPI同比增长3.3%，低于预期和前值为3.4%，通胀数据的超预期放缓，结合近期美联储主席和官员们偏鸽派讲话，9月降息预期进一步升温，甚至部分海外机构预测美联储将出现连续降息，美债收益率和美元指数应声而落，但未能托起铜价。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场有一定稳增长政策预期，另外股市回涨对市场情绪有一定提振作用。基本面方面，6月电解铜产量100.5万吨再超预期，7月电解铜预估产量100.166万吨。当前铜价走势不明，下游补货力度减弱，市场交投疲软。昨晚美通胀数据引起海外金融市场大幅波动，但从各大类资产表现来看，步调并不一致，美债、美元和黄金定价美联储降息的同时，铜则陷入了美经济是否会出现衰退的纠结中，笔者认为铜市这种平衡状态并不正常，海外多头未能进一步借势拉涨，背后原因需要观察。今晚将公布美6月PPI数据，关注数据公布前后铜价反馈。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.03%，沪镍跌0.23%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加294吨至98382吨，昨日国内 SHFE 仓单减少226吨至18703吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-100元/吨。消息面，澳大利亚必和必拓公司（BHP）发布公告，将暂停其所属的Nickel West业务和West Musgrave项目（西澳镍业），过渡期从2024年7月开始，10月将暂停运营，12月前完成暂停移交活动。BHP西澳镍业是包含采矿、镍锍冶炼、硫酸镍冶炼、镍豆精炼一体化的镍项目，影响产能达到9万金属吨/年。不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比上升0.63%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，据smm7月三元前驱体排产环比增加5%至61504吨，硫酸镍需求有所回暖。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2408收于3728元/吨，涨幅0.84%，持仓增仓3436手至4.8万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20160元/吨，跌幅0.22%。持仓减仓1881手至14.6万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至20元/吨，佛山A00报价跌至20000元/吨，对无锡A00报贴水140元/吨，下游铝棒加工费新疆河南临沂广东持稳，包头南昌无锡上调50-60元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调90元/吨；铝合金ADC12及A380，A356及ZLD102/104下调50元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。

锡：

沪锡主力跌1.38%,报278230元/吨，锡期货仓单14816吨，较前一日增加23吨。LME锡跌2.33%,报34305美元/吨，锡库存4440吨，减少10吨。现货市场，对2408云锡升水200~400元/吨，云字贴水500元/吨至平水贴水400~700元/吨。价差方面，08-09价差-760元/吨，09-10价差-600元/吨，沪伦比8.22。美国CPI数据环比下行，海外降息预期抬升，但美国科技股集体回落，带动市场情绪走弱，导致隔夜锡价格高位回落，关注日内市场情绪能否好转。

锌：

沪锌主力跌0.47%,报24295元/吨，锌期货仓单81602吨，较前一日减少1145吨。LME锌跌0.17%,报2951.5美元/吨，锌库存253300吨，减少1750吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水40~50元/吨，对均价升水10元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水65~75元/吨，粤市较沪市升水贴水20元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约贴水30~60元/吨。价差方面，08-09价差-60元/吨，09-10价差-5元/吨，沪伦比8.22。锌价高位震荡，下游消耗库存为主，市场交投较为清淡，锌社会库存继续累增。

工业硅：

11日工业硅震荡偏弱，主力2409收于10905元/吨，日内跌幅2.4%，持仓增仓1.8手至25.4万手。现货继续企稳，百川参考价12670元/吨，较上一交易日下调85元/吨。其中#553各地价格区间回落至11800-12750元/吨，#421价格区间回落至13100-13750元/吨。最低交割品为#421价格降至11350元/吨，现货升水扩至510元/吨。西南持续复产叠加7/8月西北新疆项目投产，供应压力继续攀升。光伏终端订单走弱，产业链库存积压明显，晶硅7月暂无复产消息，双硅对原料边际需求继续走弱，期现贸易仍是当前主要消费流向，引导厂库继续向交割库转移，但供应增压下厂库累积速度不减。当前基本面边际弱势状况难解，出现引导市场转向亮点不多，预计硅价继续向成本线靠近。随着旧仓单注销，新仓单集中在远月上，可阶段关注11/12反套空间。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌0.64%至92500元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌500元/吨至8.99万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌500元/吨至8.50万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持8.23万元/吨，基差-2650元/吨。仓单方面，昨日仓单减少145吨至29,776吨。消息面，据中国汽车动力电池产业创新联盟，6月，在新能源汽车市场带动下，我国动力和其他电池合计产量为84.5GWh，环比增长2.2%，同比增长28.7%。6月，我国动力和其他电池销量为92.2GWh，环比增长18.4%，同比增长51.2%，其中，动力电池销量为69.3GWh，环比增长23.3%，同比增长37.0%；合计出口18.4GWh，环比增长33.9%，同比增长67.8%，合计出口占当月销量20.0%。6月，我国动力电池装车量42.8GWh，同比增长30.2%，环比增长7.3%。供应端，国内部分厂家生产放缓，周度辉石和云母提锂环比下降，其中云母降幅较大，进口锂盐和锂资源同样小幅降速，然而整体供应仍较为充足，库存超过11万吨。需求端，三元材料周度库存小幅增加，磷酸铁锂延续减少；据SMM，7月三元材料产量预计环增16%至57400吨、7月磷酸铁锂产量环比下降4%至172960吨。库存端，总库存延续增加，结构上其他环节增幅相对更明显，上下游小幅增加。综合来看，强驱动匮乏，短期震荡为主，建议投资者关注下游补库动作和补库力度。?

能源化工类

原油：

周四，原油主力合约SC2408收涨0.64%，报625.3元/桶；WTI 8月合约收盘上涨0.52美元/桶至82.62美元/桶，涨幅0.63%；Brent 9月合约收盘上涨0.32美元/桶至85.40美元/桶，涨幅0.38%。美国劳工统计局的数据显示，美国6月核心CPI较5月上升0.1%，为自2021年8月以来的最小涨幅。美国6月通胀普遍降温，进一步提振了美联储官员的信心。EIA和OPEC最新月报均维持今年全球原油需求增速预期不变，EIA预计今明两年全球原油需求增速为110和180万桶/日，OPEC预计2024和2025年年全球原油需求增速为225和185万桶/日。IEA预计在发展中国家的推动下，今年全球石油需求增速预计为97万桶/日，略高于此前预测的96万桶/日；明年石油需求增速预期将从之前的100万桶/日下调至98万桶/日。当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。短期关注飓风天气对于美湾地区石油开采和炼厂生产带来的扰动。

燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.91%，报3560元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收涨0.25%，报4340元/吨。截至7月11日当周，新加坡燃料油库存录得1780.7万桶，环比前一周减少178.9万桶（9.13%）；富查伊拉燃料油库存录得942.1万桶，环比前一周增加68万桶（7.78%）。高硫方面，虽然中东地区的季节性需求或为亚洲高硫燃料油市场提供部分支撑，但7月高硫燃料油向东半球的套利流继续增加，亚洲高硫燃料油市场或将面临下行压力，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近，短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。

沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.85%，报3626元/吨。截至7月8日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共38.4万吨，环比下降6.1%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为10.7%，环比减少0.4%。近期沥青供需有所好转，我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着部分南方地区“出梅”，炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨60元/吨至14685元/吨，NR主力上涨10元/吨至12290元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨130元/吨至14770元/吨。昨日上海全乳胶14300（+50），全乳-RU2409价差-405（-10），人民币混合14250（+50），人混-RU2409价差-455（-10），BR9000齐鲁现货15400（+0），BR9000-BR主力630（-5）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.91%，较上周走低0.15个百分点，较去年同期走高7.30个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为58.95%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走低3.94个百分点。2024年4月至5月，印度天然橡胶总产量为8.1万吨，而2023年同期总产量为8.2万吨。产量下降的原因是5月份的早期降雨。国内产区胶水增量趋势维持，胶水价格延续跌幅，轮胎市场需求一般，短期胶价偏弱震荡。

聚酯：

TA409昨日收盘在5924元/吨，收涨0.51%；现货报盘升水09合约34元/吨。EG2409昨日收盘在4802元/吨，收涨1.67%，基差增加17.5元/吨至59元/吨，现货报价4822.5元/吨。PX期货主力合约409收盘在8544元/吨，收涨0.73%。现货商谈价格为1027美元/吨，折人民币价格8607元/吨，基差走扩7元/吨至83元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在4成左右。西北一套120万吨PTA装置目前升温中，预计近期出产品，该装置6月中下停车。西北某直纺涤短工厂计划下周重启，目前计划开两条各200吨/天棉型生产线。安徽某直纺涤短工厂即日起减产70吨/天棉型短纤。下游大厂减产落实中，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，终端维持刚需，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。

甲醇：

周四，太仓现货价格2560元/吨，内蒙古北线价格在2140元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1070元/吨，江苏地区醋酸价格在3070-3100元/吨，山东地区MTBE价格6650元/吨。综合来看，目前上方压力来自于烯烃低开工叠加进口增加导致的港口累库预期，下方支撑来自于近期内地检修较多使低库存得以延续，因此预计甲醇上涨空间较为有限，关注1-5价差做扩的机会。

聚烯烃：

周四，PP方面华东拉丝主流在7734元/吨；利润端，油制PP毛利-1064.35元/吨，煤制PP生产毛利-169.6元/吨，甲醇制PP生产毛利-649.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-782.05元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-164.1元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8430元/吨，较上周-140元/吨；华东地区油制线型主流价格在8550元/吨，较上周-100元/吨；华南地区油制线型主流价格在8600元/吨，较上周价格-230元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-636元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1318元/吨。综合来看，供应方面本月复产和检修量大抵持平，短期大幅波动的可能性较小。需求方面，依旧处于淡季，即使PE下游开工开始反弹，增加量也相对有限，短期供需矛盾并不明显，但供给增加的预期会遏制下游接货积极性，因此预计聚烯烃维持震荡偏弱走势。

聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场价格变动不大，电石法5型料5620-5720元/吨，乙烯料主流参考5880-6200元/吨左右；华北PVC市场价格涨跌互现,电石法5型料主流参考5650-5730元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6220元/吨；华华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5740-5800元/吨左右，乙烯料主流报价在5920-6030元/吨。综合来看，短期PVC供需双弱，同时动力煤和电石价格走弱，估值中心下移，但仍需关注宏观方面的影响，随着最新非农数据和就业率数据的公布，市场对美联储降息预期升温，因此对PVC维持震荡判断。

尿素：

现货方面，部分地区报价小幅下调。周四临沂市场一手贸易商出货参考价格2280-2290元/吨附近；菏泽市场参考价2270-2280元/吨附近。市场心态较为谨慎，价格窄幅整理。前期多地持续降雨天气过去，部分地区农用尿素领域有补库需求。期货方面以震荡思路对待。

纯碱：

尽管近期期货市场价格波动较大，但现货市场仍平稳运行。碱厂开工率和产量仍维持高位，下游以刚需补库为主。西北地区重质纯碱出厂价1700-1750元/吨，持平；华中重质纯碱送到价2050-2200元/吨，持平。期货方面受高供应、高库存压制，价格持续走低，对于期价持偏弱看法，但价格持续快速下行后需保持警惕，关注后期碱厂检修情况。

玻璃：

昨日玻璃主力合约下跌0.81%，报收1465元/吨，纯碱价格下跌对玻璃走势有一定影响。供应端来看，近期原料价格走势偏弱，玻璃加工企业产能稳定，供应充裕。需求端来看，下游按需采购为主，组件厂家开机率偏低，需求较弱。库存逐渐累积，目前样本企业库存约31天左右。综合来看，基本面偏弱，预计短期玻璃期价震荡偏弱运行。

农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆止跌企稳，市场等待今晚的供需报告。周五晚间将发布美国农业部供需报告，市场关注美豆产量和库存。国内方面，蛋白粕期货跟随外盘震荡走弱，市场氛围偏空，成交低迷。现货宽松需求弱依然压制市场，大豆、豆粕库存攀升，终端成交低迷。国内外市场均在消化宽松供应预期。操作上，盘面短线参与，豆菜粕价差缩小持有。

油脂：

周四，BMD棕榈油上涨，尽管库存增加。MPOB报告显示，截至6月底马棕油库存4.53%至183万吨，其中6月产量下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.82%至121万吨。船运数据显示，7月1-10日出口环比增长82.1%-85.9%，限制跌幅。印度棕榈油采购增加提振市场。国内方面，三大植物油企稳走高，棕榈油领涨。在供需报告前，空头获利平仓。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。操作上，震荡思路，短线参与。

生猪：

周四，生猪期货价格在经历单日大幅回调后，昨日盘中震荡向上，有所修复，主力2409合约收涨1.91%，报收17845元/吨。现货价格延续回调，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.56元/公斤，环比跌0.12元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18.5元/公斤，环比跌0.1元/公斤，广东、四川、山东、辽宁均下跌，广东跌幅相对较小。白条走货欠佳，下游接货能力有限，普遍抵触高价收猪，养殖端被迫降价。生猪期货价格大幅下跌后，昨日有所修复，目前市场对下半年行情仍较为乐观。但在周边商品企稳前，建议短期日内交易。关注终端需求及短期出栏意愿对猪价的影响。

鸡蛋：

周四，鸡蛋期货主力2409盘中震荡向下，日收跌1.08%，报收4018元/500千克。现货稳中震荡，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.5元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.83元/斤，环比涨0.05元/斤。产区鸡蛋供应量正常，余货量不多。下游走货正常，目前各环节多持观望态度，蛋价基本稳定。在周边商品拖累下，鸡蛋期价持续回调，现货相对坚挺，基差继续走强。在三季度鸡蛋季节性反弹的乐观预期下，预计回调空间有限，关注40日均线能否有效支撑。

玉米：

周初，受周边商品下跌拖累，玉米、淀粉震荡下行。周初，股市下跌、美玉米跳空下行，受到以上利空因素影响，DCE玉米9月合约跌幅扩大。临近周末，股市反弹，玉米跟随反弹，9月合约在2400元/吨整数关口企稳，价格上行。目前，东北地区市场价格稳中偏弱，期价连日下跌，且下游采购积极性不高，市场流通偏慢，贸易商惜售情绪有所松动，部分下调10-20元/吨，少量顺价出货。港口方面，装船需求减少，港口收购主体不多，晨间到港量低位，到货多为企业合同粮。昨日华北地区玉米市场价格稳中偏弱运行，天气影响减弱，深加工企业门前到货车辆尚可，但存在分布不均匀情况，个别企业窄幅调整收购价，市场价格重点以稳为主。昨日销区玉米市场价格出现大面积下跌，受外盘玉米期价大幅下跌影响，国内期价以及现货出现较大幅度的下跌，港口跌价明显，走货清淡。下游饲料企业玉米可用库存时间大致维持在30-40天左右，采购意向不高，随用随采为主。技术上，玉米主力合约经过上周的下跌之后，市场看多情绪松动，期货端情绪由看涨转为震荡，周二9月合约跳空下行，玉米及淀粉区间整体下移。整体来看，商品市场系统性下跌中，悲观情绪影响占据主导，临近周末股市反弹，玉米呈现技术性反弹表现。套利方面关注米粉价差高位回落的交易机会出现。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价大幅下行，主力合约收于19.42美分/磅。国内现货方面广西报价6440～6580元/吨，持平。受巴西压榨数据影响，昨日原糖期价再次大幅下行，增产预期仍抑制远期价格。国内昨日现货报价持平，因库存偏低，集团压力有限，未来转为进口糖定价，仍持偏弱看法，关注进口糖到港情况。

棉花：

周四，ICE美棉下跌0.01%，报收70.92美分/磅，郑棉主力合约受宏观情绪影响止跌反弹，主力合约报收14665元/吨，涨幅为1.35%。国际市场方面，宏观层面影响持续，美国CPI数据低于预期，9月降息概率增加，美元指数跳水。基本面来看，全球新棉增产预期仍然较强，但需注意的是，美棉优良率已经连续两周环比下降，且降幅较大，周环比降幅在5%以上，目前美棉优良率已经下跌至去年同期水平左右，警惕后续天气层面再度出现扰动的可能。国内市场方面，基本面仍维持供强需弱格局，传统淡季周期内，纺织企业开机负荷偏低，且未见明显好转，原材料补库意愿较弱，产成品库存仍在累积，棉价上行驱动不足，目前尚未突破下跌通道区间上沿。综合来看，新增驱动较弱，预计短期棉价区间震荡运行为主，变局需要时间。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 175
?

人划线

