光大期货交易内参20220727
光大期货研究所 2022-07-27 08:46 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面偏强震荡。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3888元/吨，较上一交易日收盘价格上涨29元/吨，涨幅为0.75%，持仓增加1.23万手。现货价格稳中涨，成交略有回落，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至3900元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.66万吨。近期螺纹产量及库存持续下降，部分市场资源规格已经出现短缺现货，对市场情绪形成较强提振。不过整体看当前国内疫情仍多点散发，地产下行趋势也没有改变，市场对于需求改善的强度难有过高期待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于748.5元/吨，较前一日收盘价上涨37.5元/吨，涨幅为5.27%，减仓3.39万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨33元/吨至751元/吨，超特粉价格环比上涨22元/吨至623元/吨。据Mysteel数据显示，中国45港库存总量13290.98万吨，较上周一增加43.40万吨；47港库存总量13876.98万吨，周环比增加27.40万吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，铁水产量保持下降趋势，疏港大幅下降。但目前钢厂利润有所修复，叠加螺纹需求边际转好，市场对于钢厂复产预期增强，对矿价有所支撑。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面低开高走，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1977.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨21.5元/吨，涨幅为1.01%，持仓减少1298手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦原煤（内灰6S0.45G90)现汇含税1500元/吨；长治市场低硫瘦煤（A7S0.9G70）现汇含税1255元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1395元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。据报道，印度计划在本财年进口近7600万吨煤炭，以弥补电厂燃料短缺，此举可能导致电价上涨50-80派萨。市场仍有第五轮预期，焦企亏损加剧，焦煤需求大幅缩减，预计短期焦煤盘面承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面低开高走，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2675.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨26/吨，涨幅为0.98%，持仓增加425手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2450/吨，下降30元/吨。市场对于焦炭仍有第五轮降价预期，各焦企均有不同幅度的限产，焦炭供应缩进。下游方面，利润亏损影响钢厂高炉检修限产情况增多，对焦炭采购需求下降较为明显。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡回落。宏观方面，美联储7月议息接近落地，9月加息可能降至50个基点，市场预期加息节奏有所放缓，与此同时欧央行正逐渐进入加息高潮期，欧美货币政策的节奏或导致欧元反弹延续，美元阶段性继续高位回调，有色市场压力将有所放缓；国内方面，虽然房地产市场传递的市场情绪依然偏谨慎，但政府稳增长决心不变，政策也在加码，或逐渐扭转市场信心。基本面方面，LME去库1150吨至132025，去化节奏依然偏缓；国内社会库存周一环比上周五减少1.15万吨至8.30万吨，去化存在加快迹象，库存显示内外基本面的差异性。另外，铜价回升，现货升水下降，但仍保持偏高升水，基本面回暖迹象不变。美联储议息结果将于明日凌晨2点公布，市场情绪上偏谨慎，但前期对利空消化已较充分，冲击或并不大，操作上可适当逢低买入持有。

镍

隔夜镍震荡走弱。美联储议息结果将于明日凌晨2点公布，市场情绪上偏谨慎，但前期对利空消化已较充分，冲击或并不大。基本面来看，不锈钢较低的排产计划下，社会库存仍实现两连升打压不锈钢市场情绪，价格继续低位徘徊。不过，当前不锈钢产出已严重低于去年同期水平，总体降库的情况下，或有助于不锈钢价格企稳。虽然市场看空镍价（一级镍品），但一级镍品到目前为止库存持续去化，市场期待的镍全面过剩尚未在显性库存上得以体现，这还是在今年不锈钢大幅减产的基础上，所以当镍跌回到去年四季度水平（挤仓前水平）后分歧也就加大，波动性也会随之加大。后期投资者要关注镍价上涨能否撬动不锈钢和镍生铁涨价，否则本轮镍价反弹的持续性可能不会太长。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2209收于17950元/吨，涨幅0.56%，持仓增仓2207手至17.64万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17770元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东无锡地区上调20-70元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。

锡

沪锡夜盘收跌1.34%,报172890元/吨，2208持仓减少7654手至1.4万，上期所仓单减少95吨至3287吨。LME锡收跌0.69%,报24450美元/吨，库存增加180吨至3670吨。现货市场2208报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水500-1000元/吨、小牌贴水1000元/吨-平水。8-9价差扩大至1020元/吨，9-10价差缩窄至840元/吨。随着国内联合减产结束，而供应并未见明显紧张，内盘月差已明显收窄至2000元/吨附近，并且在减产期间也仅走阔至3000元/吨，可见当前需求弱势已超以往，维持锡价易跌难涨观点。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.22%,报22690元/吨，2208合约持仓减少5254手至6.8万手，上期所注册仓单减少2295吨至6.99万吨。LME涨1.45%,报3036.0美元/吨，库存增加50吨至7.25万吨。上海0#锌对2208合约报升水230-250元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水420-440元/吨，粤市较沪市贴水40元/吨；天津0#锌对2208合约报升水200-240元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。8-9价差扩大至265元/吨，9-10价差缩窄至275元/吨。盘面月差结构缩窄，主要因为社会库存去库速度开始变缓。现货市场来看，当锌国内现货基差拉高至250元/吨以上，现货表现较差，下游备货意愿不强。国内需求仍显弱势，盘面正套建议可逐步止盈。而内外反套因为当前沪伦比已经上行至海外矿进口窗口开启，国内冶炼厂采购意愿较足，比值或将在当前位置盘整一段时间，反套介入窗口仍需关注国内基建投资落地后向实际需求的传导。短期内，锌价仍将主要跟随宏观情绪波动。

能源化工类

原油

周二油价上演过山车行情，截止收盘，WTI 9月合约下跌1.72美元至94.98美元/桶，跌幅为1.78%。布伦特10月合约下跌0.47美元，至99.72美元/桶，跌幅为0.47%。SC2209以660.7元/桶收盘，上涨0.2元/桶，涨幅为0.03%。美国释放石油战略储备的消息打压油价的反弹，美国宣布将从战略石油储备(SPR)中再出售2000万桶石油，这是先前计划的一部分，旨在用释放油储的方式推动油价回落。近期油价因俄罗斯入侵乌克兰和需求从大流行中恢复而大涨。美国政府在3月底表示，将在六个月的时间里从战略储备中创纪录的每天释放100万桶石油。近期美国战略储备一直以接近100万桶/日的速度在释放，但这个本在市场预期当中。目前更重要的是美联储议息会议的结果，或将宣布加息75个基点以对抗通胀，投资者担忧美联储激进的加息行为可能使经济陷入衰退。市场仍在观望美联储议息会议的结论，油价短期驱动多因素化，短期延续震荡运行。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨2.53%，报3166元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨2.87%，报5334元/吨。随着8月下半月船货交易开始，成品和低硫调和组分进入供应紧张有所缓解，亚洲低硫燃油市场预计将面临进一步压力。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨4.23%，报4161元/吨。国内沥青市场均价为4559元/吨，与昨日持平。部分炼厂库存水平上升，整体资源供应仍处低位。需求方面，随着降雨天气的短暂结束，整体有所恢复，但多以消耗社会库存为主。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货高开，随后窄幅震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2209上涨25元至12150元/吨，NR主力上涨35元至10790元/吨。国内现货市场主流价格稳中小涨25元/吨，涨后市场交投清淡。昨日上海全乳胶12200（+0），全乳-RU主力50（-25），人民币混合12000（+0），人混-RU主力-150（-25）。截至7月22日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.69万吨，较上期减少0.17万吨，跌幅0.59%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为9.90万吨，较上期跌0.09万吨，跌幅0.90%。合计库存38.59万吨，周环比减少0.26万吨。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。从价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面超跌情况下短期以弱反弹为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格先跌后反弹，现货日均价在4170元/吨，跌12元/吨，午后现货高位成交至4230-4240元/吨附近。涤丝产销整体放量，至下午3点半附近平均估算在170-180%。内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置周末故障短停，重启延后，具体时间待定；该装置原计划昨日重启，8月下旬存停车检修计划，预计时长在一个月左右。乙二醇供应端检修计划逐渐落实，7-8月乙二醇库存去化力度较大，但需求疲软之下，价格反弹力度有限，整体维持低位震荡。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格稳中小涨，华东PP拉丝价格在8100元/吨，涨100元/吨；华北LLDPE 7042价格8000元/吨，持平。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。

甲醇

内地及港口整体上移20-50元/吨不等。期货盘面偏强运行，日内港口基差略弱；内地市场情绪随盘面稳步跟进，局部供应收缩情况，重心略上移。短期来看，当前因常规检修和焦化限产导致的供应收缩外盘装置方面，伊朗ZPC1#年产165万吨甲醇装置重启恢复，现开工7成左右，2#装置运行平稳，关注后续发货情况。期价反弹至2500元/吨附近，短期或延续反弹节奏。

尿素

昨日尿素期货价格一改多日颓势，震荡走强。现货市场继续下调40～80元/吨，在近期现货价格多日下调后，市场成交依旧未见好转。供给端因检修装置较多且仍会增加，在一定程度上对跌势有缓冲作用，但在当前农业需求淡季、工业需求开工偏低、出口仍实行法检等多种利空因素下，供给端的小幅下降难以抵挡需求转弱的力度，市场情绪也依旧偏空，价格再次下探概率偏大。整体来看，尿素现货市场仍以下行为主，盘面也暂无新增利好因素，短期继续以弱势波动思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘走势略有放缓。纯碱期货价格底部中枢已连续多日上调，现货市场维持稳中偏弱走势，个别地区价格继续小幅下调50元/吨。供应端因内蒙和广东均有企业于昨日开始检修，行业生产水平再次明显下降，开工率降至75.41%，供给端对市场心态支撑力度有所提升。当前企业待发订单尚能维持至月底，但新单成交略显乏力。需求端来看，当前中下游采购积极性不高，在盘面仍明显贴水现货的情况下，中下游企业依旧首选期货市场作为采购渠道，故后期纯碱企业仍面临小幅累库压力。整体来看，当前纯碱现货市场暂无较大波动，期货盘面对宏观及外界因素的依赖逐步下降，后期或逐渐回归自身市场逻辑，预计日内继续以宽幅震荡趋势为主、底部中枢缓慢上移为辅。短期需关注8月纯碱现货定价对市场的进一步指引，另需关注纯碱临近交割时期现回归情况以及地产和玻璃等联动性影响。

农产品类

豆一

周二，豆一主力2209合约跟随农产品大幅反弹，报收5874元/吨，涨幅为2.73%，基差得到显著的修复，持仓量大幅下降1.6万手至17万手。26日国储大豆计划拍卖：15384吨，拍卖底价：大杨树6050元/吨、哈尔滨6120元/吨、嫩江6120元/吨。实际成交量：1627吨，成交均价：6050元/吨，成交比例：10.6%。据了解，湖北早熟豆陆续上市，贸易商称上市初期水分较大，其可以暂时缓解南方产区新季大豆上市前的空档。虽新新上市的大豆价格较高，但存在有高开低走的情况。预计短期现货价格仍将稳定运行，期货方面以震荡运行为主，建议投资者区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆上涨，受助于美国农业部下调美豆作物状况评估。昨日发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场目前进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。巴西谷物出口商协会数据显示，巴西7月大豆出口量预计达到739万吨，低于之前预估的779万吨。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆企稳。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现，从高位水平逐渐回落，同时8月底前维持不缺货预期。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周二，BMD棕榈油收高，追随其他植物油升势，加之逢低采购买盘介入提振价格。此外，周边市场普涨也提振价格。印尼官员表示，截至周一，印尼已经发放出口许可证384万吨。国内方面，油脂走高，菜油领涨。我的农产品网数据显示，国内三大油脂库存均下降，价格的企稳吸引了买方采购，库存消化快。与此同时，供应恢复速度有限，不及需求的释放。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。

生猪

现货方面，河南生猪现货均价为20.76元/公斤，较前一日下跌0.72元/公斤。昨日生猪期货主力2209合约期价盘中短暂跌破20000元/吨整数关口随后反弹，最终报收20270元/吨，周度跌幅为6.7%，总持仓量下降至9万手左右，经过近期猪价连续回落，9月基差已经下跌至500元/吨附近，较前期高点回落1000元/吨，月间结构方面，1-9价差已连续位于1000元/吨上方，市场仍然担忧猪价短期的回落对9月合约的压力，而1月合约在春节需求下走势相对坚挺。目前猪价已经上涨至历史高位（除去非瘟期间），在没有进一步利多刺激的情况下，预计生猪价格继续上涨空间有限，但在养殖端情绪的支撑下，短期生猪回调空间也较为有限，盘面关注9月合约20000元/吨的支撑效果。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格反弹，期货价格延续下行。鸡蛋2209合约收跌1.52%，收于4218元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.74元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比涨0.1元/斤；广州市场褐壳蛋5.13元/斤，环比涨0.08元/斤。短期基本面稳中向好，现货价格偏强震荡。随着旺季逐渐临近，需求或将继续对蛋价形成利多，维持中长期看多思路。但短期市场情绪仍较为悲观，鸡蛋主力2209合约延续下行。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

周初美麦、玉米再度上行，有关乌克兰出口的国际局势扑朔迷离，市场继续恢复上行。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能满足正常的供需平衡。21/22年乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计2022年谷物产量约5000万吨，低于21年的8600万吨。周二受国际谷物价格反弹影响，国内玉米价格跟随反弹，但是9月合约持仓仍处于低位，这也显示市场对宏观的担忧及不确定性。技术上，玉米9月合约继续关注2650整数关口的表现，若有效突破价格上行压力2720-2750，短线操作延续反弹预期。

白糖

ICE原糖触及近一年的低点后小幅横盘，主力期价收于17.46美分/磅。受期价低迷影响，昨日现货报价5800-5840元/吨，下调20元/吨。配额外进口成本约6050～6140元/吨。宏观衰退预期影响之下，叠加印度增产预期，原糖期价不断刷新低点，短期市场对利好不敏感，后期大宗商品整体情绪仍会在一定程度是影响原糖走势。国内零星疫情不断，市场信心受到影响，对于中秋备货预期一般。预计盘面短期仍将在低迷中等待美议息会议后大宗商品整体表现。短期已经累积较大跌幅，市场有一定反弹预期，下方深度暂时不宜看得过深。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，指数间涨幅基本均衡，四个指数中中证500涨幅相对较大，行业上，房地产与综合行业涨幅相对较大，医药行业小幅收跌。市场整体成交额较前日成交进一步回落，北上资金昨日大幅净流入。隔夜美股收跌。指数较调整前期高点成交额回落近三成，市场情绪已逐步趋于稳定，指数将以区间窄幅震荡方式进行休整临近中后期，短期指数或面临方向选择。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.155%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.085%。流动性持续充盈，隔夜回购加权利率逼近1%关口，现券期货延续暖势，尤其中短券延续强势。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好收益率下行2-5bp。7月以来利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。本周重点关注：周四凌晨美联储会议。

贵金属

隔夜黄金窄幅震荡。上周全球黄金ETF持仓量净流出27.25吨，上上周净流出20.95吨，投资者信心依然疲软。市场静待周四凌晨2点的美联储7月议息结果，从目前市场表现来看，加息基本上属于利空落地，影响已没有想象的大，而市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，部分投资者认为加息节奏将出现偏缓。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价这种可能性的反弹，不宜期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。所以中期来看黄金尚不具备超配的价值。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 43
