光大期货策略月报20250303
光大期货研究所 光期研究
 2025年03月03日 08:48 上海
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略月报

光期研究月度策略观点

金融类

股指：政策以稳为主，指数震荡对待

1、A股2月涨幅明显，但近期波动较大，市场出现分歧

    春节后A股市场迎来明显反弹，DeepSeek的出现使得科技题材在未来很长一段时间获得了超预期的成长性，同时政策端提振消费的措施也使得市场信心逐步回升。Wind全A指数春节后涨幅4.74%，日均成交1.84万亿元，流动性明显回升。值得注意的是，上周五，A股在创出新高后明显回调，Wind全A单日跌幅超过2.7%。由于近期优势题材较为确定，所以大小盘指数分化明显，尽管部分交易日存在指数轮动，但整体上小盘指数明显更强。2月，中证1000上涨7.26%，中证500上涨4.84%，沪深300指数上涨1.91% ，上证50上涨2.14%。最近一周来看，中证1000回调2.77%，中证500回调3.26%，沪深300回调2.22%，上证50回调1.61%。我们对近期A股走势整体保持乐观，但交易层面需要谨慎。目前A股TMT板块成交额已经超过全市场成交额的50%，交易拥挤度较高；同时，1000IV不断回落至近期低位，说明市场预期未来指数以震荡为主，短期的快速上涨可能会逐步放缓。

2、基本面稳中向好，但以稳为主

    对A股而言，DeepSeek重塑了生成式AI产业格局，打破了海外在该领域的垄断式地位，使得我国科创领域系统性被低估的局面发生改变。2月28日，DeepSeek开源周告一段落，当周先后开源了FlashMLA、DeepEP、DeepGEMM、优化并行策略（DualPipe和EPLB）、3FS这五个代码库。

    两会召开在即，2月28日，政治局会议召开，讨论政府工作报告，强调扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市。

从此前地方两会的情况来看，年度增长目标总体偏谨慎，预计2025年财政政策以稳为主。由于当前货币政策对于财政依赖明显，因此预计适度宽松的货币政策可能并不会显著高于预期。但是，央行资产端持续收缩并不代表收紧货币政策，而是为了更好的调整货币投放渠道。

3、上市公司财报显示经济仍处于筑底区间，如何提升资产端收益率是A股市场回升的关键。

    目前，影响A股长期走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%）；累计归母净利润同比增速-7.2%（中报-5.3%），单季同比增速-10.0%（中报-6.0%）；ROE（TTM）为7.16%，自2023年以来连续多个季度小幅下降。尽管三季报整体数据偏弱，但是基本符合市场预期。从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：资金紧张，债市调整

1、债市表现：2月资金面持续超预期紧张，适度宽松货币政策预期明显修正，降息预期延后，同时1月金融数据开门红、股市偏强，债市在2月份迎来回调。截止2月28日收盘，二年期国债收益率月环比上行15BP至1.4%，十年期国债收益率上行5BP至1.68%，三十年期国债收益率上行2BP至1.89%，收益率曲线呈现熊平态势。国债期货高位回落，TS2506、TF2506、T2506、TL2506月环比变动分别为-0.23%、-0.71%、-0.99%、-2.66%。在此轮债市调整过程中，国债期货净基差走强，表明套期保值的力量有所增加。各个品种的跨期价差表现出现明显分化，TS、TF跨期价差收窄， T、TL跨期价差走扩。反映出一方面市场对于资金面未来转松的预期较为乐观，在货币政策支持性立场不变的情况下，未来资金面重新回归常态较为确定。另一方面长端跨期价差走扩，意味着经济修复预期不断强化，长端开始逐渐计价经济修复所来带的影响。

2、政策动态：2月央行操作较为克制，中上旬基本维持净回笼态势，月末转为小幅净投放，资金持续紧张。全月逆回购投放53858亿元、现金定存900亿元、MLF3000亿元，合计投放57758亿元，当月有63531亿元逆回购、5000亿元MLF到期，净回笼10773亿元。2025年2月开展14000亿元买断式逆回购操作。同时有8000亿元到期，净投放规模为6000亿元。资金面超预期持续紧张。截至2月28日，环比1月底D001上行24BP至1.98%，D007上行27BP至2.14%，DR001上行15BP至1.86%，DR007上行26BP至2.13%。

3、债券供给：2月政府债发行放量，全月发行22833亿元，到期5921亿元，净发行16912亿元。其中国债净发行4185亿元，地方债净发行12727亿元。2月新增专项债3920亿元，1-2月累计发行量5968亿元。

4、策略观点：市场对于货币政策“适度宽松”的预期修正是引发2月份债市调整的根本原因。在货币政策预期修正和政策持续发力所带来的经济好转预期愈发明显的背景下，“每调买机”的债市操作行为迎来挑战。短期内资金面难以大幅转松预期下，熊平态势预计会延续。但长期来看，资金面转松较为确定，关注央行操作的边际变化，等待资金转松所带来的收益率曲线走陡机会。

宏观：聚焦两会

十四届全国人大三次会议将于2025年3月5日在北京召开，届时会议审议2025年政府工作报告。近期，地方两会相继召开，明确今年重点工作任务。根据地方政府工作报告内容，传递出以下几个信号：

1.GDP增速目标：多数省份持平于2024年，内蒙古、重庆、新疆、贵州、辽宁相较于2024年上调，上调幅度分别为1.0%、1.0%、0.5%、0.5%、0.5%；海南、河北、陕西、青海相较于2024年下调，下调幅度分别为2%、0.5%、0.5%、0.5%。参照“2035年实现GDP总量较2020年翻一番”的目标，2025年至2035年年均4%的增速可以完成目标。预估2025年国内GDP增速目标定为5%。

2. 固定资产投资增速目标：各省份/直辖市2025年固定资产投资增速目标相较于2024年稳中有升。公布目标的省份/直辖市中，8个上调了增速目标，7个下调，4个持平（天津2024年目标为正增长，2025年为3%）。算术平均来看，8个省市上调幅度为3%，7个省市下调幅度为1.4%。19个省份/直辖市2025年算术平均增速为6.7%，2024年为6.3%。值得注意的是，2025 年“化债”和“稳住地产”政策诉求下，基建的资金将面临“逆风”，增速难以有大幅改善的可能。

3.社零增速目标：公布2025年社零增速目标的省份/直辖市中，5个与2024年目标持平，其余均下调目标增速，无一上调。21个省份/直辖市2025年算术平均增速为5.7%，2024年为6.9%。

4. CPI涨幅目标：所有公布2025年CPI涨幅目标的省份/直辖市，目标均从3%下调至2%。由于实际CPI涨幅多年均明显低于3%的涨幅目标，所以下调CPI涨幅目标并不能说明2025年CPI涨幅会低于2024年，而是2%的涨幅目标更加切实贴近真实水平。预估2025年全国CPI涨幅目标也将同步调整为2%。展望2025年，居民收入及预期或将有所改善，叠加促消费政策加码，在低基数效应之下，2025年CPI大概率维持温和上行的趋势。

贵金属：避险推升金价 多空博弈加剧

1、2月伦敦现货黄金冲高回落，较1月上涨2.1%至2856.998美元/盎司，实现两连涨，且月内价格再创历史新高（2956.15美元/盎司）；现货白银则相对谨慎，较上月下跌0.58%至31.117美元/盎司，月内价格也未能突破前期高点（34.863美元/盎司）；金银比逐渐回升至91.85附近。截止2月25日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较1月28日统计减仓65326张至512179张；非商业持仓净多数据减仓37784张至261625张；Comex库存，截止2月28日黄金库存月度增加247.13吨至1221.17吨；白银库存增加1641.68吨至12709.05吨。

2、2月数据方面， 2月Markit服务业PMI初值意外萎缩至49.7（前值52.9），创2022年12月以来新低，服务业占美国经济比重达81%，其收缩可能拖累二季度GDP增速。另外，消费者信心指数显著恶化，密歇根大学消费者信心指数终值降至64.7（前值71.7），创2023年以来新低，通胀预期升至4.3%。不过，1月核心PCE同比上涨2.8%，超美联储目标，叠加特朗普关税政策推升企业成本，可贸易部门通胀15个月来首次回正，这可能影响美联储对继续降息的判断。鲍威尔表态考虑放缓缩表节奏，但市场普遍预期3月议息会议维持利率不变，降息启动时点或推迟至6月。地缘政治方面，俄乌局势现缓和迹象，但美乌矿产协议谈判破裂，地缘避险需求呈现阶段性回落；特朗普宣布对加拿大、墨西哥及中国商品加征关税（能源、农产品等10%关税），引发市场对全球贸易摩擦升级的担忧。

3、市场聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。但美国经济存在滞涨风险，实际利率下行预期增强黄金抗通胀属性。另外，美联储3月虽暂缓降息，但市场对2025年累计降息50BP的定价未变，且5月份降息概率不断回升，美元上行空间受限。短期关注2780-2950美元/盎司的震荡区间，回调至2800美元下方可逢低布局多单；中长期突破3000美元需等待降息预期明确或地缘冲突再升级。白银则跟随金价下跌，因年内光伏需求放缓，呈现较强的商品属性，但市场也在等待金价企稳回升，一旦确定金价回归涨势，则白银补涨可期。

有色金属类

铜：美征税阴影 铜静待破局

1、宏观。海外方面，美国1月CPI同比增3%（预期2.9%），核心CPI同比3.3%（预期3.1%），通胀数据超预期导致美联储降息预期推迟，但美股高位快速回落，加大了美联储压力，市场对美联储二季度重启降息概率升温。国内方面，中国1月社融新增7.06万亿元（同比多增5866亿元），人民币贷款新增5.13万亿元（同比多增2100亿元），专项债发行前置拉动基建预期。3月关注点：一是美国3月或进一步明确关税政策细节；二是中国两会召开，财政赤字率、特别国债等稳增长政策落地力度；三是美联储3月议息会议表态，若通胀粘性持续，降息时点或延至下半年。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价有继续下降之势，表明铜精矿紧张情绪再现，成为当前基本面的强支撑因素。精铜产量方面，国内2月电解铜产量105.82万吨，同比增加11.35%，累计同比增加7.91%；3月电解铜预估产量110.02万吨，同比增加10.08%。进口方面，国内12月精铜净进口同比增加17.56%至35.36万吨，累计同比下降1.19%；12月废铜进口量环比增加25.3%至17.4万金属吨，同比增加8.7%，累计同比增加13.2% 。库存方面来看，2月28日全球铜显性库存较上月末统计增加23.8万吨至76.8万吨，其中LME库存增加6250吨至26.2075万吨；Comex库存增加4386吨至9.3481万吨；国内精炼铜社会库存月度增加21.03万吨至37.61万吨，保税区库存增加2.57万吨至4.54万吨。需求方面，节后下游企业陆续开工，但企业订单冷暖不一，节后铜持续高价也影响了下游的积极性。

3、观点。2月铜价小幅冲高回落，价格实际仍在窄幅区间内波动，川普正式入驻白宫后开始向全球加征关税，引发全球贸易和经济走向的不确定性，与此同时市场也在计价这一事件，比如美元、美股的高位波动，美铜市场继续表现出相比LME的挤仓行情（升水一度达到1100美元/吨），资金暂时失去方向下也呈现观望态势。进入3月份，随着天气升温，国内逐步进入季节性旺季，可预计国内将结束累库，开始去库，且随着2月份出口窗口打开，去库幅度可能会有所加大，这将平衡内外库存差，也可能导致国内铜将由宽松转为偏紧和期货升水结构的转变。但从绝对价格来看，依然较难判断，海外政策性风险以及国内需求能否证实都将影响着投资者对铜价的判断。可以预判，若3月特朗普关税扩大或国内基建房地产需求证伪，美股波动加大，铜价或承压回调；反之，若两会释放较强的增量政策或中美再次传出缓和声音，铜价有望突破震荡区间。建议关注沪铜主力7.5万元/吨支撑位。

镍&不锈钢：区间震荡

1、供给：镍矿方面，周度印尼内贸红土镍矿1.2%价格上涨1美元/湿吨至26美元/湿吨，红土镍矿1.6%价格上涨1.6美元/湿吨至48.6美元/湿吨，印尼镍矿升贴水维持18美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%维持9.5美元/湿吨。精炼镍方面，据铁合金在线，印尼海关数据显示2025年1月印尼非合金镍出口量为4507吨，环比增加18.62%，其中向中国出口2595吨（含台湾251吨），环比增加21.40%。镍铁方面，周内镍铁报价延续走强，据铁合金在线，印尼某工厂高镍铁成交价为995元/镍(舱底/港口自提含税)，总成交量数万吨交期3月。MHP及高冰镍价格小幅上涨，交易活跃度维持，硫酸镍利润小幅下降。

2、需求：不锈钢方面，周度全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.7万吨，周环比增加5.52%；供应来看，据中联金，3月份国内不锈钢粗钢排产量约339万吨，其中200系产量为98万吨，300系产量为178万吨，400系产量为63万吨，各品种排产量均呈现出一定程度的增长态势，原材料表现强于成品，多数工艺利润水平下降；需求来看，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2025年3月空冰洗排产合计总量共计4050万台，较去年同期生产实绩上涨7.6%。分产品来看，3月份家用空调排产2476万台，较去年同期生产实绩增长13.5%；冰箱排产879万台，较上年同期生产实绩增长0.5%；洗衣机排产695万台，较去年同期生产实绩下降2.1%。新能源方面，三元材料周度库存环比减少33吨至12039吨；三元材料产量环比增加7-12%至52000-55000吨；电芯方面，3月预期电芯排产环比增加约9-12% 至120-125GWh；终端，据乘联会，2月1-23日，乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%；2月1-23日，全国乘用车厂商新能源批发51.7万辆，同比去年2月同期增长128%，较上月同期下降19%，今年以来累计批发140.6万辆，同比增长52%。

3、库存：周内LME库存增加2058吨至194964吨；沪镍库存减少2310吨至30915吨，社会库存减少1753吨至45456吨，保税区库存减少100吨至5500吨

4、观点：镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，政策带动下对旺季仍存预期，但周度库存累库明显，且进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，周度价格表现偏强，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：去库将至，铝有支撑

2月氧化铝期货震荡走弱，28日主力收至3363元/吨，月度跌幅7.9%。沪铝震荡偏强，28主力收至20640元/吨，月度涨幅2%。

1.供给：据SMM，预计2月国内冶金级氧化铝运行产能提升至9043万吨，产量693万吨，环比下滑8.6%，同比增长10.7%。河南山西等地出现部分检修消息，广西地区新增产能100万吨，基数效应下开工延续下滑；2月国内电解铝运行产能高位运行在4351万吨，产量338万吨，环比减少8.6%，同比增长1.5%，铝水比继续回调至68%。四川前期技改和减产产能陆续开始复产。

2.需求：2月下游经历春节放假后返工潮，月内铝下游加工企业平均开工率57.1%，同比1月平均开工率下滑0.18%。其中铝板带开工率下滑0.4%至65.75%，铝箔开工率下滑0.6%至73.28%，铝型材开工率上涨8.63%至47.13%，铝线缆开工率下滑9.9%至50.5%。铝棒加工费涨跌不一，其中河南持稳，临沂下调40元/吨，新疆包头无锡广东上调10-50元/吨；铝杆加工费全线上调50-100元/吨。

3.库存：交易所库存方面，2月氧化铝累库4.98万吨至9.18万吨；沪铝累库5.44万吨至23.29万吨；LME去库6.24万吨至52.54万吨。社会库存方面，氧化铝月度累库0.3万吨至2.8万吨；铝锭月度累库41.8万吨至87.3万吨；铝棒月度累库11.19万吨至31.27万吨。

4. 观点：随着外矿发运趋稳，广西新投产能落地，下游备货需求放缓，氧化铝延续过剩格局。随着山西亏损检修以及出口窗口打开，过剩边际开始收敛，现货抛压力度下滑。预计3月氧化铝看空情绪结束、开始触底盘整，可阶段关注逢高沽空机会。进入金三银四周期，以及月初两会召开时点，电解铝存在宏微共振向好预期。铝锭有望于月中旬迎来去库，由于去年最大支撑项线缆板块，当前订单和交货量同比均有下滑，旺季具体表现仍待验证。整体乐观预期助力铝价易涨难跌，下方有明显支撑。

锌：冶炼修复快于预期 价格仍承压

一、供应：

截止2月底，国内锌矿港口库存为27.8万实物吨，冶炼厂原料库存天数回到22天福建，原料库存维持较高水平，后续关注港口季节性去库幅度。锌矿加工费方面，据SMM调研，预计3月国内锌矿加工费为3,100元/金属吨，环比上调700元/金属吨；美金锌矿加工费环比上调10美元/干吨至35美元/干吨，港口库存的回升和加工费的抬升或确认锌矿供应趋于过剩。

二、需求：

随着2月中旬下游企业春节后复工，企业开工率逐步回归至正常水平，但季节性恢复不及往年。调研发现企业反馈行业订单低迷，行业利润较差，从百年建筑网统计的春节后基建及房建项目资金到位率以及开工情况看，目前依然低于去年同期水平，终端需求表现低迷。进入3月，关注随着国内发债速度加快后，基建及房建项目开工是否会加速。

三、库存：

2月底，SMM统计社会库存环比上月+7.49万吨至14.53万吨，同比-22.67%；LME库存环比上月+1.08万吨至16.44万吨，同比-38.66%。

四、策略观点：

冶炼利润好转情况下供应将逐步抬升，锌矿较为过剩下，预计锌矿加工费3月会继续上调，冶炼利润修复下预计3-4月国内精炼锌产量将逐步拾升至54-55万吨。需求端关注3月终端项目复苏情况，总体3月锌国内可能呈现供需两增的情况，锌国内供需平稳，3月基本面矛盾中性，但预期角度锌矿利润丰厚，预计全球锌矿供应将加快兑现，而锌终端需求增速不足的情况下，预计锌价中长期依然偏空。

锡：印尼出口恢复正常 边际扰动影响减少

一、供应：

截止2月27日，印尼ICDX和JFX交易所锡锭合计交易量为4,305吨，环比大幅增加。印尼锡锭出口量趋于恢复至正常，LME 0-3回到-179美元/吨，海外去库或暂告一段落。国内，缅甸佤邦2月底公布办理锡矿开采、选厂、探矿许可证的流程，按照3个月复产周期测算，锡矿供应恢复预计在2025年下半年，符合年报预测。供应目前来看扰动暂告一段落，市场对佤邦复产消息反应逐步疲态，印尼生产恢复速度快于预期，后续关注国内冶炼生产情况。

二、需求：

节后盘面大幅上涨，高价抑制下游采购需求，但需求刚性下上周盘面回落，下游采购需求见明显放量。下游节前采购库存基本在月内消耗完毕，本月采购将逐步增加。铅酸蓄电池企业3月进入生产旺季，行业开工率预计会达到80%以上。光伏组件利润低迷，但部分企业反馈今年6月底会赶装机，预计光伏组件产量会维持高位。

三、库存：

2月底，Mysteel统计社会库存环比上月+2,426吨至9,778吨，同比-29.91%；LME锡库存环比上个月-570吨至3,725吨，同比-37.34%。

四、策略观点：

供应端驱动价格上涨的两个因素均在边际走弱，但LME基金净持仓头寸上周继续加多，净多持仓已刷新近5年高位，海外做多热度不减。内外盘走势分化，价格短期走势或将宽幅震荡。前期内外反套在进口盈利附近可逐步止盈，上周现货市场在盘面回落后采购积极，并且今年春节季节性累库不及往年，国内社库有继续去库预期，月间正套可逐步建仓。

工业硅&多晶硅：复产在即，上下分歧

2月多晶硅期货震荡走强，截至28日主力2506收于44265元/吨，月度涨幅1.22%；工业硅期货震荡走弱，截至28日主力2505收于10335元/吨，月度跌幅4.39%。现货持续回调，百川参考价格11217元/吨，月度下调184元/吨。其中不通氧553#下调150元/吨至10550元/吨，通氧553#持稳在10850元/吨，421#持稳在11600元/吨。

1.供给：据百川，预计2月国内工业硅产量32.7万吨，同比增长3.9%，环比增长9.6%。月度开炉数增加12台至240台，开炉率增长1.61%至32.17%。北方地区，新疆复产节奏继续放缓，月内新疆新启9台矿热炉，甘肃新开2台，内蒙新开3台；西南地区维持减产规划，云南月内开工暂无变动，四川硅厂关停2台矿热炉，广西江西各关停1台矿热炉，其他地区暂未出现开工变动。

2.需求：2月多晶硅产量增加1.1万吨至10.61万吨，同比下滑34.7%，环比增长11.5%。2月DMC产量减少1.48万吨至21.65万吨，同比增长30.1%，环比下滑6.4%。受假期影响，下游年前少量备货，年后补库力度比较有限。N型硅料价格4.2万元/吨，月度上调1万元/吨。1月行业自律协议引发波动，2月整体排产较前月相对稳定，但新单仍以小单为主，且多倾向于低价混包料；有机硅市场月内经历两次提价，单体厂减产量级逐步提升，下游补库和提货频率开始增加，在库存压力不大基础上，单体厂将维持挺价意愿，有机硅预计仍有提涨空间。

3.库存：2月交易所整体累库2.5万吨至34.3万吨。社会库存方面，国内工业硅月度累库1.82万吨至39.14万吨，其中厂库累库1.52万吨至23.14万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在5.2万吨，天津港累库3000吨至6万吨，昆明港持稳在4.8万吨。

4. 观点：2月工业硅继续触底，由于供给持续释放但下游春节备货量级低于预期，导致库存消化不佳。进入3月，西北工业硅厂继续复产，库存减压遥遥无期。晶硅企业原定计划于二季度进行规模性复产，但注意当前行业自律协议对产能形成约束，光伏新规引发终端抢装潮，实际落实或出现一定预期背离，最终释放力度将决定多晶硅是否转回累库。预计3月产业链上下分歧背离，工业硅延续触底、多晶硅延续偏强，具体仍待后市验证。

碳酸锂：过剩压力重现

1、供给：碳酸锂周度产量环比增加1292吨至18456吨，其中锂辉石提锂环比增加680吨至10301吨，锂云母提锂环比增加332吨至4095吨，盐湖提锂环比增加230吨至2610吨，回收提锂环比增加50吨至1450吨；3月预计碳酸锂产量环比增加23-30%至7.8-8.2万吨。氢氧化锂3月预计氢氧化锂产量环比增加19-24%至2.4-2.5万吨。

2、需求：周度库存方面，三元材料周度库存环比减少33吨至12039吨；磷酸铁锂周度库存环比减少70吨至94650吨。3月排产方面，三元材料产量环比增加7-12%至52000-55000吨；磷酸铁锂产量环比增加10-15%至25.5-26万吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。电芯方面，3月预期电芯排产环比增加约9-12% 至120-125GWh。终端，据乘联会，2月1-23日，乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%；2月1-23日，全国乘用车厂商新能源批发51.7万辆，同比去年2月同期增长128%，较上月同期下降19%，今年以来累计批发140.6万辆，同比增长52%。

3、库存：周度碳酸锂库存环比增加2.6％至11.55万吨，上游库存环比增加4.6％至4.48万吨，其他环节减少1.1％至3.95万吨，下游库存环比增加4.8％至3.12万吨

4、观点：供应端，周度产量和月度排产环比均有增加，市场整体供应偏宽松。需求端，三月排产环比较快增加，但下游采购动力并不突出，一方面未来客供比例或将增加，另一方面市场普遍并不看涨后市价格。库存端，周度锂盐库存延续累库，结构上仍以上游增加为主，下游稍有增加，且正极库存有所小幅消化。综合来看，过剩压力重现，价格或将震荡偏弱运行。

矿钢煤焦类

钢材：需求回暖供应扰动，钢价有望震荡偏强

    需求：春节后国内终端需求逐步恢复，但恢复速度偏慢。据百年建筑调研，截至2月27日全国13532个工地开复工率为64.6%，农历同比减少10.8个百分点；劳务上工率61.7%，农历同比减少10.7个百分点；资金到位率49.1%，农历同比增加1.4个百分点。2月末螺纹表需190.71万吨，农历同比减少21.67万吨，热卷表需322.33万吨，农历同比增加7.24万吨。2月份制造业PMI回升至50.2的荣枯线上方，3月份随着建筑工程转入施工旺季，国内终端需求将加快释放。不过近期美国、越南、韩国等密集对我国钢材出口征收反倾销税，后期钢材出口面临的压力将越来越大，外需整体承压。整体看3月份需求将有所回暖，但节奏仍将波折。

    供应：2月铁水产量小幅回升，最新一周铁水产量为227.94万吨，较1月末回升2.49万吨。2月螺纹周产量大幅回升，月末螺纹周度产量为206.5万吨，较1月末增加28.83万吨。热卷产量小幅波动，月末热卷周产量323.13万吨，较1月末回落0.3万吨。近期钢厂利润有所回升，月末247家钢厂盈利率为50.22%，3月铁水产量预计将继续小幅回升，螺纹及热卷产量也有回升空间。不过近期市场传闻2025年将实行粗钢产量压减政策，如果政策出台，将在供应端形成较强的利好支撑。

    库存：2月份五大品种库存累计增加308.83万吨，其中螺纹库存增加210.31万吨，热卷库存增加46.78万吨，目前五大品种总库存农历同比减少626.85万吨，其中螺纹库存农历同比下降461.36万吨，热卷库存农历同比下降10.28万吨。目前螺纹库存处于历史低位，低库存对钢价支撑明显，热卷库存相对偏中性。3月份市场将正式转入去库通道，去库去化节奏对钢价走势将形成扰动。

    成本：2月份铁矿石价格表现较为坚挺，焦炭持续下跌，目前已落地10轮提降。目前长短流程钢厂均有一定的利润空间，3月份钢厂仍将继续复产，对原料价格走势形成一定支撑。不过目前铁矿石及煤焦库存均处于高位，原料供应相对充足，且政策端存在一定的产量压减预期，原料价格整体或难有明显上涨空间，成本对钢价支撑并不强。

总结：从需求看，3月份进入工程施工旺季，终端需求将继续回暖，不过海外需求受反倾销影响或将明显承压。从供应看，目前钢厂利润不错，3月份产量或将进一步增加，关注粗钢产量压减政策可能出台对市场形成的扰动。从库存看，目前库存处于较低水平，尤其是螺纹库存处于历年同期低位，3月份市场将进入去库通道，螺纹低库存对价格较形成较强支撑。整体看，3月份需求或有所回暖，政策端也有宽松预期，供应存在一定的扰动因素，预计钢价走势整体或将呈现震荡偏强走势。

铁矿石：二月价格先涨后跌，三月关注钢材端需求情况

供应方面，一季度海外供应端受到天气扰动增多，前期的全球发运量下降到上周才有些回升，澳洲已受三次飓风天气影响，发运量下降至低位，巴西发运量接近于往年水平，非主流国家发运量目前低于去年同期。四大矿山发运量先降后增，目前回升至去年同期水平。45港到港量低于往年同期水平，后续仍有下降预期。内矿逐步复工复产，库存维持低位。

需求方面，1月海外粗钢及生铁日均产量分别为224万吨和113万吨，环比分别增加1%和0.6%。高炉开工率、产能利用率先降后增至78.29%和85.58%。铁水产量小幅波动，月末较月初减少0.5万吨至227.94万吨，进口矿日耗小幅下降，疏港量明显回升，港口成交量也有所增加。2月高炉利润有所增加，电炉利润有所减少。“金三银四”传统旺季即将到来，钢材需求的增加是否符合预期需要重点关注。另外需求端受到政策的影响加大，一方面关注海外钢材出口关税相关政策走向，还需要关注国内压减粗钢产量相关信息。

库存方面，2月港口库存有所去库，总体较月初下降28万吨，压港减少14条船，247家钢厂库存较月初去库294万吨，进口矿库消比32.39。

展望3月，天气扰动减少，预计3月份发运量或将有所增加，受到前期发运减量影响，到港可能继续低位。需求端随着钢材传统消费旺季到来钢厂继续复产，铁水产量将有所增加，但增幅需要关注钢材现实需求情况。库存端，目前45港库存呈现高库存小幅去库格局，库存整体压力依然较大，钢厂基本按需补库为主。多空交织下，预计铁矿石价格或将反复震荡运行，关注钢材需求恢复情况以及宏观消息影响情况。

双焦：焦炭第十轮提降落地，需求缓慢恢复进行中

    焦炭方面，春节假期过后到2月底焦炭共提降3轮，截止目前焦炭一共提降10轮落地，累计跌幅500-550元/吨，期货价格有所回落，下跌101元/吨。供应方面，钢厂对焦炭现货连续提降，焦煤现货价格虽有回落，不过因焦炭价格跌幅大于焦煤，因此焦企生产亏损幅度加剧，目前焦企生产亏70元/吨左右，独立焦企开工率有所减少，2月独立焦企日均产量减少1.42万吨，247家钢厂焦炭日均产量增加0.42万吨。需求方面，节后终端需求恢复缓慢进行，资金到位相对较好好但开复工差，因为部分资金到位后去补窟窿，用在新开以及复工材料付款的就不高了，预计后续几周资金到位好的地方开工会继续小幅改善；钢厂高炉产能利用率小幅回升，247家钢厂高炉产能利用率回升0.94%，铁水产量增加2.49万吨/日，对于焦炭需求有所改善。库存方面，230家独立焦企库存累库7.91万吨，钢厂焦炭库存去库19.79万吨，焦炭港口库存累库10.04万吨，焦炭总库存增加10.21万吨。综合来看，化债进程逐步进行，春节假期后各区域项目整体资金到位相对好，但是主要是弥补历史账务问题，因此对于新增原料需求提振较弱，复工情况与去年相比有下降，同时韩国以及越南将对我国某些钢材型号出口提高关税，预计会对我国钢材出口有一定负面影响，钢材需求旺季即将到来，预计钢厂高炉产能利用率将有回升，或增加焦炭需求进而带动库存去化，预计短期焦炭盘面呈现震荡态势。

    焦煤方面，2月份现货市场弱势运行，山西中硫主焦价格持平不动，进口蒙煤价格下跌，蒙5#原煤价格跌45元/吨，蒙3精煤价格下跌40元/吨，焦煤期货价格下跌42元/吨。供给方面，春节假期后国内煤炭生产持续恢复，523家样本煤矿原煤产量增加72.38万吨，精煤产量增加26.27万吨至73.21万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量恢复至中高位，焦煤供应比较宽松。需求方面，2月份钢厂对焦炭提降3轮落地，截止目前这次提降周期焦炭共提降十轮，焦企生产亏损幅度加剧，目前焦企生产亏损70元/吨左右，独立焦企开工率有所回落，钢厂高炉铁水边际回升，原料下跌趋势下叠加焦企生产亏损幅度加剧，焦企对焦煤的采购节奏放缓。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加33.08万吨，精煤库存增加8万吨，洗煤厂原煤库存减少25.41万吨，精煤库存增加1.99万吨，独立焦企库存减少201.17万吨，钢厂焦煤库存减少63.13万吨，港口焦煤库存减少37.19万吨，焦煤总库存去库347.22万吨，焦煤高库存压力有所缓解。综合来看，春节假期节后终端需求弱势恢复，钢厂对于焦炭连续提降3轮，悲观预期下焦企多消化库存为主，韩国以及越南将对我国某些钢材型号出口提高关税影响需求恢复预期，进而或影响到焦煤需求，焦煤整体供需宽松格局维持。价格持续走弱背景下中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书，有序推动煤炭产量控制，维护生产供需平衡，煤企要主动调整生产节奏，确保煤矿安全生产，稳定和控制煤炭产量，防止出现严重的市场供大于求态势，短期或修复市场对供应宽松预期，后期需关注下游需求情况以及焦企利润，预计短期盘面呈现震荡运行态势。

废钢：需求恢复相对缓慢，废钢价格震荡运行

    2月废钢价格各地上涨为主，东北地区领涨其他地区；全国废钢价格指数上涨13.2元/吨至2252.2元/吨。

    供给端，2月钢厂废钢日均到货量回落，255家钢厂废钢日均到货量34万吨，环比减少6.8万吨。废钢破碎料加工企业产能利用率、产量回升，开工率回升。

    需求端，废钢需求回升，255家钢厂废钢日耗环比增加17.5万吨至48.4万吨，其中89短流程钢厂日耗环比增加13.4万吨，132家长流程钢厂日耗环比增加3.4万吨；49家电炉厂产能利用率回升61.2%、89家短流程钢厂产能利用率环比升27%。利润方面，短流程钢厂利润恶化，江苏谷电利润70元/吨左右，平电利润从盈利10元/吨左右至亏损100元/吨左右。

    库存端，长流程钢厂废钢库存环比减少127.7万吨至228万吨，短流程钢厂废钢库存环比增加4万吨至170万吨。

    综合来看，春节假期后各区域项目整体资金主要是弥补历史账务问题，因此对于新增原料需求提振较弱，复工情况与去年相比有下降，同时韩国以及越南对我国某些钢材型号出口将提高关税，预计会对我国钢材出口有一定负面影响，目前短流程平电亏损100元/吨左右，谷电利润尚能支撑电炉开工时间，钢材需求旺季即将到来，短流程开工率或有一定提升进而带动废钢需求，需求曲折恢复之中，预计短期废钢价格震荡运行。

铁合金：基本面驱动有限，关注钢招进展

锰硅：基本面驱动有限，锰硅价格弱势震荡为主

1、供应：2月锰硅产能释放率仍然偏低，总产量预计同比下降。铁合金在线数据显示，预计2月广西地区产能释放率微增，其余地区均有不同程度下降。预计2月内蒙地区锰硅产量42.4万吨，环比下降3.85万吨；宁夏地区锰硅产量21.82万吨，环比下降1.03万吨；川渝地区锰硅产量5.36万吨，环比下降0.69万吨；总产量预计为88.07万吨，环比下降6.59万吨。

2、需求：钢招持续进行，样本钢厂锰硅需求量当周值结束长达1年有余的同比下降周期。2月主流钢招定价为6500元/吨，2月末钢招定价环比略有下移。钢联数据显示，截止2月28日当周，样本钢厂锰硅需求量当周值为12.04万吨，周环比增加1.71%，同比小幅增加，2025年2月，样本钢厂锰硅需求量当周值结束长达一年有余的同比下降周期。关注传统“旺季”需求表现。

3、库存：样本企业库存持续下降，但仓单数量较高，钢厂锰硅库存偏低。本月样本企业库存环比持续下降，截至2月28日数据，63家样本企业库存合计为11.65万吨，环比下降1.2万吨，降幅为9.34%。截止2月28日，锰硅仓单数量89134张，有效预报11989张，合计101123张，较去年同期增加64962张。2月钢厂锰硅库存可用天数为16.27天，环比下降0.71天，同比下降0.73天。

4、成本：港口锰矿库存数量偏低，锰矿价格高位小幅回落，挺价意愿仍然较强。截止2月21日，港口锰矿库存合计约400.8万吨，环比下降10.5万吨，同比下降129万吨，创下近年来同期新低。截止2月28日，天津港澳矿价格约48元/吨度，加蓬矿约47元/吨度，南非半碳酸约37元/吨度。

5、总结：成本支撑减弱，供需两端驱动有限，锰硅价格弱势震荡为主。锰矿端逐渐趋于稳定，即使港口锰矿库存位于低位，厂商挺价意愿较强的，但港口锰矿价格依旧从高位小幅回落，化工焦价格也有一定幅度下降，锰硅成本端支撑力度在逐渐减弱。基本面来看，锰硅供需格局边际收紧，产量环比小幅下降，需求量环比小幅微增，但价格偏弱情况下，下游整体采购意愿仍较为有限，传统“旺季”表现或低于预期，后续持续关注钢招表现。库存端，虽然厂商库存在逐渐下降，但锰硅仓单数量同比有较大增幅。综合来看，短期锰硅缺乏强有力支撑，且外部传言较多，对市场情绪有一定扰动，多重扰动影响下，预计锰硅价格维持低位震荡走势。

硅铁：成本逐渐下移，偏弱震荡为主

1、供应：硅铁产量开工率小幅增加，但产能释放率下降，总产量环比小幅下降。依据铁合金在线数据，2月硅铁开工率为51.85%，环比增加0.57%。2月总产量为45.2万吨，环比下降1.03万吨。其中内蒙产量环比下降0.97万吨，宁夏地区产量环比增加1.02万吨，青海地区环比下降0.51万吨，陕西地区环比下降0.89万吨。

2、需求：钢招定价迟缓，价格环比下降，但样本钢厂硅铁需求量当周值环比走强，需求缓慢恢复。2月主流钢招定价6480元/吨，月环比下降120元/吨。依据钢联数据，截止2月28日当周，样本钢厂硅铁需求量当周值1.91万吨，周环比增加1.84%，同比增加0.29%。

3、库存：硅铁样本企业库存小幅增加，位于历史同期中位水平，但钢厂硅铁库存仍然偏低。截止2月28日，60家硅铁样本企业库存为7.8万吨，环比增加0.1万吨。2月钢厂硅铁库存可用天数为16天，环比下降0.65天，同比下降0.79天。

4、成本：成本支撑偏弱。硅铁生产主要原材料中，兰炭小料价格本月降幅明显，降幅大约在145-175元/吨不等，截止2月28日，陕西地区市场价645元/吨，宁夏地区市场价630元/吨，内蒙古地区600元/吨。

5、总结：硅铁生产成本下移，基本面支撑偏弱，叠加外部情绪扰动，偏弱震荡为主。目前硅铁缺乏利好因素支撑，基本面来看，产量仍在持续回升，但需求端恢复缓慢，钢招进度迟缓，定价环比回落，价格低位情况下，市场成交相对清淡，“金三银四”传统需求旺季表现一般。成本端支撑力度在逐渐减弱，兰炭小料持续下跌，且跌幅较大，月跌幅近20%。综合来看，目前硅铁自身基本面支撑有限，外部消息扰动下，市场情绪有待提振，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势。

能源化工类

原油：供增需弱格局下油价震荡运行

1、截至周五，WTI4月合约收盘至69.76美元/桶，月度跌幅为5.23%。布伦特4月合约收盘至73.18美元/桶，月度跌幅为4.47%。SC2504以539.6元/桶收盘，2月价格高位回落跌幅达10.36%。整体来看，内外油价价差先走扩后收敛。

2、供应方面，美国现任政府撤销其前任政府两年多前授予雪佛龙在委内瑞拉运营的许可。雪佛龙的委内瑞拉业务每天出口约24万桶原油，超过委内瑞拉石油总产量的四分之一，取消许可证意味着雪佛龙将无法再出口委内瑞拉原油。同时，美国将从3月4日开始对加拿大和墨西哥执行加征关税，对此，两国称将采取应对措施，美国重油面临进口渠道受限的局面，届时将对美国国内油种结构形成影响，不过考虑到此前有一个月的推迟，炼厂对阶段性原料应该有所储备，美国炼厂开工率仍将会季节性提升。

3、当前OPEC+产油国正辩论是按计划在4月提高石油产量，还是暂停这一计划，由于美国对委内瑞拉、伊朗和俄罗斯实施新的制裁，令OPEC+成员国难以解读全球供应格局。我们认为OPEC+大概率会延迟增产，在当前不确定性较多的格局下，会以克制减产来托起油价。

4、库存方面，上周美国原油库存意外下降，但美国汽油和馏分油库存意外增加。EIA数据显示，截止2月21日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.25474亿桶，比前一周下降233.2万桶；商业原油库存量4.30161亿桶，比前一周下降233.3万桶；美国汽油库存总量2.48271亿桶，比前一周增长36.9万桶；馏分油库存量为1.20472亿桶，比前一周增长390.8万桶。原油库存比去年同期低3.8%；比过去五年同期低4%；汽油库存比去年同期高1.66%；比过去五年同期略低；馏分油库存比去年同期低0.55%，比过去五年同期低约8%。国内SC交割库存方面，截至2025年2月28日SC原油可交割库存为954.1万桶，月度库存先降后增，其中大连、海南油库库存仓单均有所上升，因而内外价差在近期大幅收敛。

5、需求方面，亚洲进口量整体表现疲软，今年1月-2月，亚洲原油进口量疲软主要是受中国影响，中国是全球最大石油进口国，其原油进口量为1042万桶/日，较2024年前两个月的1126万桶/日下降84万桶/日。2024年中国石油进口量为1104万桶/日，比上年减少21万桶/日，降幅2.1%。电动汽车和混合动力汽车的快速发展也抑制了汽油需求的增长，而且由于液化天然气卡车的普及，柴油需求也出现了同样的情况。

6、综上，3月原油市场面临的不确定因素依然较多，一方面俄乌冲突的局势存在路径不可预测性，不过俄罗斯能源的制裁措施一旦边际放松，市场供应预期将有所增加。OPEC方面大概率将延期增产以维护油市的稳定性。伊朗方面来看，短期出口预计影响较小，出口整体稳定。需求方面，国内市场开工率存在小幅上升可能，但炼厂利润或将继续承压，因而油价预计整体将延续震荡，走势有望先扬后抑。

燃料油：基本面对绝对价格的驱动偏弱

1、供应方面：2月自西方流入新加坡的套利货物数量连续第三个月下降，约160-170万吨左右，较1月减少约20万吨。预计3月将会有更多低硫套利船货流入新加坡市场，新加坡低硫燃料油市场结构承压。高硫燃料油市场供应紧张的情况较之前有所缓解，来自巴基斯坦的出口有显著增加，数据显示，2025年1月巴基斯坦出口燃料油共计18.95万吨，其中高硫燃料油16.01万吨，与去年同期相比飙升80%；低硫燃料油2.93万吨，同期为0。

2、需求方面：3月随着国内复工复产，船舶加注需求有望回升，但是需要注意关税政策对船舶市场的负面影响。而高硫燃料油作为炼油原料的需求持续下降。受制裁影响，原料供应趋紧，到岸贴水走高，炼油成本上行，地炼开工率持续下滑，并且关税和消费税政策调整也进一步压制炼厂利润和高硫炼化需求。

3、油价方面：近期海外相关政策频繁，特朗普政府新增对伊朗主要石油出口码头的运营商、一系列石油经纪公司及油轮的制裁，并且宣布撤销前总统拜登给予委内瑞拉的“让步”，对于伊朗和委内瑞拉制裁的可能收紧或影响全球原油边际供应。另一方面，美俄谈判进程之下，市场对于俄乌冲突缓和的预期增加，预计俄罗斯3月港口石油装载量受炼厂复工影响有所下降。国内方面，近期港口原油商业库存连续同比降低，一部分由于下游需求恢复缓慢地炼装置开工率连续下跌，另一部分在于制裁也导致原料进口有一定受阻。此外，美国对加拿大和墨西哥的关税是否继续推迟尚未明确，市场对需求的担忧延续。短期关注OPEC+的政策调整情况。

4、策略观点：本月，国际油价整体波动较大，新加坡燃料油价格先涨后跌。从基本面看，低硫燃料油市场结构承压下跌，高硫燃料油市场相对稳定。低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构面临一定压力。高硫方面，市场前期受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但供应存在一定增加预期，且国内原料需求减少以及炼厂季节性检修也将会限制市场进一步上行。短期基本面对高、低硫绝对价格的驱动偏弱，当前高低硫价差仍位于偏低位，考虑择机介入LU-FU价差修复策略。

沥青：供需预计双增，关注实际开工

1、供应方面：2月由于地炼进口燃料油税改带动成本增加，地炼沥青开工水平不高，3月沥青排产环比和同比均有所增加。根据隆众对92家企业跟踪，2025年3月国内沥青总计划排产量为238.6万吨，环比增加27.8万吨，增幅13.2%，同比增加0.8万吨，增幅0.3%。库存方面，近期商业库存逐渐增加，尤其社会库增幅明显，随着气温逐渐回暖，下游备货需求之下库存仍维持上升态势，但绝对压力依然不大。

2、需求方面：今年以来，新增专项债发行明显提速。据不完全统计，截至目前，2025年各地发行或拟发行新增专项债规模已超5900亿元，较去年同期增长逾1900亿元。今年新增专项债发行节奏前置，从资金投向来看，基建领域仍是主要发力点，重大项目建设得到有力保障。终端需求来看，隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.7万吨，环比增加13.1%；本周国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为0.8%，环比增加0.2%，同比增加0.4%。随着3月气温逐渐升高，改性沥青产能利用率有望升至5%。

3、油价方面：近期海外相关政策频繁，特朗普政府新增对伊朗主要石油出口码头的运营商、一系列石油经纪公司及油轮的制裁，并且宣布撤销前总统拜登给予委内瑞拉的“让步”，对于伊朗和委内瑞拉制裁的可能收紧或影响全球原油边际供应。另一方面，美俄谈判进程之下，市场对于俄乌冲突缓和的预期增加，预计俄罗斯3月港口石油装载量受炼厂复工影响有所下降。国内方面，近期港口原油商业库存连续同比降低，一部分由于下游需求恢复缓慢地炼装置开工率连续下跌，另一部分在于制裁也导致原料进口有一定受阻。此外，美国对加拿大和墨西哥的关税是否继续推迟尚未明确，市场对需求的担忧延续。短期关注OPEC+的政策调整情况。

4、策略观点：本月，国际油价整体波动较大，沥青盘面和现货价格区间震荡。进入3月，供应端将小幅增加，随着气温回暖，终端项目恢复动工，尽管节后需求恢复速度较慢，但3月预计需求方面存向好可能，沥青基本面整体呈现供需双增的局面。短期在绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过价格上行的空间还需要终端需求改善支撑，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。

集运：即期运价压力较大，关注3月货量恢复情况

1、供应方面：高频运力数据显示，上海-北欧航线3月WEEK 10-WEEK 14平均周度运力达到24.175万TEU，4月周均运力约为27万TEU，3月部分航司公布空班计划使得运力压力有所缓解。国内春节期间的积压运力逐步消化，但受到天气和罢工等因素的影响，欧洲、美国和加拿大等部分港口的拥堵运力依然处于高位。Sea-Intelligence数据显示，2025年1月的船期准班率为51.5%，同比不变，环比下降了2.1个百分点。此外，1月全球新船订单数大跌，克拉克森数据显示2025年1月全球新签订单69艘，环比减少88艘，同比减少348艘；其中集装箱船14艘，共计2196000TEU。

2、需求方面：当地时间2月27日，美国总统特朗普宣布对墨西哥和加拿大的关税将于3月4日如期生效，同时对中国商品的关税也将在同一天额外增加10%。此外，美国贸易代表办公室计划对停靠美国港口的中国船舶，以及拥有中国船舶或在中国船厂订购新造船的运营商征收巨额港口费用。据Lloyds List和Linerlytica分析显示，假设挂靠美国港口的集装箱船平均载运6000TEU，若其需支付100万美元/次的港口税，则约为300美元/FEU，对于从上海到洛杉矶的即期运费而言相当于8%的成本增加。关税在改变贸易流向和价格形成机制的同时，也将加速全球供应链的重构和行业利润的重新分配。白电方面，如若美国新增10%附加税项，我国输美白电产品关税税率将达到45%-47.2%的高位，其中家用空调为受冲击最大品类，不过2024年中国家用空调对美直接出口占比已降至不足10%。随着海外市场补库尾声临近，白电年内出口增速将回落到个位数。

3、策略观点：本月，集运指数（欧线）价格先涨后跌，市场整体一度呈现强预期、弱现实的格局。本周五SCFI欧线环比上涨7.3%至1693美元/TEU，反映3月初航司报价，少量订舱价格环比2月底略高；但周一SCFIS欧线SCFIS环比下跌11.2%至1684.4点，显示2月底装载率依然偏弱；同时MSC在周五调降报价从3040美元至2290美元/FEU，预计下周SCFI欧线压力较大。预计各航司在3月会延续发布4月涨价函，不过2504合约或仍将受到即期运价影响有一定下跌空间，尽管3月随着国内复工复产装载率有望回升，同时月内航司加大减班控舱幅度，但是当下部分长协价格（2500-3200美元）已经高于即期运价，航司揽货压力之下即期价格企稳或有难度；而对于6月和8月合约而言市场仍寄予传统旺季的涨价期待，因此月差或仍将维持高位。短期关注3月装载率的实际恢复情况、关税对于美线货量的扰动以及301调查的后续影响是否会传导至航司附加费。

橡胶：国内产区3月开割或有延期，需求期待小旺季表现

1、供给端，国内云南橡胶产区正常开割时点在3月下旬，就目前天气预报及产区白粉病预报的情况来看，开割时间段物候条件或少雨多病虫害，国内产地开割时间或有所推迟。从海外来看，低产季来临，原料供应收缩，原料价格易涨难跌，水杯价差也再度走扩，对橡胶产品价格底部存在支撑。进口量上，1&2月份海外的旺产季产量刺激释放，标胶加工利润尚可，预计2&3月份国内标胶到港量有增加预期。

2、需求端，节后需求恢复较慢，下游轮胎厂开工恢复与库存去库动力不足。节后汽车产销与轮胎销售小旺季仍需时间显现。海外宏观局势不确定性高，美关税政策频繁变化影响全球贸易担忧情绪，海外补库启动有待观察。

3、库存：国内库存累库速度与幅度逐渐放缓，青岛地区天然橡胶入库量预期增加，出库量或受到需求传导不畅受阻，3月份天然橡胶社会库存预计仍是累库阶段。

4、整体来看，3月份临近国内开割时间节点，但整体物候条件多变，开割的时间点受到温度湿度病虫等因素的影响，关注天气不利变化导致的开割预期推迟。下游需求春节后小旺季的表现不足，轮胎厂去库消化订单动力偏弱，国际市场贸易担忧增强，采购补货周期尚未启动。在橡胶到港预期增加，下游需求偏弱下，预计3月天然橡胶库存仍在累库阶段，对于橡胶期货价格预计上方存在压力。关注产区物候变化带来的预期转变，以及海外关税政策进一步的施压。

PX&PTA&MEG：检修进展存在错配，需求消化能力偏弱

1. PX：成本端，原油价格或继续震荡偏弱走势，关税政策继续施压，经济和需求的担忧，以及降息节奏放缓，均对油价形成利空。基本面上，PX1&2月份亚洲地区开工负荷较高，但PXN处在低位。3-5月份PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑。但其与下游TA检修季形成一定错位，从目前公布的检修计划来看，3月份TA检修产能多于PX检修产能，3月对于PX价格来讲原料与需求均对其形成向下拖拽。关注PX调油价差是否有走扩可能。

2. PTA：PTA3月进入检修季，3月份约有1585万吨/年产能有检修计划，涉及TA月损失量在73.5万吨，对PX需求减少量在48.1万吨。从目前TA加工费来看，月均加工费不足190元/吨，对TA工厂来说，检修计划落地的可能性较大。且目前下游涤丝产销未见明显放量，聚酯工厂原料库存持续攀升，累库速度快，绝对量几近五年同期最高位，需求表现偏弱。故3月份TA在检修逐步落实下，供应收窄，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格震荡。关注TA装置检修落实情况，以及原料价格波动。

3. MEG：目前煤制乙二醇利润尚可，面临3月份检修季的到来，国内煤制乙二醇装置或有规模企业推迟检修，导致实际检修量不及预期损失量。而海外3&4月份检修也陆续增加，乙二醇欧洲价格升水国内幅度走扩，原料分流至中国货源或减少。且目前下游涤丝产销未见明显放量，聚酯工厂原料库存持续攀升，累库速度快，绝对量几近五年同期最高位，需求表现偏弱。尽管预报到港乙二醇量逐周减少，但乙二醇显性库存累库幅度逐周增加，目前港口库存水平接近80万吨。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。

聚烯烃：需求仍有提升空间，库存压力释放

1、供应：PE方面二月装置以临时停车为主，检修损失量不高，产能利用率维持在85%以上，3月开始逐步有新增检修计划，预计PE供应将有小幅下降，但受新增产能及转产影响，LLDPE现货供应仍将维持较高水平。PP方面，生产利润回升，装置检修量下降，开工率在80%附近，产量同比大幅上升，国内供应相对充足，3月检修计划开始增加，预计产量会有小幅下降。

2、需求：PE方面2月下游开工持续恢复，尤其农膜开工率季节性变化较为明显，下游订单也开始回暖，但同比表现一般，预计3月仍有提升空间，因此需求仍有边际增长预期。PP方面，2月下游开工快速恢复，尤其是塑编行业，开工和订单都比往年恢复的更快，预计3月仍有增长。

3、库存：PE方面由于二月下游企业将逐步复工，库存水平维持在较高水平，但同比去年有所降低，3月炼厂检修增加，下游持续恢复，预计库存逐步下降。PP方面供给压力较大，但今年下游恢复速度较快，库存较去年仍有小幅下降，3月上游进入检修季，同时下游开工继续增加，预计库存边际下降。

4、总结：2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。

PVC：供应开始下滑，而需求持续恢复

1、供应：2月生产企业整体检修装置稀少，但月底开始增加，主因氯碱综合利润和乙烯法利润下滑，产量在月底开始快速下降，3月部分炼厂有检修计划，并且随着利润的压缩，后续仍有检修的可能，预计供应会从高位逐步下降。

2、需求：国内房地产成交较企稳，并且施工端水泥发运和螺纹表需也在恢复，因此可以看到PVC下游的管材和型材开工在2月快速增加，同比并未下滑，预计3月管材和型材的开工也会继续回升，只是增加速度肯能会有所放缓。出口方面，距离印度BIS认证生效仍有时间，预计出口量方面也能提供一定支撑。

3、库存：2月总库存季节性增加，但同比有所下降，从结构上来看，社会库存下降较多，3月预计随着供应的下降，需求的回升，库存将逐步进入下降通道。

4、总结：供应端，3月企业检修计划逐步增加，因此产量下降概率较大；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将继续回升，对于PVC下游管材和型材的需求也有所支撑，开工率仍有上升空间，并且距离印度BIS认证实施仍有时间，出口或将维持。综合来看，PVC3月供减需增，库存压力释放，估值预计会有所修复，但需求恢复速度放缓会抑制上行空间，重点关注上游炼厂检修计划。

甲醇：海外供应逐步恢复，港口库存压力较大

1、供应：国内方面，2月产量冲高回落，但目前国内供给仍然是近5年最高水平。进口方面，2月伊朗供应仍未恢复，装置基本停滞，国外 供应将维持在低位，进口量不高，预计3月海外供应将逐步恢复，会影响4、5月份进口走高。

2、需求：MTO利润同比下滑，二月开工有所下降，尤其港口企业，检修计划较多，预计3月MTO开工仍将延续2月势头。传统下游方面利润普遍受到压制，开工没有大幅提高的驱动，同比有一定下滑。

3、库存：内地库存水平持续下降至近5年低点水平。东部地区MTO装置检修增加，在进口缩量的背景下，港口库存已依然上升。后续国内供应预计有所下降，进口量短期保持稳定，整体供应有降低预期，因此总库存预计仍将维持下降状态。

4、总结：供应方面，国内产量将逐步下降，但进口量预计将企稳，总供应量有下降预期。需求方面，MTO开工同比下滑，后续预计延续 二月走势，而传统下游利润被压缩之后开工同比降幅明显，预计3月总需求维持相对稳定。整体来看，3月供应有下降预期，需求保持稳定库存将逐步下降，但华东地区MTO装置检修影响之下，港口库存压力仍然较大，甲醇价格上行空间有限，并且3月海外供应有恢复预期， 会导致4、5月份进口量回升，因此预计甲醇3月价格有一定的下行压力。

纯碱：3月供需继续好转，但期价上方空间仍受限

1、期货价格：2月纯碱期货价格偏强震荡，底部中枢小幅抬升。截至2月28日主力合约收盘价1569元/吨，月度涨幅5.02%。

2、现货市场：2月纯碱现货价格重心局部小幅抬升。截至2月28日沙河地区重碱价格1549元/吨，较1月底的1461元/吨上涨88元/吨。

3、供应：2月纯碱供应整体高位运行。隆众数据显示，截至2月27的一周纯碱行业开工率89.04%，较1月底小幅提升1.19个百分点；纯碱周度产量73.47万吨，较1月底提升2.25%。纯碱供应水平长期维持高位，但2月中下旬市场开始交易检修逻辑，2月底湖南、内蒙地区企业检修计划落实，3月之后河南、江苏等主产大省也均有大型企业检修，预计3月纯碱供应水平将呈现高位回落趋势。

4、需求：2月纯碱需求存在支撑。一方面，纯碱刚需水平低位小幅回升。隆众数据显示，截至2月底浮法玻璃、光伏玻璃在产日熔量分别为15.66万吨、8.21万吨，较1月底分别提升480吨/天、1849吨/天，其他轻碱下游开工也持续恢复。另一方面，部分下游原料库存低位企业适量补库，带动纯碱消费量阶段性提升，部分纯碱厂家订单已经排至3月中上旬，纯碱需求仍存阶段性增量预期。

5、库存：春节前后碱厂库存累幅较大，但2月中下旬以来纯碱库存小幅去化。隆众数据显示，截至2月27国内纯碱企业库存181.55万吨，较春节前的一周提升27%。其中，轻碱库存增幅高达53.49%，但重碱库存增幅仅为9.39%，侧面反应重碱需求好转的事实。3月份在供减需增的预期下，纯碱库存压力或进一步缓解。

6、宏观及政策：3月初国内重要会议召开，市场预期有关于消费、地产以及环保等方面政策陆续出台，届时纯碱玻璃产业链有望受益，市场情绪也将进一步得到提振。

7、小结：整体来看，2月份纯碱部分基本面指标略有好转，但供需层面驱动仍显不足。3月之后市场关注点将转向检修、需求回暖、库存持续回落等预期，再配合宏观政策等外围因素提振，纯碱期价短期仍有阶段性上移可能。中长期纯碱宽松格局不改，期价上方空间不宜过分乐观。关注纯碱装置检修情况、需求跟进力度、库存去化幅度及宏观情绪变化。

尿素：3月之后供需博弈进一步加剧

1、期货价格：2月尿素期货价格偏强震荡，运行中枢有所上移。截至2月28日主力合约收盘价1805元/吨，月度涨幅2.27%。

2、现货市场：春节假期以来尿素现货价格持续上涨，主流地区价格涨幅多在130~160元/吨区间，个别地区涨幅不足100元/吨。截至2月28日山东地区市场价格1810元/吨，河南地区市场价格1820元/吨，二者均较1月底上涨160元/吨。

3、供应：2月以来尿素供应水平不断提升，日产量已接近20万吨。隆众数据显示，截至2月28日尿素行业日产19.91万吨，较1月底的19.4万吨提升2.63%。近期行业存在新增产能投放，预计3月达到稳产状态，再加上前期检修企业复产，尿素日产有望突破20万吨以上。

4、库存：春节之后尿素企业进入去库周期，目前库存已连续四周去化。隆众数据显示，截至2月26日尿素企业库存129.51万吨，较春节前的一周下降9.74%。库存去化一方面属于季节性因素，另一方面在于尿素部分需求兑现所致。若无意外，3月之后尿素企业仍将处于去库周期，但当前库存高位的压力也不容忽视。

5、社会库存：尿素交割库及中游环节货源充足，且3月之后淡储货源即将投入市场，尿素产业链各个环节供应压力仍偏高。

6、需求：春节后尿素下游生产水平缓慢提升，复合肥库存压力缓解，开工积极性也有所提升。隆众数据显示，截至2月底复合肥、三聚氰胺、胶粘剂开工分别较1月底提升35.75、下降5.36、提升15.23个百分点，对尿素刚需存支撑。另外，随着气温不断回暖，尿素农业需求也不断跟进，市场成交阶段性回暖，但受制于旺季时间尚早，需求持续度相对偏弱。3月之后将进入传统旺季周期，农业备肥活动或将进一步提升，尿素需求也有望进一步释放。

7、国际市场：国际市场尿素价格2月以来持续上涨，但由于我国出口受限，国内外价差及出口利润暂时无法兑现。3月之后关注印度招标动态，尤其是其量价结果对国内市场情绪的影响。

8、政策：旺季周期化肥保供稳价导向愈发明显，氮肥、磷肥、钾肥均有涉及。近期多个部门发布文件强调保障旺季化肥供应、打击恶意囤货居奇行为。

9、观点：2月尿素市场面临供应和需求的不断博弈，3月供应压力将进一步提升，需求释放力度也有望进一步加强，供需两端博弈将进一步加剧。旺季周期尿素价格通常由需求主导，尿素阶段性行情仍可期待，届时期价重心也有望进一步缓慢上移。但在保供稳价大环境中，尿素价格涨幅将受限，不建议过分追涨，另需警惕旺季需求兑现不及预期风险。关注尿素新增产能出产品情况、日产变化、需求节奏及宏观情绪变化。

玻璃：需求限制市场走势，宏观政策存支撑

1、期货价格：2月玻璃期货价格明显走弱，主力合约期价中枢低点再次接近1200元/吨。截至2月28日主力合约收盘价1248元/吨，月度跌幅9.3%。

2、现货市场：春节之后玻璃现货价格重心弱势下移。截至2月28日国内浮法玻璃市场均价1320元/吨，较1月底的1327元/吨下跌7元/吨。

3、供应：2月玻璃供应水平低位略有回升，月内行业存在2条产线冷修、2条产线复产、1条产线新投产，增量大于减量。隆众数据显示，截至2月底浮法玻璃行业在产日熔量小幅提升480吨/天至15.66万吨。3月之后玻璃产线冷修和复产仍将交替进行，在产产能仍有小幅回升预期，供应支撑力度也将进一步减弱。

4、需求：需求复苏缓慢是限制玻璃市场的核心因素，短期该状态或继续维持。一方面，终端工程进展不及预期，部分产业悲观预计工程单或4月才能启动。另一方面，加工企业订单量依旧偏低，限制对原片玻璃采购量。3月之后终端需求仍难有明显放量，深加工企业也将继续按需采购。考虑到金三银四旺季预期，届时市场氛围或较2月略微好转。

5、库存：春节之后玻璃企业持续累库，成为压制市场的另一因素。隆众数据显示，截至2月底国内浮法玻璃企业库存6713.5万重箱，折合335.68万吨，较春节前的一周提升54.85%，节后已连续四周累库。玻璃库存压力仍处于高位，后期高库存如何化解仍值得关注。

7、宏观政策：3月初国内重要会议召开，市场预期有关于消费、地产以及环保等方面政策陆续出台，届时纯碱玻璃产业链有望受益，市场情绪也将进一步得到提振。

8、小结：整体来看，3月之后玻璃供应有望低位回升，需求进展缓慢，企业库存压力仍偏高，玻璃供需压力短期未有明显好转迹象。原料纯碱走强及3月初相关政策或能给市场带来短期情绪支撑，但若市场无新增驱动出现，玻璃期价难以趋势性上涨。后期关注宏观政策及地产金三银四旺季预期下玻璃市场情绪能否回暖。关注政策动态、玻璃产线变化、库存趋势、需求复苏节奏。

烧碱：2月需求不及预期，3月供需略有回暖

1、期货价格：2月烧碱期货价格下跌明显，主力合约跌幅基本透支去年12月底以来涨幅。截至2月28日主力05合约收盘价2912元/吨，月度跌幅11.11%。

2、现货市场：春节之后烧碱现货价格高位回落。截至2月28日山东32%液碱价格910元/吨，较1月底下跌100元/吨，折合干吨价格2844元/吨。同期山东50%液碱价格1580元/吨，较1月底持平。

3、供应：2月烧碱供应整体维持高位波动。隆众数据显示，截至2月底烧碱行业开工率83.9%，较1月底小幅回落1.2个百分点；烧碱周度产量80.75万吨，较1月底小幅下降1.17%。3月之后氯碱企业负荷仍较高，烧碱供应也依旧充足。但部分企业3月份检修计划已经明朗，预计烧碱供应扰动将较2月提升。

4、需求：春节之后烧碱需求表现不及预期。一方面，下游氧化铝行业利润持续萎缩，新增产能投产积极性严重受阻，对烧碱刚需支撑也未能兑现。另一方面，春节之后非铝下游复工进度缓慢，对原料需求力度不足。3月之后，部分延期投产的氧化铝产能或逐步释放，非铝需求也将进一步复苏，需求支撑将较2月好转。

5、库存：春节之后烧碱企业库存持续累积成为压制市场的另一因素。隆众数据显示，截至2月底国内20万吨以上液碱企业库存48.09万吨（湿吨），较1月末增幅高达99.05%，库存水平几乎翻倍。

6、小结：短期烧碱供应高、库存高、需求弱格局继续维持。近月合约仓单压力明显缓解，但现货市场部分规格产品供应压力仍存。后期在部分氯碱企业检修、需求进一步恢复的预期下烧碱供需格局或较2月略有缓解，期、现价格也有望进入止跌企稳，甚至反弹阶段。关注供需两端变化幅度能否引起供需错配现象、宏观情绪给市场带来的支撑效应，另需关注氯碱装置动态、库存变化、下游需求复苏节奏。

农产品类

油脂油料：供需数据推算   3月或是最紧张时刻

     2月国内油脂油料偏强运行。棕榈油产地紧张，我国油料进口偏低、库存趋紧，强现实推动了油脂油料期价上涨，基差偏强运行。

     3月宏观市场重点关注三大事件：一是美对外关税征税情况，美计划3月4日对加拿大、墨西哥执行25%的关税，对中国加征10%的关税，未来可能对欧盟征税，关税担忧继续为市场注入贸易升水。二是地缘政治，包括俄乌和平谈判紧张、中东地缘等，决定原油是否继续下行。三是国内两会期间，多项政策或发布，或利好国内商品需求预期。宏观多个重要事件带明朗，不利于趋势行情出现。

    豆粕方面，巴西大豆收割继续加速，农户库存压力也将加大，农户积极销售，升贴水易出现二次探底过程。阿根廷产区迎来降雨，利于产量前景，4月开始收割，关注农户预售意愿及节奏。美豆出口前景难乐观，美豆压榨需求或不错，因美国能源署3月或进一步公布生柴政策，美豆油出口前景乐观等。农业论坛奠定了美豆新作面积萎缩、库存压力下降的基调，3月底种植意向报告进一步利多空间有限，预计维持8400万英亩的预估。总的来说，预计3月美豆价格偏弱震荡、全球大豆升贴水回落。国内方面，3月豆粕供需迎来最紧张时刻，大豆到港是明牌，需求能否持续放量待验证。3月合约基差修复，期货向现货靠拢。5、9月合约更多体现南美压力，目前盘面榨利丰厚，估值偏高，期货少量试空或卖虚值看涨期权，月间59择机反套。

    油脂方面，棕榈油产地3月开启穆斯林斋月，工作日减少，产量预计继续下降，库存继续下降，印尼库存表现好于马来。由于棕榈油价格相对原油偏贵，印尼生柴推广成本增加，预计印尼3月B40执行效果将打折。食用需求方面，斋月需求释放，节后有补课需求。阿根廷豆油出口季节性减少，巴西可增量有限，葵花籽油紧张，棕榈油出口竞争压力下降，国际豆棕或再次扩大。对应国内市场，棕榈油依然偏强运行，适合油脂套利中多头。豆油市场价格近强远弱，库存转折点预计在4月，多头时间减少，基差预计逐渐回落，价格重心下移。菜籽油高库存，仍是空头对冲首选。

鸡蛋：基本面弱势格局，主力合约低位震荡

1、春节过后，鸡蛋现货价格延续弱势，期货震荡，对应基差持续走弱。在基差回归的影响作用下，2月17日，期货主力2505合约出现较大幅度下跌，日度跌幅3.14%。随着期货价格跌至前低，市场没有新的利空信息，继续下行难度较大，主力合约低位震荡。另外，2月下旬，鸡蛋现货价格在终端需求提振作用下，低位反弹。在现货价格带动下，主力合约震荡小幅反弹。总的来看， 主力2505合约底部区间震荡，尚未形成趋势性行情。

2、春节过后，鸡蛋现货延续弱势格局。2月下旬，蛋价跌至低位，截至2月20日，卓创统计中国褐壳蛋日度均价3.03元/斤，部分低价区蛋价已跌至3元/斤以下。随着蛋价跌至低位，终端需求有所好转，贸易采购积极性有所增加，对鸡蛋现货形成提振，2月下旬，鸡蛋现货价格低位小幅反弹。卓创数据显示，截至2月28日，中国褐壳鸡蛋日度均价3.47元/斤，较月内低点涨0.44元/斤，但较上月同期仍有0.03元/斤的跌幅。

3、在产蛋鸡存栏延续增加，鸡蛋市场供给压力逐渐加大，供给端对蛋价继续施压。需求方面来看，目前正值需求淡季，需求整体偏弱运行。然而，随着蛋价跌至低位区间，低价蛋对终端消费形成提振，在需求提振作用下，短期蛋价低位小幅反弹。从目前基本面情况来看，蛋价受限于供给端压力，反弹有限。期货价格在跌至前低后，继续下跌难度较大。另一方面，现货价格反弹，以及饲料成本增加后对蛋价的支撑，使得主力2505合约出现小幅反弹。基于目前基本面表现，对未来蛋价维持弱势预期，警惕短期反弹风险。建议前期空单止盈后暂时观望，等待后市操作机会。关注饲料对鸡蛋价格的影响。

玉米：面积利空美玉米期价下行，国内现货补涨基差回归

外盘：2月，美玉米先涨后跌，因农业展望论坛中面积报告预期利空及美国关税政策不利于美玉米出口，2月最后一周玉米期价承压下行。数据方面，农业展望论坛预计2025年美国玉米种植面积为9400万英亩，高于2024年的9060万英亩，高于分析师预期的9360万英亩，报告当日美玉米下跌2.63%，其后一个交易日期价继续下行，连续两日累计下跌5%。小麦受玉米下跌拖累，期价跟随下行，供应方面黑海产量预期好转，美麦继续面临黑海低价谷物的供应冲击。

国内：2月份国内玉米价格上涨明显，截至2月28日，全国玉米参考价2210元/吨，较上月上涨82元/吨，环比涨幅3.85%，同比下跌8.26%。分地区来看，东北地区中储粮继续收购且节后深加工玉米价格上涨也较为明显，对现货形成一定利多影响。节前售粮进度较快，节后余粮相对较少，农户惜售情绪明显，进一步支撑市场价格上涨。华北地区农户余粮逐渐减少，贸易商建库意愿增强，出货意愿减弱，市场有效供应和需求之间维持偏紧的状态，市场各方对玉米价格形成较为一致的上涨预期。销区玉米市场价格上涨后逐步趋稳，上涨幅度较小，下游企业普遍在节前进行备货，现货采购不积极，对高价基本不接受，市场报价逐步趋稳。部分企业签订4-6月订单，价格上涨幅度不大，另长江沿线部分企业使用小麦，也抑制玉米价格上涨空间。

期货：2月因面积增加的利空预期兑现，美玉米高位回落，对应玉米远期进口成本逐步回落。2月末农业展望论坛之后，市场关键焦点转向3月末的种植意向报告。2月最后一周，美玉米下跌对国内市场影响有限，周四国内玉米期价小幅下跌，并未出现明显跟跌的价格表现。现货市场产区强、港口弱，现货市场的强势表现对玉米期价形成阶段行支撑。另外，黄大豆一号价格上行，其对玉米带来利好提振，玉米价格呈现偏强表现。3月，因产区余粮有限，预计玉米现货延续强势，玉米期、现预期维持偏强表现。

生猪：二育入场增加远期供应压力，猪价延续弱势表现

1、春节过后，生猪现货价格延续下行，2月11日，卓创统计全国生猪均价14.52元/公斤，成为2月最低。随着猪价跌至低位区间，二次育肥逐渐入市，对生猪现货价格形成支撑，猪价低位反弹。临近月底，养殖端完成出栏任务，出栏积极性较前期有所增加，猪价延续小幅回调。数据显示，截至2月28日，全国生猪均价14.7元/公斤，较月内高点跌0.4元/公斤；较上月1.2元/公斤。

2、卓创统计数据显示，2月27日，仔猪均价488元/头，较上月跌21元/头，较月内高点跌58元/头。上半月，养殖端补栏情绪支撑，仔猪价格涨至阶段性高位。随着饲料价格上涨，养殖端对于仔猪补栏的意愿教前期有所下降，对高价仔猪略有抵触，仔猪市场交投减少。

3、农业农村部存栏数据显示，1月，我国能繁母猪存栏4062万头，连续2个月下降，环比降幅0.39%，降幅较上月扩大。四季度末，生猪存栏42743万头，同比增加0.11%。能繁母猪存栏连续2个月环比下降，若未来趋势延续，对应下半年供给压力将得到实质性改善。未来关注产能是否出现趋势性下降。

4、2025年1月，卓创样本点统计样本企业能繁母猪淘汰193333头，环比增加1.42%；后备母猪销售15590头，环比增加50%。从数据来看，淘汰增加增幅小于销量增幅。

5、2月27日，卓创样本点统计生猪出栏体重124公斤/头，较上周减少0.05公斤/头，较上月同期增加1.77公斤/头。随着猪价跌至低位区间，二次育肥入市，对应市场交易均重增加。另外，大猪存栏偏低，肥标价差较大，养殖端压栏情绪转强，生猪出栏体重延续增加。短期来看，二次育肥提振生猪现货价格，然而，供应后移问题值得持续关注。

6、卓创数据显示，2月28日，自繁自养养殖利润189元/头，较上月下降134元/头，外购仔猪养利润114元/头，较上月下降90元/头。月内，生猪现货价格呈现跌-涨-跌的走势，总的来看，猪价弱势格局没有发生改变。与此同时，饲料成本持续增加，养殖利润延续下降。

7、根据商务部统计数据，2025年1月，规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量3816万头，同比增加2.44%。

8、卓创统计数据显示，截至2月28日，样本屠宰企业开机30.87%，较月初增加9.19个百分点。生猪供应较为充沛，屠宰企业收购难度不大，屠宰开工率继续上涨。然而，目前正值需求淡季，终端需求仍维持弱势格局。卓创统计的冻品库存率连续两周环比增加。

9、期货市场方面，生猪主力2505合约2月表现震荡下行。春节后，猪价下行，生猪期价先涨后跌，二次育肥增加远期供应压力，猪价区间预期继续下行。

软商品类

白糖：巴西开榨前天气扰动仍存

1、原糖：2月原糖期价在印度产量不及预期、巴西库存偏紧及交割行情推动下，主力合约持续上行至接近20美分/磅，临近月底受交割月合约减仓带动，主力合约期价下行。

2、消息方面：国际糖业组织（ISO）近日发布供需报告，预计2024/25榨季全球供应短缺将从2024年11月预估的251.3万吨扩大至488.1万吨，达9年来供应短缺的最高值。因2024年10月以后南半球主要产区的总产量减少、印度和巴基斯坦产量低于预期、泰国甘蔗总产量下降等因素，预计2024/25榨季全球食糖产量将降至1.7554亿吨，较上一榨季减少584.4万吨。预计2024/25榨季全球消费量将达到创纪录的1.8042亿吨，但仍较11月的预估值低116.1万吨，较上榨季的全球食糖消费量高出44.9万吨。预计2024/25榨季进出口总量均下降，进口量为6332.4万吨，较上榨季低579.5万吨；出口量为6266.1万吨，较上榨季减少697.4万吨；66.3万吨的贸易缺口远小于本年度的生产/消费缺口，表明库存大幅减少。

3、国内现货报价：广西制糖集团报价6040-6150元/吨；云南制糖集团新糖报价5910-5960元/吨。配额内进口估算价5610-5700元/吨；配额外进口估算价7170-7290元/吨。

4、进口：2024年12月份我国进口食糖39万吨，同比减少10.74万吨。2024年1-12月我国累计进口食糖435.51万吨，同比增加38.2万吨。2024/25榨季截12月底，我国累计进口食糖146.03万吨，同比减少39.96万吨。

5、小结：2月前三周，巴西糖出口122万吨，同比下降32%，因巴西库存持续同比偏低，市场担忧情绪不减。与此同时，印度产量不及预期，目前普遍预计印度最终产量在2600-2630万吨，难以为海外市场提供更多出口，最大限度也只是完成100万吨的出口限额。泰国方面截至2月24日，产糖824万吨，同比增加67万吨，增幅不足9%，24/25榨季总的出口增幅约200万吨左右。当前全球低库存的情况，如巴西不能如期开榨，新糖供应延迟，短期紧缺问题仍将给盘面带来支撑；中期巴西仍保持增产预期。价格方面短期交割因素影响褪去，期价下行调整，3月中旬重点关注巴西开榨预期，如能如期开榨对于未来期价仍持中性偏空看法；如天气升水持续，3月期价仍将维持高位震荡。

6、国内方面，现货报价平稳，成交一般。3月上旬广西仍有较多糖厂收榨，国内产量基本明朗。未来变数在于糖、糖浆及预拌粉进口情况，目前糖浆及预拌粉进口仍然受限，开放时间并不确定，在政策放松前，预期国内糖价仍较为坚挺，受此影响盘面价格中枢预计将在5850-5950元/吨附近。一旦进口放开，及未来进口糖到港后，中期供应压力仍存。关注2月产销数据、及1、2月进口数据。

棉花：关注特朗普政策变化，预计棉价回调幅度有限

1、供应端：2024/25年度全球棉花产量同比增加，但目前供应端已无较大变化，市场关注重心将逐渐转向2025年新棉种植意向，目前来看，美棉意向种植面积同比下降，中国棉花意向种植面积同比基本持平。

2、需求端：全球棉花消费预期稳定，国内纺织企业开机负荷增幅放缓，目前已经趋于稳定，位于近年来同期低位水平。“金三银四”传统需求旺季表现略低于预期，需求持续改善仍需更长时间。

3、进出口：本年度美棉出口总签约量低于往年同期水平，中国签约量仍然偏低，目前进口美棉现货清关价与国内棉花现货价格倒挂在1000元/吨以上。

4、库存端：棉花工商业库存自1月中旬开始环比下降，但目前仍位于历史同期高位，纺织企业原材料库存偏低，补库意愿不强。

5、国际市场方面：宏观扰动持续，基本面驱动有限，关注美棉出口及新年度种植意愿。近期海外宏观层面扰动消息较多，俄乌冲突不断有新消息出现、特朗普继续挥舞关税大棒、美元指数宽幅震荡，美棉价格缺乏方向性指引。基本面来看，2024/25年度全球棉花产量已经基本确定，供应端无新增扰动。美国方面同样如此，基本面中只有需求端有一定变数，近期美棉出口净签约当周值及装运量环比小幅好转，但本周数据再度走弱，2024/25年度美棉出口总签约数量低于往年同期，装运率也同比下降。出口中国数量位于历史低位水平，且目前关税政策扰动，美棉出口数据预计会受到一定影响，需求端持续承压。展望未来，美棉供需格局宽松、宏观层面扰动持续的现状短期难改，美棉价格仍将承压运行，市场的关注重心或在三月下旬新棉开始种植之前转向，届时市场关注重心将更多在于新棉种植意向及实播情况，按照当前数据来看，美棉价格位于历史低位，预计2025年美棉播种面积同比降幅较大，美国国内预测降幅接近15%，新年度美棉供需格局或逐渐收窄，变局需要时间。综合来看，预计短期美棉偏弱震荡，中长期美棉价格重心或震荡上移。

6、国内市场方面：国内棉花库存压力最高峰时刻已过，关注特朗普政策变化，预计短期回调幅度有限，中长期棉价仍有一定上行空间。此前拖累郑棉走势的最主要因素是供需宽松导致的高库存以及不确定的外部关税政策，目前来看，虽然目前国内棉花商业库存数量仍然较高，截至2月中旬，我国棉花商业库存为568.11万吨，但商业库存自1月中旬就开始环比下降，库存压力最高峰时刻已过。关税政策方面，特朗普再掀波澜，其于周四宣布，“提议对墨西哥和加拿大的进口商品征收的关税将于3月4日正式生效，同时，对中国商品的关税也将在同一天额外增加10%”。此前，美国已对中国商品加征10%关税，此次调整再度扰动市场情绪。需警惕后续是否仍会有超预期事件发生。从目前棉纺产业链来看，上游棉花库存数量仍相对较高，在棉价震荡偏弱、且“金三银四”传统需求需求改善有限的情况下，纺织企业原材料补库意愿不强，短期郑棉上行驱动偏弱。中长期来看，未来变局或更多在于宏观及新棉种植阶段，目前市场主流机构调研结果显示，预计2025年新棉种植面积同比小幅增加0.8%，但由于单产或较2024年同比小幅下降，预计2025年国内棉花供应或环比收紧。综合来看，预计短期郑棉在情绪端扰动下，维持偏弱震荡走势，但很难刷新年内新低，中长期来看，郑棉期价将从下1/4分位数向中位数移动。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
阅读 140

?