
贵金属


1、美公布的12月非农就业数据大幅弱于预期，但美联储关注的通胀预测指标之一的薪资水平呈现快速提升之势，因此市场预期的美联储提前加息的概率不降返升，受此影响周五晚间的黄金一度呈现下降之势，但最终收涨。其实这信息包含两层含义，一是通胀预期仍有走高预期，二是美联储加息预期提前，美联储或在控通胀和在维稳经济增长方面陷入两难，而市场或认为美经济已经进入滞涨。对黄金而言，通胀预期走高，有利；而美联储加息预期，则偏利空，所以这就看市场是否相信美联储在控通胀和稳增长之间取得平衡。

2、前期观点中笔者也提到，从美国的利率和通胀两个因素出发，投资者要思考利率相比2021年是否会抬升，通胀增速是否仍会“节节高”。如果利率预期上升，而通胀预期不前，则意味着实际利率仍存在走高预期，这对黄金来说仍然是持续性的利空因素；反之，则有利于金价重拾涨势。笔者认为，从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。

3、从全球黄金ETF来看，仍以减仓为主，这表明投资者对中长期金价仍有所顾虑。

有色金属类

铜


1、新年初宏观面相对平静，本周公布的美12月非农就业数据大幅低于预期，但美联储加息预期却进一步增加；欧洲能源危机给有色添了一把火，欧冶炼端成本大幅抬升下，也造成了市场对部分有色品种供给下滑预期，不过该危机已有所缓解；国内方面，稳增长交易预期春节前有所转弱。从资金层面来看，外盘持仓有所增加，但内盘总持仓却在下降。

2、供给方面，11月铜精矿进口量和国内产量环比增加，铜精矿供给持续放量，TC费用也显示铜精矿供求偏宽松。限电限产持续缓解，12月份精铜供给环比回升，春节前有望保持偏高位运行。需求方面，12月下游开工率环比回升，呈现“淡季不淡”，笔者认为这或来自于10~11月订单的后延，后继需求或略显乏力。另外，精废价差显示废铜供给有所回暖，也缓解精铜去库压力。库存方面，1月初全球显性库存继续累库，随着国内春节的到来累库预期将继续增加。

3、宏观方面，市场交易的核心或从国内的稳增长转至美联储提前加息的预期，从加倍缩债到快速加息，流动性收紧较快，或造成金融市场的不稳定性。基本面方面，临近年末，基本面推动有限，且铜价前期反弹下游响应并不足，去库开始转为累库预期。另外，精废价差显示废铜供应有所回升，因再生铜返税问题，3月前废铜或面临一轮抛售。从资金层面来看，国内资金总体仍在流出，无资金响应下稳增长交易逻辑较难持久。综合来看，笔者认为国内铜价或表现持续偏弱，此时资金可能更加关注海外资金的动向。

镍


1、镍供给方面，1月原生镍供给预测约4.66万吨，环比减少3.14%，同比减少9.57%。问题仍然出现在镍铁方面，12月份镍铁价格骤降，多数铁厂成本倒挂，少量铁厂因成本过高选择检修，避过行情低谷；进入1月份，镍铁价格仍处低位，临近春节或影响复产意愿。进口方面，印尼产量无突发状况，电解镍进口窗口也时有打开，进口量或能维系；但印尼德龙不锈钢冶炼也即将落地，进口持续性也有待观察。

2、镍需求方面。不锈钢产量未能修复至高位，但300系排产依然在高位，延续了镍的高需求。另外，不锈钢社会库存持续去库，给市场不锈钢重回“高需求”的假象，但今年的形势和高价并不利于囤货，300系去库量也较大，说明年关冶炼厂可能有意放慢放货速度。硫酸镍产量维系在偏高水平，但环比基本持平，未能进一步增长。

3、从供求平衡表推测来看，春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。不过，12月电解镍涨价并未带动镍铁涨价，一是说明镍铁偏宽松，二是说明盘面有资金刻意拉涨电解镍（非是产业链因素）。从资金来看，LME持仓出现下滑，国内持仓却有增仓且前十净空单出现减仓，说明国内资金推涨沪镍意图显著，同时伴随着现货升水抬升，结合国内库存情况，可能存在挤仓行为。从以上方面来看，镍维系紧平衡，去库问题难解，中期来看依然是逢低做多品种；但资金介入短期博弈，春节前存在较大的不确定性，投资者是否介入需要斟酌。

铝


2022年首周沪铝维持涨势，再度突破21000大关，7日收至21130元/吨，周度涨幅3.68%。

1.供给：为满足国内寒冬供暖需求，俄罗斯储备天然气并断绝继续供气给欧洲，天然气大幅短缺下推动价格再创新高。为减轻能源成本压力，继上月末欧洲第一大铝冶炼厂Aluminium Dunkerque Industries 宣布减产3%，据SMM，欧洲第二大铝厂美国铝业（AA）旗下西班牙San Cipian Works工厂也将停产两年，荷兰铝厂Aldel、斯洛伐克铝厂Slovalco、以及德国Trimet铝业旗下纷纷宣布相应减产计划。据Mysteel，国内山西、云南、广西地区陆续开始复产计划，到产需要耗时，短期国内供给暂无变动。

2.需求：据SMM，本周下游龙头加工行业平均开工率上涨0.9%至68.5%。受铝价上涨影响，铝板带开工率（75%）以及铝型材开工率（79%）出现下滑趋势；铝线缆龙头企业订单不减，开工率走势持稳（52%）；大型铝箔企业春节不停工且订单较为充裕，开工率（83%）仍居高位；受到大厂复产拉动，本周再生铝企业开工率上涨3.4%至55.9%。加工费方面，本周铝棒加工费稳中有跌，包头、河南及临沂价格持稳，新疆、无锡、包头等地下调70-160元/吨；铝杆价格部分上涨，河南价格持稳，其他均价上行25-125元/吨；铝合金价格全线上涨，ADC12系列及A380上调50-150元/吨，A356及ZLD102/104上调700-725元/吨。

3.库存：交易所库存，LME维持去库节奏，本周去库2.66万吨至91.68万吨；沪铝去库节奏有所放缓，本周去库0.87万吨至31.48万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库1.7万吨至27.8万吨，当前库存居于历史低位；铝锭维持去库节奏，本周去库3.8万吨至80.1万吨；2022年首周铝棒累库节奏加速，本周累库3.05万吨至12.1万吨。

4. 观点：步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。

锌


1. 供应：12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少1.2%，同比减少7.26%；1-12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。12月产量超预期下滑近2万吨左右，主因陕西、广西、甘肃和云南地区冶炼厂超预期减产。1月产量预期环比持平，虽然文山锌铟检修复产带来增量，但湖南部分小型冶炼厂计划1月中下旬开始进入春节停产；2月进入春节假期，大部分复产时间在元宵节后，产量环比下滑1.1万吨左右。

2. 需求：钢厂镀锌库存均小幅去化，但同比年初来看，库存仍处高位。Mysteel调研数据显示上周全国钢厂镀锌板卷开工率环比增加0.38%至78.2%、产量环比增加1.38万吨至81.39万吨、库存环比减少1.12万吨至166.08万吨；上周全国钢厂彩涂板卷开工率环比持平于83.78%、产量环比减少0.24万吨至17.67万吨、库存环比减少0.54万吨至40.42万吨。

3. 库存：SMM社会库存环比上周增加0.54万吨至12.55万吨，上海库存持平于1.78万吨、广东库存增加0.22万吨至2.25万吨、天津库存增加0.27万吨至7.19万吨。上期所库存环比增加6419吨至6.43万吨，同比增加125%；LME库存环比上周减少5700吨至19.39万吨，同比减少4%。

4. 观点：12月产量因部分冶炼厂超预期减产，产量较之前预期减少，将全年产量从小幅增长转为基本持平状态。而沪伦比继续走弱，进口矿冶炼亏损持续，保税库库存也重新转为累库。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

锡


1. 供应：SMM统计12月精炼锡产量14,000吨，环比增加5.41%，主要受益于江西地区冶炼厂复产。1月，凯盟复产以及个旧大气环保影响逐步削弱，云南地区冶炼产量有望回升。但是，广西地区冶炼厂因粗炼系统检修，将带来700吨左右的减量，江西地区冶炼厂也有春节提前放假检修的需求，减量在500吨左右。

2. 需求：现货市场流通货源大幅减少，但价格上调压力亦较大。冶炼厂开始下调升水，周中大部分时间对2201已有交割利润，但是出货量来看一般。周五，对2202，现货云锡升1000元/吨，云字升水12500元/吨，小牌升水5000元/吨。

3. 库存：上期所库存增加463吨至1723吨， LME库存增加50吨至2070吨

4. 观点：勐阿通关上周恢复正常，进口矿到货增加，40%进口矿加工费升高1000元/金属吨至24000元/金属吨。但冶炼厂接货意愿仍十分低，矿端出货不畅。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。

矿钢焦煤类

钢材


综合来看，钢厂复产与补库预期逐步兑现，且需求端铁水产量增幅较大，港口库存止增转降，支撑铁矿石价格上涨，05合约价格冲上700元上方。现在钢厂利润尚可，市场仍存钢厂复产和补库预期，若钢材需求持续向好，且能支撑矿价继续高位震荡。但需要关注钢厂复产进度和补库情况，现铁矿石库存仍处历史高位，需求改善仍受到政策影响比较反复，在当前位置，需警惕追高风险。

动力煤


综合来看：根据气象预测1月中上旬我国大部分地区气温同比仍偏高，日耗维持高位但难以继续攀升。距离春节假期还有三周时间，1月中旬后 ，工厂陆续放假，日耗将有明显回落。未来短期关注印尼煤出口消息的进一步变化带来的情绪影响，中期更需关注近期国际能源市场的形势及价格变化。盘面维持区间窄幅波动，因成交量偏低不具备操作机会，建议以观望为主。

能源化工类

原油


1、周度油价重心上移，其中WTI 2月合约收盘至78.90美元/桶，布伦特3月合约收盘至81.75美元/桶，SC2202合约周五夜盘以509.3元/桶收盘。

2、欧佩克月度会议约定，2月份参与限制产量协议的欧佩克和非欧佩克二十国整体总产量为4089.4万桶/日，欧佩克参与限制的十国日总份额为2480.8万桶/日，非欧佩克十国日总量1608.6万桶/日。其中沙特阿拉伯和俄罗斯配额相等，各自产量1022.7万桶/日，即沙特阿拉伯和俄罗斯两国原油日产量占参与协议的二十国总产量的一半。

3、近期供应端的扰动较多，利比亚内乱导致原油最新产量降至73万桶/天，低于本周早些时候的78万桶/天，比估计的利比亚平均产量低了三分之一以上。哈萨克斯坦爆发的抗议对这个OPEC+成员国的政府构成数十年来最大挑战。此外严寒再一次袭击美国东北部，导致美加管道冻结，美原油进口方面受到大幅影响，受持续暴风雪影响，美国东北部各地纷纷发出极端天气预警，弗吉尼亚州仍有超过10万户用户停电，预计天气的影响仍将持续数天。

4、需求有利空，但市场选择不计价。美国原油库存量4.17851亿桶，为截止2021年9月17日当周以来最低，比前一周下降214万桶；美国汽油库存总量2.32787亿桶，比前一周增长1013万桶，为2020年4月以来最大增幅；馏分油库存量为1.26846亿桶，比前一周增长442万桶。原油库存比去年同期低14%；比过去五年同期低约8%；汽油库存比去年同期低4.55%；比过去五年同期低约4%；馏份油库存比去年同期低20%，比过去五年同期低约16%。过去四周美国成品油需求总量平均2138.2万桶/日，比去年同期高14.4%；车用汽油需求四周量为908.8万桶/日，比去年同期高15.2%；馏分油需求四周为412.7万桶/日, 比去年同期高12.2%；煤油型航空燃料需求四周日均数比去年同期高36.7%。5、价格方面，年关时间节点油价受到地缘等因子驱动将偏强运行，布油或再次冲击前高附近。

燃料油


1、供应方面，截至1月5日当周，新加坡陆上燃料油库存录得2105.5万桶，环比上周增加149.1万桶（7.62%）；富查伊拉燃料油库存当周录得1012.3万桶，环比上周增加60.6万桶（6.37%）。新加坡低硫现货市场供应偏紧，吸引亚洲及欧美船货流入量在近期显著增加，对新加坡燃料油供应紧张态势稍有缓解。此外，近日，2022年第一批低硫燃料油出口配额下发共计650万吨，同比增长30%。预计今年中国保税船用油产量或将达到1300-1500万吨，增速仍保持在20-30%。

2、需求方面，从船期数据来看，1-2月日本和韩国对于低硫燃料油的进口需求仍然维持稳定；而高硫180现货贴水小幅走强或反映高硫询购增加。受发电原料价格高企影响，巴基斯坦国家石油公司购买了3月下半月交付的高硫燃料油和低硫燃料油。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存继续下降，但包括汽油和精炼油在内的成品油库存大增，全口径库存增加1200万桶，或由于年末会计需要以及数据调整的缘故。本月的OPEC+会议决定在2月维持此前40万桶/日的增产计划不变，而其12月的增产量仅为9万桶/日，因而未来OPEC+供应仍将面临增产不及预期的情况。而近日地缘政治风险再起，OPEC+成员国哈萨克斯坦出现内乱，这使得市场担忧其170万桶/日的原油供应受到扰动。此外，昨日美联储议息会议纪要偏鹰，导致市场对美联储加息预期提前，需注意流动性收紧对油价带来的冲击。

4、整体来看，本周，国际油价呈震荡上行走势，新加坡燃料油市场亦震荡上涨。从基本面来看，新加坡低硫燃料油基本面有所转弱。这主要是由于亚洲及欧美船货流入量在近期显著增加，对新加坡燃料油供应紧张态势稍有缓解，并不能完全认为是低硫需求旺季的结束。目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。高硫燃料油终端航运需求持稳，目前船东对码头交货的购买兴趣稳定，而供应商一直在努力争取12月底至1月之间装货，询购有小幅增加。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。



橡胶


 1、供应端，国内产区基本停割。海外主产区方面，本周泰国原料胶水收购价格重心上涨。泰国正值旺产季，但是近期受雨水天气影响割胶作业，再加上标胶加工利润尚可，加工厂积极生产，支撑杯胶收购价格高挺。本周收购周均价51.1泰铢/公斤，较上周上涨5.36%。印尼前11个月天然橡胶、混合胶合计出口215.8万吨，同比下降3.2%；合计出口到中国17.9万吨，同比降61%。其中天然橡胶合计为15.7万吨，同比降50%；混合胶出口到中国合计为2.2万吨，同比降85%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。厂家方面，从了解来看，轮胎厂家春节停产最早本月中旬开始，次周虽不能迎来集中停产表现，但是整体开工水平将逐步走低，部分计划停产厂家或将有序进入全面停产准备阶段。

3、库存方面，卓创资讯调研数据显示，截至1月3日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为6.56万吨，较上期跌0.05万吨，跌幅0.76%。一般贸易库存为21.86万吨，较上期减少0.92万吨，跌幅4.06%，延续去库状态。合计库存28.42万吨，周环比降0.97万吨。截止01-07，天胶仓单21.551万吨，周环比增加7100吨。交易所总库存23.48万吨，周环比增加3945吨。截止01-07,20号胶仓单6.4784万吨，周环比增加6168吨。交易所总库存7.2682万吨，周环比增加3489吨。

4、基本面来看，基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，低位震荡为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，截至1月7日，国内PTA负荷在78%。英力士110万吨，亚东75万吨，虹港250万吨PTA装置恢复，福化450万吨停车检修，台化短停一天，三房巷120万吨装置短停，逸盛宁波420万吨先降负至9成后提升至满负荷。短期PTA负荷波动有限。但总体来看，1-2月PTA仍存在比较强的累库预期。乙二醇方面，截至1月6日，国内乙二醇整体开工负荷在58.87%（较上周四下跌3.95%），其中煤制乙二醇开工负荷在51.10%（较上周四下跌0.03%）。浙石化二期80万吨装置元旦期间临时停车，原计划一周左右重启，目前重启时间待定。台湾南亚36万吨装置受利润影响计划1.10附近停车，重启待定。新疆天业15万吨装置因故停车，预计停车时长在2个月左右。短期乙二醇供应边际收窄。

2、需求：至本周五，聚酯负荷调整至85.5%。涤丝产销于周初和周尾均有放量，原料上涨氛围下终端投机跟进氛围增强，涤丝库存去化情况良好。终端开工小幅下降，江浙地区染厂或在10号后集中放假，织造放假集中在10号以后，加弹机放假大概集中在15-20号。内销和外销市场当前整体表现清淡。内销多为春节前未交付订单为主，新单有限；外销以小部分春夏季服装类订单为主。关注年末终端投机性补库和聚酯工厂检修情况。

3、观点：PTA基本面来看，虽PTA供需仍存有累库预期，但现货市场流通性偏紧，一定程度对价格有所支撑。国际油价存有上行空间，支撑市场心态，PXN价差走强至200美元/吨偏上，PTA加工费仍在550-650元/吨区间波动，因此从估值来看当前PTA并不算贵，成本端的波动仍是影响PTA价格的主要因素，预计短期PTA价格跟随成本延续高位调整。关注装置检修情况和油价波动。

受油价持续走高和装置延迟重启影响，乙二醇多头信心恢复，价格出现走高。但进口货到港量仍然偏多，主港库存继续累积趋势难改，需求后期仍有继续下滑趋势，国内装置仍存富德，中化泉州复产计划，镇海新装置已出料乙烯，后期供需面仍有压力，警惕冲高回落风险。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周国内聚丙烯装置因停车的损失量约6.78万吨，较上周增加3.27%。周内仅新增巨正源PP装置检修，在产装置负荷基本正常，开工负荷较上周小幅下降。下周计划停车的装置损失量约在5.86万吨。PE方面，本周中国PE石化检修损失量在2.57万吨，环比减少0.61万吨。本周新增中科炼化HDPE装置和兰州石化HDPE装置小修。预计下周PE检修损失量在2.28万吨，环比减少0.29万吨。库存方面来看，生产企业库存压力不大，但节日临近，基于目前库存水平生产企业预计仍有主动降库意愿。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率49%，较上周持平，较去年同期高1%。节前塑编企业订单情况表现不一，部分中大型企业订单情况尚可，积极赶订单为主，原料也逐渐逢低跟进，少量备货，目前暂无提前放假计划。小型企业目前订单跟进情况不佳，有提前放假的可能。预计1月中旬之后，PP下游企业订单转淡，开工率或将逐步下降。PE下游方面，农膜整体开工率较上周期下降0.9%；管材开工率较上周期下降0.2%；包装膜开工率较上周期上涨1.5%；中空开工率较上周期下降0.3%；注塑开工率较上周期下降1.0%。需求存在一定的韧性，但是目前多以刚需采购为主，管材、农膜开工率预计15日前后将持续下跌。临近春节假期物流运输紧张，下游工厂或有少量补货行为。

3、观点：聚烯烃新增产能平稳释放，近期装置整体运行情况变动不大。目前下游整体开工水平变动不大，短期需求跟进有限。但随着春节的临近，同时部分区域仍旧鼓励就地过年，下周下游节前备货意愿预计将有所增加，对聚烯烃需求存在阶段性好转预期，对市场价格将形成带动。预计短期聚烯烃价格小幅偏强运行为主，但向上空间有限。

纯碱


1、价格：本周纯碱现货价格下调速度进一步加快，前期主要以轻质碱价格下跌为主，近期重质碱价格下调幅度不断扩大，本周华北地区重质碱现货价格周度降幅达到20%，绝对值回落700元/吨。截至1月7日华北地区重质碱报价2800元/吨；华中地区重质碱价格2550元/吨。

2、供应：本周纯碱行业整体开机率较上周提升3.39个百分点至82.38%，后期检修企业数量减少，行业开机率大概率将维持在80%以上水平运行。

3、库存：纯碱企业库存增幅有所放缓，但库存依旧保持增加趋势。本周企业库存水平再创新高，绝对值达到183.51万吨，但周度增幅仅为0.89%。春节前通常为企业季节性累库周期，但目前社会库存及下游企业原料库存保持下降趋势，后期可能存在社会库存不足、中下游转向厂家采购导致企业库存拐点出现的概率。

4、需求：部分中下游节前备货提振纯碱市场成交。本周纯碱产销率、表观消费量均出现明显提升。另外，近期市场对基建板块需求释放存在较强预期，玻璃春节前囤货需求反向刺激纯碱市场情绪，后期需关注中下游囤货需求持续情况。受制于国内新一轮新冠肺炎疫情反扑，河南、天津、陕西等多个纯碱生产地区出现病例，不排除再度出现物流调度困难的现象。除此之外，若春节前疫情不能得到有效控制，“就地过年”政策是否再度出台、中下游放假时间缩短或不放假是否会催生新一轮补库需求仍需市场验证。

5、观点：短期纯碱市场依旧存在压力，主要体现在高开工、高库存，而前期的高利润、高基差已在现货价格的不断下调中得到一定修复。换言之，当前市场压力多集中在纯碱生产企业，中下游库存偏低、节前补库对当前纯碱价格止跌、库存拐点出现提供一定基础。但当前市场仍面临较多风险因素，新一轮疫情扩散的地区大都存在纯碱生产企业，后期疫情是否对纯碱生产、运输、原料供给等多方面产生影响仍不明朗，且后期是否会再度催生“就地过年”政策也仍未可知。整体来看，当前纯碱企业依旧面临较大供应压力，但中下游春节前补库也给价格和市场心态带来一定缓冲甚至反弹，预计短期补库逻辑或继续支撑纯碱期货价格中枢上移，但幅度相对有限，建议仍以偏强震荡思路对待，警惕疫情、政策等多方面风险因素。

尿素


1、疫情：截至1月9日，陕西、河南、天津、深圳等多个地区爆发新一轮新冠肺炎疫情，此轮疫情对尿素供应及运输的影响尚未明确，后期需密切关注疫情防控措施对尿素等农资物流产生的影响。

2、供应：受部分气头企业停车影响，本周国内尿素企业开工率65.72%，环比上涨4.00个百分点，同比上涨9.81个百分点；气头企业开机率46.49%，环比上涨10.24个百分点，同比上涨22.1个百分点。尿素供应短时间出现大幅提升，行业日产量也已恢复至14.28万吨水平。另外，近期多部门发文力保冬奥会及春节期间煤炭、天然气及尿素等重点物资供应，后期尿素行业开机率或有进一步提升，日产量也可能在短期快速提升至15万吨左右。

3、库存：本周尿素企业库存63.3万吨，环比减少10.85%，同比增加17.01%。企业库存的大幅下降一方面得益于中下游的节前补库，另一方面在于巴基斯坦15万吨尿素的出口援助导致部分企业库存转移至港口，本周港口库存提升7.64%且皆以大颗粒尿素集港为主。

4、需求：本周尿素企业产销率回升3.4个百分点至93.6%，各地区产销率也基本提升至90%以上。企业订单的好转一方面在于中下游的节前备货，另一方面在于对巴基斯坦少量出口援助、夏管肥中标结果出炉等多方因素所致，尿素价格重心随之上移。但目前农业需求增量有限，后期需警惕价格的进一步提升再次抑制中下游备货意愿的风险。工业需求方面，复合肥行业开机率提升幅度有限，三聚氰胺行业开机率高位回落，需求端继续走强的动力有所欠缺，但短期夏管肥备货将成为需求端的最强驱动。

5、成本利润：经过此轮尿素价格的提张后，国内煤头尿素毛利率小幅提升0.3个百分点至2.9%；气头企业毛利率小幅下滑 0.21 个百分点至5.25%，尿素企业利润存在止跌企稳迹象。

6、观点：当前尿素供给端快速恢复、需求端采购回升但实际放量有限。近期尿素期现价格同步上涨主要受到印尼禁止煤炭出口、巴基斯坦对中国提出尿素出口的援助请求、夏管肥中标结果出炉等多方因素提振。但随着尿素价格的持续上涨，不排除后期中下游再次产生抵触心态而导致采购数量回落的可能。另外，近期国内多地爆发新一轮新冠肺炎疫情，涉及范围较大，后期需关注疫情后续发展情况以及是否对尿素物流运输等环节产生影响。整体来看，当前尿素市场基本面对行情影响趋弱，外界因素干扰增加，短期尿素市场或在出口少量走货、夏管肥等因素支撑下存在进一步走强可能，但也仍需警惕疫情持续发酵、中下游抵触情绪等因素对行情带来的负面影响。

7、风险：保供政策持续发力（利空）；供给恢复速度超预期（利空）；夏管肥数量超预期（利多）；内需不及预期（利空）；疫情继续扩散（多空皆有）

农产品类

豆一


国家下一年度增加大豆种植面积的政策对于短期豆价走势影响有限，但是市场普遍预期大豆种植效益会得到国家重点关注，在次背景下大豆价格大幅走低的可能性较低，但是中储粮持续下调收购价格，对于豆价亦形成较大拖累，因此预计豆一期价将继续区间震荡走势，波动区间为5700-5950元/吨，建议投资者波段交易为主。

鸡蛋


1、短期供给小幅下降，终端需求有所改善，元旦后鸡蛋现货价格反弹。1月7日，全国鸡蛋均价4.48元/斤，环比涨0.22元/斤。

2、养殖单位补栏积极性不高，鸡苗需求一般，目前部分企业随订随孵，部分企业订单排至 2 月份，种蛋利用率部分在 50%-80%，少数高，部分在 30%左右。本周鸡苗价格稳定，预计本周补栏量稳定。本周全国主产区淘汰鸡价格先涨后跌，养殖户淘汰意愿仍较为强烈，但由于目前可淘汰老鸡量不大，周度老鸡淘汰量环比上周小幅下跌。目前养殖利润仍较为可观，不排除后期育雏鸡补栏增加的可能，中长期供给端变化，关注养殖户补栏心态变化。本周鸡蛋供给较为稳定，但老鸡淘汰后，短期市场大蛋供给较前期有所下降。

3、元旦过后部分经销商与食品厂短暂补货，市场整体需求尚可，下游经销商采购积极性略有提升，拉动销量增加。若春节前需求未出现明显增加，那么春节过后，终端需求回调幅度也将小于历年同期。从目前需求情况来看，预计1月鸡蛋需求总体平稳运行。

4、元旦过后终端需求增加，现货小幅反弹。受到各地公共安全事件影响，预计春节前需求难有大幅增加，现货稳定概率大。若按此预期，春节前后需求将被平滑。目前供给较为稳定，春节后现货价格回调幅度将小于历史同期。短期仍持震荡观点，建议持逢高短空操作思路，持续关注鸡蛋现货价格走势及需求变化。

玉米淀粉

3、期货：本周，玉米5月合约多空争夺较为激烈。截至周五期货收盘，玉米5月合约多头持仓占比优势仍集中在永安期货，空头主力分布在国泰、国投、光大、海通等席位，空头分布较为均匀。目前，玉米5月合约期价围绕2700元整数关口波动，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡表现。

生猪


元旦过后，消费旺季临近尾声，现货回调压力愈发明显，由于当前基差修复明显，期货价格回调压力也在逐渐加大，建议投资者短期保持空头的交易思路。

白糖


原糖：截至12月31日，印度糖产量达1155.5万吨，同比去年增加48.1万吨。巴西近期降雨充分，北半球生产正常进行，市场预期略有改变，有从过去短缺预期向供需平衡转变的预期。

国内：压榨平稳进行，广西产糖率同比下降。截至12月底，2021/2022榨季广西全区共入榨甘蔗1528.34万吨，同比减少147.66万吨；产混合糖177.48万吨，同比减少21.98万吨；产糖率11.61%，同比下降0.29个百分点；累计销糖80.71万吨，同比减少3.08万吨；产销率45.48%，同比增加3.47个百分点。其中，12月单月产糖167.99万吨，销糖76.49万吨。当前配额内进口成本约4700-4780元/吨，配额外进口成本约5970-6050元/吨。

小结：原糖因降雨利于甘蔗生长，市场预期有所转变，短期继续承压。国内生产正常进行，购销形势一般。生产进度基本与往年相当，但产糖率略有下降，未来关注最终产量和估产之间的差异。综合来看国内驱动不足，原糖的压力来自于天气题材可能落空，支撑来自于近期能源价格走强，未来能源走强能否持续并给糖带来新的驱动，有待观察。盘面短期承压，市场情绪偏弱，预计节前以弱势小幅回落为主，主导因素仍在于原糖。

油脂油料


1、在南美损产担忧下，美豆突破1400美分。目前市场聚焦于南美天气和产量预估。未来15天预期内，巴西大豆种植区降水或于1月8日—1月15日微高于正常水平，于1月16日—1月22日微低于正常水平；阿根廷大豆种植区降水或均大幅低于正常水平。叠加巴西大豆生长关键期、阿根廷播种延迟，南美天气炒作还有想象空间。因此，预计美豆将偏强运行，数据方面重点关注于下周四发布的1月供需报告，重点关注南美产量、美豆需求的调整幅度。

2、国内方面，节后豆粕现货成交改善，终端补库存和增加库存需求齐释放。油厂方面，受到缺豆限制，大豆压榨量萎缩到160万吨左右，豆粕产量有限，库存走低，油厂挺价意愿高。豆粕基差走强，现货带动期货上涨。成本和现货提振下，豆粕期货维持偏强思路。

3、本周国际油脂延续强势，受到原油价格走强、棕油产地洪涝或阻碍收割、南美大豆损产风险等利多题材提振。国内油脂相对谨慎，棕油和豆油跟随进口成本走高，但菜油受到国储菜油将于10号拍卖，价格回落。目前油脂供给题材多，库存紧张的预期强化，国内外油脂期价预计偏强运行。菜油在本周集中消化了国储拍卖的预期，关注下周起拍价和成交情况，预计价格将回升。另外，下周市场将进入到重磅报告周，周一的MPOB报告、周四的USDA供需报告，市场均预期利多，关注结果和预期偏差。