光大期货交易内参20240604
光期研究 2024-06-04 08:41 上海

重要提示


本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A下跌0.53%，成交额8300亿元。股指期货对应指数中，中证1000下跌1.32%，中跌500下降0.65%，沪深300上涨0.25%，上证50上涨0.28%。当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2405基差-62.22，IC2405基差-34.27，IF2405基差-16.15，IH2405基差-12.22。





国债：

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.23%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.06%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7304%，跌8.33个基点；7天期报1.8086%，跌5.89个基点。展望6月，债市区间震荡的格局难以打破。在央行持续提示长债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金上涨1.08%至2350.63美元/盎司；现货白银上涨1.14%至30.735美元/盎司。美国5月ISM制造业指数48.7，为三个月来最低，不及预期49.6，前值为49.2；不过美国5月Markit制造业PMI终值51.3，初值50.9。二者数据形成较大反差，但市场更相信前者，经济活动存压力下市场降息预期再启，对黄金形成较大支撑。另外，地缘政治方面，俄乌局势再次被市场关注，哈以谈判也无进展，地缘的复杂性也衬托着金价。区别于上周的乏力走势，周初金价表现强劲，降息预期的反复也成为了多空反复争夺的关键因素，此前提到随着银价补涨，金银比快速下跌，或意味着黄金陷入阶段性调整阶段，关注近期金价能否快速“收复失地”。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3665元/吨，较上一交易日收盘价格下跌41元/吨，跌幅为1.11%，持仓增加2.63万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3440元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌50元/吨至3580元/吨，全国建材成交量11.19万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降0.37%至628.32万吨，热卷库存回升0.04%至266.23万吨，建材库存降幅明显收窄，热卷库存由降转增。目前国内钢材市场已步入传统消费淡季，需求有所趋弱，而钢材产量仍有一定的回升空间，市场供需压力有所上升，特别是板材压力相对明显。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续下跌，收于843.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌21.5元/吨，跌幅为2.49%，持仓减少4328手。港口现货价格下跌，成交回落，日照港PB粉价格下跌9元/吨至855元/吨，超特粉价格下跌9元/吨至697元/吨，全国主港铁矿累计成交92.2万吨，环比回升7.84%。5月27日-6月2日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。本期全球铁矿石发运总量3248.7万吨，环比减少77.9万吨。中国47港铁矿石到港总量2327.3万吨，环比减少198.7万吨；中国45港铁矿石到港总量2256万吨，环比减少168.0万吨；北方六港到港总量为1275.8万吨，环比增加18.4万吨。上周发布的国办节能降碳行动方案指出2024年继续实施粗钢产量调控，严控低附加值基础原材料产品出口，支持发展电炉短流程炼钢，到2025年底电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。粗钢产量调控预期升温，同时废钢利用量回升，在一定程度上对铁矿石需求形成利空影响。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。





焦煤：

昨日焦煤盘面震荡上行，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1696.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨26元/吨，涨幅为1.56%，持仓量增加5114手。现货方面，吕梁市场炼焦煤震荡运行，中硫主焦煤A≤13，S≤1.1-1.3，V≤25，G≥80成交均价1593元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1335，蒙5#精煤1650。6月作为安全生产月，煤矿安监力度较大，炼焦煤的供应依旧偏紧。昨日线上竞拍价格以小幅震荡为主，短期炼焦煤价格暂稳。随着近日成材消费的下滑，钢坯价格走弱，焦钢企业仍会在利润端持续博弈，当前焦钢企业原料的采购维持谨慎、刚需采购。预计短期焦煤盘面震荡整理。





焦炭：

昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2409合约收盘价2269元/吨，较上一个交易日收盘价下跌4元/吨，跌幅为0.18%，持仓量减少49手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格2020元/吨。供给方面，随着焦煤价格上涨，焦企利润收缩等原因，焦炭供应继续增量空间有限，目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存仍保持低位运行；需求方面，随着钢坯价格的走弱，钢厂利润有所收紧，且铁水产量见顶回落，加之钢厂去库压力仍然存在，对焦炭刚需回落。预计短期焦炭盘面走势震荡整理。





锰硅：

周一，锰硅主力合约下跌8.02%，报收8628元/吨，所有合约收于跌停，主力合约持仓环比下降62025手，资金净流出8.75亿元。基本面来看，随着近期锰硅价格重心上移，锰硅生产即期利润持续扩大，企业复产意愿较强，开机率环比增加，下游需求虽也有环比好转，但整体仍稍显弱势，随着锰硅减仓下降，此前积累风险逐渐释放。综合来看，预计在情绪与现实共振下，锰硅短期回调尚未结束，但由于锰矿方面确实存在一定进口缺口，锰矿价格预计相对坚挺，成本端制约锰硅下降幅度。近期锰硅期价波动较大，注意持仓风险，关注市场消息。





硅铁：

周一，硅铁主力合约下跌8%，报收7428元/吨，所有合约均收于跌停，主力合约持仓环比上涨19958张，资金净流出超9亿元。硅铁基本面并不支持价格出现较大幅度上涨。随着硅铁即期生产利润的好转，硅铁企业复产意愿较强，开机率持续恢复，供应端的压力正在逐渐增加，需求虽环比有所好转，但程度有限，基本面对硅铁价格驱动力度有限，更多是受消息面扰动。预计短期硅铁价格仍宽幅波动为主，等待市场情绪释放。近期硅铁价格波动较大，注意持仓风险，关注市场消息。







有色金属类

铜：

隔夜LME铜先抑后扬，价格上涨1.23%至10193美元/吨；沪铜主力上涨0.34%至82010元/吨；进口亏损小幅扩大。宏观方面，美国5月ISM制造业指数48.7，为三个月来最低，不及预期49.6，前值为49.2，但美国5月Markit制造业PMI终值51.3，初值50.9，二者数据形成较大反差，但市场更相信前者，经济活动存压力下市场降息预期再启；国内方面，中国4月财新制造业PMI录得51.7，为2022年7月来最高，前值为51.4。基本面方面，国内TC报价仍为负数，说明铜精矿紧张状况未有效缓解；但阳极板市场供应较为充足，不过下游需求偏弱下，铜冶炼企业主动检修意愿增强。库存方面，国内累库态势延续，佐证下游需求不佳；不过LME和comex库存仍在缓慢下降，特别是comex挤仓仍未彻底结束下，引起市场担忧。伦铜争夺10000美元/吨的整数关口，沪铜关注80000元/吨的整数关口，多空就当前位置进行反复争夺，单从基本面来看铜价回调意愿较强，但这也需要宏观环境配合，美股再起波澜可能是重要的外部因素，关注铜价在当前位置的表现。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.28%，沪镍跌2.07%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少6吨至83724吨，昨日国内 SHFE 仓单增加1258吨至22995吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-500元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。从产业链上的矛盾来看，短期恐无法消化，前期价格快速下跌后下方空间较为有限，关注有色走势。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3773元/吨，跌幅1.41%，持仓增仓2030手至6.96万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于21215元/吨，跌幅0.31%。持仓减仓2617手19.95万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3908元/吨。铝锭现货贴水至120元/吨，佛山A00报价跌至20970元/吨，对无锡A00报贴水120元/吨，下游铝棒加工费河南持稳，临沂下调40元/吨，包头新疆广东南昌无锡上调40-160元/吨；铝杆1A60上调50元/吨，6/8系加工费下调163元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100-150元/吨。矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价格。晋豫两地矿山开始解禁，山西贵州等氧化铝厂存在规模复产，氧化铝由强现实向弱预期过度，存在下调空间。西南电力成本缓释，供需边际趋向宽松，对铝价向下施压。近期国家降碳方案颁布对双铝提出产能布局要求，在短期情绪端和中长期预期上给予相关有色品种较强支撑，对已处上涨行情品种助力更强。警惕宏观和基本面出现背离可能下，铝价难以出现较大幅度回调。





锡：

沪锡主力跌1.89%,报266400元/吨，锡期货仓单17091吨，较前一日减少71吨。LME锡跌0.90%,报32315美元/吨，锡库存5000吨，增加5吨。现货市场，对2407，云锡贴水0-200元/吨，云字贴水500-800元/吨，小牌贴水600-800元/吨。价差方面，07-08价差-750元/吨，08-09价差-730元/吨，沪伦比8.24。6/3印尼JFX成交量300吨，6月印尼ICDX成交量0吨，6月两大交易所累计成交量300吨。从终端数据看，全球电子需求边际好转，但是尚未传导至焊料消费好转，并且近期中美制造业pmi复苏节奏放缓，美联储不断释放鹰派言论，有色金属存在多头止盈离场的可能，短期锡或跟随回调。





锌：

截至本周一（6月3日），SMM七地锌锭库存总量为20.57万吨，较5月27日降低0.47万吨，较5月30日降低0.37万吨。沪锌主力跌1.06%,报24200元/吨，锌期货仓单91026吨，较前一日增加404吨。LME锌跌1.61%,报2937.0美元/吨，锌库存255925吨，减少1100吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水70-120元/吨附近，对均价升水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水70-110元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2406合约报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，07-08价差-60元/吨，08-09价差-30元/吨，沪伦比8.24。锌供应紧张格局短期难改，同时需求进入季节性淡季，国内供需两弱。欧美制造业PMI边际回暖，虽边际有所放缓，但欧美一带锌需求仍有好转迹象，海外供应过剩格局略有好转。基本面维度上锌的矛盾较小，后续关注国内政策推动下基建和地产端能否见底回升。





工业硅：

3日工业硅震荡走弱，主力2409收于12365元/吨，日内跌幅4.59%，持仓减仓4455手至19.17万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至800元/吨。最新发布的降碳行动方案中对硅提出要求，此次事件对于硅产业在消息面冲击影响大于实际影响，难以扭转工业硅实际供需格局，硅厂成本下压后西南复产集中，晶硅在产能快速扩张但订单阶段短缺的状态下，链条上各环节面临过剩和库存积压困局，仍将维持减采购、去库存的节奏。仓单集中注销流向现货后，期现走势或将继续分歧，维持期强现弱的格局。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌2.84%至10.27万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌1000元/吨至10.49万元/吨，工业级碳酸锂下跌1000元/吨至10.11万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌500元/吨至9.33万元/吨，基差2200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1180吨至26176吨。供应端上，国内生产总体较为平稳，而海外资源进口方面仍有一定增量预期，同时上游锂盐长挺价难，据悉部分长协价格仍有松动。需求端上，正极材料生产自5月开始增速放缓，6月环比仍不乐观，以刚需采买为主，现货市场表现较为冷清，而终端销售经过以降价促销、旧换新政策、车展等的拉动后也或将缓步放慢。碳酸锂供应过剩压力逐步显现，价格或将承压，昨日价格快速下跌，下方空间或为有限。







能源化工类

原油：

周一，原油主力合约SC2407收跌1.89%，报595.8元/桶；WTI 7月合约收盘下跌2.77美元/桶至74.22美元/桶，跌幅3.60%；Brent 7月合约收盘下跌2.75美元/桶至78.36美元/桶，跌幅3.39%。本轮OPEC+会议结果基本符合市场预期，但是对于成员国的配额方面上调了阿联酋的产量配额，也反映了此前部分成员国对于产量配额提升的意愿以及各国之间博弈；同时自愿减产方面沙特表示其自身的自愿减产仅延续一个季度，这部分略不及市场预期，还需要关注其他成员国关于自愿减产的官方声明。整体供应方面的收紧程度没有太超预期。需求方面，海外夏季需求旺季开启，但是上周的美国汽油库存出现增加，后续海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加还需要持续观察。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。





燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2409收跌2.37%，报3419元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌1.54%，报4041元/吨。供应端，由于5月中旬套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增长状态。6月预计新加坡将从欧美地区接收约220万-230万吨低硫燃料油，明显高于5月。而新加坡高硫燃料油市场将供应收紧，受地缘政治紧张局势影响，流入新加坡的非制裁高硫燃料油供应有限，将继续支撑市场。需求端，新加坡低硫船燃加注活动持续低迷，低硫燃料油基本面继续承压。高硫船加油需求稳定，此外，南亚国家发电需求高峰期的来临也为高硫燃料油市场提供了季节性利好支撑。预计6月新加坡低硫市场将处于供需双增的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振，因此高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差或维持低位水平。





沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2409收跌1.85%，报3603元/吨。尽管原料端贴水得到一定修复，但是沥青供应并未出现显著提升，并且目前看到6月排产有进一步的小幅下滑，预计6月沥青供应和开工率较难有明显增加，但也需要关注到美国对于委内瑞拉制裁重启的一些变数，此前美国延长了允许一些石油公司在委内瑞拉开展基本业务的许可期限。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。





橡胶：

周一胶价回落，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌205元/吨至15145元/吨，NR主力下跌165元/吨至12835元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌120元/吨至14220元/吨。昨日上海全乳胶0（-14600），全乳-RU2409价差-15215（-14360），人民币混合14550（-200），人混-RU2409价差-665（+40），BR9000齐鲁现货14250（+50），BR9000-BR主力-30（+255）。商品价格集体回落，市场供应放量节奏将至，EUDR认证市场溢价仍处在博弈阶段，国内外原料价格上方空间有限；需求端利好政策等待时间验证向上传导效果，半钢的支撑力度强于全钢，短时胶价震荡回落，20号胶波动幅度强于天然橡胶，关注天胶收储情况。





聚酯：

TA409昨日收盘在5910元/吨，收跌1.34%；现货报盘贴水09合约-4元/吨。EG2409昨日收盘在4604元/吨，收跌0.67%，基差减少14元/吨至-58元/吨，现货报价4560元/吨。PX期货主力合约409收盘在8524元/吨，收跌1.32%。现货商谈价格为1041美元/吨，折人民币价格8694元/吨，基差走扩49元/吨至126元/吨。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3成左右。成本端原油回调，PX6月供应逐渐恢复，但与此同时下游PTA重启计划增加，供需双增下短期PX价格跟随成本回落。PTA来看，检修与重启计划并存，但加工费还处在低位，关注装置落实情况，整体以恢复为主；PTA下游需求淡季，供应增加下TA价格上方承压。MEG来看，检修季即将结束，6月合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与聚酯工厂补库需求，乙二醇价格回落空间有限。





甲醇：

周一，太仓现货价格2680元/吨，内蒙古北线价格在2140元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1150元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格6750元/吨。综合来看，从公布的PMI的分项数据来看，目前下游订单恢复不及预期，这也导致下游企业主动去库，库存水平偏低，6月并不是传统的需求旺季，预计需求增长有限，以累库为主，主力合约有调整可能，但9月是需求旺季，预计下跌幅度有限，现货相对较弱导致基差走弱。





聚丙烯：

周一，华东拉丝主流在7680-7900元/吨。供应方面，弘润石化（45万吨/年）PP装置重启，河北海伟（30万吨/年）PP装置停车检修，燕山石化三线（25万吨/年）PP装置停车检修，久泰集团（32万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-764.02元/吨；煤制PP生产毛利-382.47元/吨；甲醇制PP生产毛利-577.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-741.85元/吨；外采丙烯制PP生产毛利165.83元/吨。综合来看，预计6月PP小幅去库，现货价格已基本反映弱现实情况，同时下游库存偏低，需求一旦有所恢复就会对现货价格形成支撑，而09合约前期上涨幅度较大，随着PMI的公布，证伪了之前的预期，因此预计有所下调，但9月是需求旺季，下方空间有限，整体来说现货价格或将偏强，基差震荡走强。





聚乙烯：

周一，华东HDPE现货市场主流价格在8530元/吨，较上一工作日上调30元/吨；华东LDPE主流价格10150元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8500元/吨，较上一工作日下调120元/吨；聚乙烯期货主力收盘8530元/吨，较上一工作日下调118元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-207元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1217元/吨。综合来看，6月累库压力较大，现货价格或将承压下跌，同时期货端前期预期被PMI所证伪，估值有下调的需求，基差维持震荡调整，继续走弱空间不大。





聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格下调，电石法5型料6000-6100元/吨，乙烯料主流参考6200-6300元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考5930-6030元/吨左右，乙烯料主流参考6230-6500元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考6120-6200元/吨左右，乙烯料主流报价在6180-6300元/吨。期货收盘6286元/吨，跌253元/吨。综合来看，前期因远期价格升水较多，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，目前需求复苏预期被PMI阶段性证伪，多头资金获利了结导致盘面下跌，期现套利窗口将逐渐关闭，增量空头或边际减少，短期以震荡调整对待，基差走强。





尿素：

周一尿素期货价格偏弱运行，主力合约收盘价2118元/吨，跌幅2.75%。现货市场涨跌互现，山东、安徽、山西等地区价格小幅回落，河北等地区价格小幅上调，目前山东临沂市场价格2370元/吨。近期尿素装置故障较多，供应水平提升缓慢，昨日尿素日产量17.42万吨，低位波动。需求端仍有转弱预期，复合肥开工逐步下降、农业需求适量跟进，对市场支撑有限。昨日挪威天然气突发供应中断，欧洲天然气上涨10%。需关注欧洲尿素原料供应问题及当地尿素生产是否受到影响，不排除国际市场对国内尿素市场扰动提升的可能。整体来看，尿素国内基本面变化幅度有限，期货盘面跟随商品整体走弱，且外围因素影响正在逐渐扩大。预计尿素期货价格仍以宽幅震荡趋势为主，关注市场情绪变化。





纯碱&玻璃：

周一纯碱期货价格明显走弱，主力合约收盘价2200 元/吨，跌幅5.58%。昨日夜盘纯碱期货价格继续偏弱运行。现货市场走势坚挺，华北轻、重碱价格重心分别上调50、100元/吨，需其余地区价格多稳定。近期纯碱生产相对正常，个别检修企业负荷提升，供应后期存在小幅提升预期，目前行业日度开工率82.85%。需求表现一般，刚需水平依旧偏高，但中下游采购按需为主，现货成交零散。整体来看，纯碱基本面暂无明显转弱，期货价格跟随商品市场情绪回落，预计短期盘面依旧偏弱运行，关注宏观及商品市场情绪走向。

玻璃：周一玻璃期货价格偏弱运行，主力合约收盘价1663元/吨，跌幅2.46%。现货市场暂时维稳，昨日国内市场均价维持在1660元/吨，不同地区略有分化。玻璃供应水平依旧偏高，后期关注产线冷修情况对供应的影响。需求端暂无明显起色，近期现货产销窄幅波动，湖北地区产销率多日达到100%以上，沙河地区产销率徘徊在90%以上。整体来看，玻璃基本面暂无明显亮点，且期、现市场走势有所分化。预计短线玻璃期货价格跟随市场整体情绪偏弱运行，关注现货成交及商品市场情绪变化。







农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆下跌，受累于需求不佳，以及美国周度数据显示播种加速推进。盘后作物显示美豆种植率为78%，低于市场预期80%，优良率没有发布，因出苗率低。美豆出口检验量为34.8万吨，接近市场预期上沿。油籽压榨报告显示，美豆4月压榨量为533万吨。巴西StoneX下调巴西大豆产量1.2%至1.508亿吨，因南里奥格兰德洪水造成减产。国内方面，豆粕期价震荡走低，跟随外盘回落。油厂压榨在200万吨以上，大豆、豆粕库存攀升，市场供应充足。生猪价格继续走高，验证猪供应减少的逻辑，不利于饲料前景。豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。





油脂：

周一，BMD棕榈油因节日休市。船运数据显示，5月出口环比增长11%-22%，国际豆棕顺价及印度积极采购等推动了马棕出口改善。国际原油价格触及四个月低点，因OPEC+会议后有言论表示明年将逐步取消减产。美豆油走低，跟随美豆及原油下挫。受拖累，国内三大油脂价格纷纷回落。现货市场成交清淡，端午前备货需求尾声。随着压榨增加、到港增加，油厂库存攀升，供应压力加大。多头资金集中撤离油脂市场，也促使价格回落。操作上，短线参与，月间正套。





生猪：

周一，生猪近月合约领涨，远月合约跟涨，周末猪价大幅上涨，生猪期货成为今日农产品板块中最强势上涨的品种。现货市场中，周末多地猪价上涨到18-19元/公斤的价格区间，印证了短期缺猪的判断。周一国内多地猪价继续大幅上涨，基准交割地河南猪价，110-125公斤上涨0.8元均价19.4元/公斤，125-140公斤大猪上涨0.75元均价19.1元/公斤。新牧网进行的猪价市场调研结果显现，大家普遍认为下半年猪价的年度高点在9月份前后，价格可以达到每公斤20元以上的高位。在国家公布的能繁母猪存栏持续去化的利多预期之下，生猪市场多头情绪持续，长线多单继续持有。





鸡蛋：

周一，鸡蛋期货偏强震荡，主力2409合约日收涨0.33%，报收3991元/500千克，午后持仓下降；2407合约收涨2.19%，伴随持仓下降。鸡蛋现货总体稳定，局部小幅回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.97元/斤，环比跌0.04元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.2元/斤，环比持平。终端市场消化平淡，下游环节随销随采，高价采购谨慎，销区各市场去库存为主，多数市场批发价格下跌。主力2409合约对应三季度需求旺季，蛋价大概率季节性反弹。另外，5月在产蛋鸡存栏延续小幅增加趋势，且根据历史补栏数据，9月份之前，在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小。根据目前基本面情况，中长期多单可考虑逢低布局，警惕短期回调风险。关注梅雨季对短期蛋价的不利影响，期货盘面关注市场情绪变化。





玉米：

周一，玉米延续震荡表现。6月进入麦收季，新麦上市及价格预期决定短期玉米市场价格表现。周初，小麦市场价格震荡下行，市场购销活跃。新麦上市量越来越多，市场走货积极，中储粮各地直属库开收新麦，收购价格围绕在1.25元/斤。粉企上量增多后接连下调采购价格，市场看空情绪较高。预计近期随着市场收购主体增多，新麦价格跌势逐步放缓，关注政策收储情况及新麦收获情况。麸皮市场价格平稳为主，市场购销稳定。粉企麸皮随产随销无明显库存压力，下游需求表现一般，按需采购为主。预计近期麸皮价格平稳为主。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市期，小麦成为主角，玉米单边重回震荡表现。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价上行，主力合约收于18.77美分/磅。5月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4475.1万吨，较去年同期的4455.9万吨增加了19.2万吨，同比增幅达0.43%；甘蔗ATR为124.71kg/吨，较去年同期的124.33kg/吨增加了0.38kg/吨；制糖比为48.27%，较去年同期的48.16%增加了0.11%；产乙醇19.94亿升，较去年同期的19.52亿升增加了0.42亿升，同比增幅达2.14%；产糖量为256.7万吨，较去年同期的254.2万吨增加了2.5万吨，同比增幅达0.97%。国内现货方面广西现货报价6510～6610元/吨，部分企业上调10元/吨。原糖产量低于预期，给市场带来短期提振，但中期增产压力不减。国内进口压力有后移预期，当前以国内糖供应为主，呈现明显内强外弱格局，密切关注现货成交情况和进口糖预期，继续保持区间思路。





棉花：

周一，ICE美棉下跌2.3%，报收73.38美分/磅，CF409下跌1.70%，报收15010元/吨，新疆地区棉花到厂价为16037元/吨，较前一日下跌120元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16362元/吨，较前一日下跌153元/吨。国际市场方面，美棉生长状况良好，美棉种植进度及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强，CFTC非商业性持仓净空头头寸增加，美棉期价承压下行。国内市场方面，郑棉维持震荡偏弱走势，需求端有一定拖累，纺织企业开机负荷季节性下降，企业原材料补库意愿较弱，产成品库存均逐渐累库，目前正在处于被动累库阶段。市场情绪偏弱，预计短期郑棉震荡偏弱运行为主，持续关注天气及库存变化。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 222
?

人划线

