光大期货交易内参20220531
光大期货研究所 2022-05-31 08:57 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4621元/吨，较上一交易日收盘价格上涨45元/吨，涨幅为0.98%，持仓减少5.32万手。现货市场价格窄幅波动，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4450元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4720元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.29万吨。国务院稳住经济大盘电视电话会议召开后各部门、各地方政府相继召开会议落实，国务院同时派出 12 个督察组，确保前期政策落地，保持经济运行在合理区间。稳增长放在更加重要的位置，提振市场信心。上海疫情得到明显缓解，上海发布加快经济恢复和重振行动方案，提升了市场对复工复产后的补库预期。短期看市场悲观情绪得到修复，政策端仍有进一步宽松预期，螺纹或仍有一定的反弹动力，但成材现实需求还没有看到实际改善的迹象，钢厂订单压力较大，反弹的持续性预计不强。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于878元/吨，较前一日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅为1.68%，增仓2.62万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨9元/吨至969元/吨，超特粉价格环比上涨8元/吨至771元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨。澳洲发运量1886.5万吨，环比增加98.5万吨，其中澳洲发往中国的量1417.2万吨，环比减少182.0万吨。巴西发运量590.7万吨，环比减少83.7万吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量有所下降。需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，但目前钢厂利润处于低位。库存继续去库，铁矿石呈现强显示弱预期的格局。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面再次上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2644.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨85.5元/吨，涨幅为3.34%，持仓增加444手。现货价格弱稳运行，临汾低硫瘦煤（A10.5S0.5G50）现汇含税2480元/吨，长治市场低硫贫瘦煤（A10.5S0.4G15）现汇含税1930元/吨。焦炭第四轮落地后，部分焦企已亏损，主动减产增多，市场仍以观望态度为主，下游采购积极性较低，多按需采购，煤矿新成交定单偏少进口。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1910元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。新疆塔克什肯口岸进口焦煤进口突破100万吨，完成全年进口焦煤计划的二分之一。相较于2021年提早四个月完成百万吨目标任务，焦煤进口量已达2021年全年进口量的91.74%，较2021年同期增长87.04%。计短期盘面或将震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面持续上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3460元/吨，较上一交易日收盘价格上涨108.5元/吨，涨幅为3.24%，持仓增加377手。现货价格窄幅波动，日照港准一级冶金焦主流现货价格3340元/吨左右，上涨20元/吨。焦炭四轮提降落地后，少数焦企利润亏损有主动限产现象，限产幅度在10%-30%，其他多正常生产，即产即销发运积极。部分焦企焦炭库存有明显下降，整体焦炭库存维持低位。下游钢厂铁水日均产量高位，焦炭刚需仍在，但目前成材库存累库严重，整体出货不畅，钢厂利润微薄，对焦炭仍已控制到货为主。预计短期焦炭盘面或将稳中偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜宽幅震荡。宏观方面，周二美总统会见美联储主席，双方就通胀问题交换意见，从控制通胀本身角度去考虑，若通胀交易开始回落，对有色特别是铜的影响会持续偏利空，从历史走势来看铜价跟通胀预期成正比。国内方面，疫情加大了经济下行压力，但在政府不断鼓舞下市场对复工复产及经纪修复预期偏乐观。基本面方面，从库存表征来看，5月下旬以来库存持续下滑，下游需求在逐渐修复；LME铜也在5月结束累库阶段，转为去库，最高累库到18.09万吨，目前去库到15.62万吨，累库对铜的压制性再减弱。6月中上旬，复工复产会明显提速，供给受限和需求提速预期会存在阶段性错配，若能体现在库存和现货升水方面，会对价格起到较强的支撑作用，因此短期或仍偏乐观。风险点在于，内外金融市场情绪骤然收紧。

镍

隔夜LME镍冲高回落，收涨2.97%至29125美元/吨，SHFE镍收涨1.09%至216200元/吨，盘面进口亏损，但现货大幅升水下进口依然存在利润。另外，市场认为本轮镍价反弹与近期传闻的印尼征收镍部分制品出口关税有关，印尼征收出口关税预计约10~25%，如果成本全由进口商来承担则势必影响较大，但印尼镍计价标准多以LME为基准，采用倒推法，因此理论上出口关税的缴纳由生产商和贸易商共同承担，且生产商让利可能更大一些。另外，镍生铁国内报价相比电解镍本身就存在较大优势，即使出口关税大多由贸易商来承担，从下游用镍成本端来考虑，对电解镍价格本身推动力也偏小。我认为本轮行情更多来自于镍本身基本面推动，一是国内复工复产下市场预期用镍量提升；二是内外持续去库下交割品不足再度引起市场较大共鸣，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内一级镍品维系较高升水，价格更多跟随外盘走势，自身主导意愿并不强。中期来看，镍供求平衡表仍会逐渐改善，市场会关注库存的表征作用，一旦镍内外库存出现回升，镍价可能继续回归。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20740元/吨，跌幅0.02%，持仓增仓943手至18.33万手。现货报平水，佛山A00报价20730元/吨，对无锡A00报贴20元/吨。铝棒加工费包头河南临沂南昌持稳，其他地区上调30元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨 ，A356及ZLD102/104下调50元/吨。国内供需错配格局仍在延续，利润空间充裕下国内新增复产节奏加快。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下前期表现坚挺的铝型材板块显著下滑，节后整体开工率水平低于节前，需求回暖幅度不及预期。6月随着疫情转好，上海地区复工复产稳步推进，乐观看来铝锭去库持续、需求有望迎来一个小高峰。铝价止跌企稳、以高位区间偏强运行为主。

锡

沪锡夜盘收涨2.05%至269650元/吨，2206持仓减少3311手至7611手，上期所仓单增加223吨至2126吨。LME收涨0.28%至34200美元/吨，库存减少25吨至3125吨。现货市场对2206报价，云锡升水2000-3000元/吨、云字升水1000-2000元/吨、小牌贴水3000-1000元/吨。现货市场成交延续低迷。6-7价差缩窄至6350元/吨、7-8价差扩大至3980元/吨。虽然上海复工复产将于下月积极推进，华东地区下游或将有一定程度的补库存需求，但是已有部分进口锡锭由宁波港口进入华东下游，总体而言短时补库难以持续，继而整体价格反弹力度较为有限。

锌

截至本周一（5月30日），SMM七地锌锭库存总量为24.89万吨，较上周一（5月23日）减少15000吨，较上周五（5月27日）减少2100吨，库存延续去库。沪锌夜盘震荡收涨0.21%至26125元/吨，2206合约持仓减少1662手至2.2万手，上期所注册仓单增加3287吨至11.06万吨。LME收涨1.60%至3905美元/吨，库存减少1150吨至8.47万吨。上海0#锌对2206合约报升水40-70元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水35-10元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水20-10元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。上海、天津因早盘出口窗口再度开启，市场询价增多，成交较好。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。

能源化工类

原油

周一油价再度向上突破，其中WTI 7月原油即期合约适逢美国阵亡将士纪念日假期休市。

布伦特7月合约收盘上涨2.24美元至121.67美元/桶，涨幅为1.88%。主力合约换月至8月，8月合约收盘在115.32美元/桶。SC2207以741.4元/桶收盘，上涨8.7元/桶，涨幅为1.19%。欧盟推进对俄石油禁运计划，亚洲疫情缓和以及夏季驾驶季提振需求。欧盟领导人同意对俄罗斯石油实施部分禁令，为第六轮对俄制裁铺平了道路。周一在布鲁塞尔举行的一场峰会上，欧盟制裁将禁止购买从俄罗斯通过海路运送到欧盟成员国的原油和石油产品，但暂时豁免管道原油。欧盟同意到2022年底前禁止90%的俄罗斯石油进口。如果没有就俄罗斯石油禁运达成协议，欧盟将“难以”实施最新一揽子制裁的其他内容。对俄罗斯石油的进一步禁令将使油市供应更趋紧张，且随着欧美夏季需求高峰到来之前，汽油、柴油和航空燃油的需求不断上升，中国需求边际将大幅改善，加之成品油价格再度上调，油价整体延续强势。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.83%，报4118元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨1.87%，报6113元/吨。昨日新加坡高硫燃料油裂解价差大跌，内盘FU也大幅下跌。从基本面来看，高低硫燃料油市场继续走势分化，低硫市场结构继续走强，高硫市场则继续走弱。低硫方面，因为套利货物流入量较低，加之相对于低硫燃料油，柴油裂解价差持续走强，低硫燃料油货物的供应紧张短期内没有缓解的迹象。高硫方面，预计来自中东和俄罗斯的高硫燃料油供应量将增加。同时，前期发现的燃油污染问题也有所缓解。而亚洲的高硫需求保持稳定，高硫燃料油市场仍面临压力。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨1.66%，报4666元/吨。昨日中石化价格上调150-250元/吨，国内各地区价格推涨明显，带动国内价格大幅上行。从今年1-5月产能利用率数据来看，沥青炼厂开工水平持续偏低往年同期，相较于往年产能利用率均值基本在40%上下，今年1-5月炼厂产能利用率仅为26.7%，远低于往年水平，整体供应端仍显紧张。4月中旬以后，库存呈现明显下降趋势，炼厂供应持续低位，随着市场需求好转，带动炼厂出货增加，导致部分主力炼厂大幅去库。短期来看，偏低的供应水平持续支撑市场，预计价格维持震荡偏强运行。后市仍需关注需求的跟进力度。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌75元至13145元/吨，NR主力上涨10元至11405元/吨。主产区陆续进入新割季，目前物候条件正常，后期产量存正常释放预期。不过产出季节性来看，6月份天胶绝对产量仍将维持低位，大幅放量需等待8月份。同时考虑到海外需求仍旧旺盛，欧美日韩进口量均维持高位，缓解中国进口压力。因此短期中国进口压力不大，港口库存预计维持小幅去库趋势。5月中旬以来，随着各地疫情逐步得到控制，轮胎需求开始好转，天胶采购量相应增加。5月份青岛港口天胶周均出库量2.33万吨，环比4月提升0.32万吨，但大幅低于去年周均出库量约1万吨。6月份轮胎行业有望继续恢复性好转，但受限于成品库存高企，大幅回暖空间有限。天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。价格走势来看，短期需求边际好转背景下天胶价格有望延续缓偏强震荡走势，但大幅反弹动力不足，预计6月份RU2209维持13000-14000元/吨区间震荡。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位反弹，午后现货成交至4900元/吨附近，现货基差维持在09合约贴水115-140元/吨附近。涤丝产销整体尚好，至下午3点半附近平均估算在120-130%左右。装置方面，国内一套180万吨/年的MEG装置近日已恢复正常，目前9成运行中，该装置于上周临时短停。马来西亚一套75万吨/年的MEG装置重启时间推后至6月下，该装置此前预估6月中上旬重启。港口库存延续高位，市场信心偏弱，上行过程中市场出货意向偏浓。但近期聚酯产销略有好转，随着疫情形势持续改善，关注需求端的跟进情况。预计短期乙二醇宽幅震荡为主。

聚烯烃

昨日PP华东拉丝主流在8730-8800元/吨，PE现货市场价格涨跌均现，调整幅度在20-100元/吨，国内LLDPE 7042主流成交价在8800-9250元/吨。月底临近，各大区石化出厂价格较为坚挺，中间商让利出货意向不大；随着月底考核结束，上游石化库存压力缓解。油价方面保持偏强运行，成本支撑仍在。随着疫情形势好转，市场对需求向好预期增强。预计短期聚烯烃价格维持反弹运行。

甲醇

下游装置多重利空影响，阳煤烯烃检修中，宁波项目维持降负状态，南京一期5月17日停车检修，关注重启节点；鲁西6月存检修预期。现货市场差异化窄幅调整，其中港口、河南小幅下移5-20元/吨不等，山西、山东局部推涨10-20元/吨。考虑到经济现状仍偏弱，终端需求跟进力度仍一般。后续我们认为需要关注成本端驱动逻辑，能源价格重心或存在进一步上行的空间，届时将对甲醇价格有所提振。

尿素

昨日尿素期货价格整体维持弱势震荡，主力合约收盘价2755元/吨，跌幅2.03%。现货市场价格震荡整理为主，部分价格偏低区域窄幅上调至主流水平；而多数地区在新单成交压力下，价格窄幅松动。供给端来看，当前生产略有恢复，但厂家库存偏低且待发量支撑，报价向下幅度或有限。需求端整体存走弱预期。整体来看，尿素供需处于博弈阶段，但市场情绪明显转空，后期夏管肥投入市场或进一步增加市场供应压力，预计尿素期货盘面继续以弱势运行为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格先扬后抑，主力合约早盘向上突破3100元/吨后震荡走弱，收盘价3072元/吨，涨幅1.39%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强震荡。现货市场稳中偏强，部分地区轻质碱价格小幅上调50元/吨。昨日夜间青海某碱厂因锅炉壁磨损破裂导致设备突发停产，影响其产量超三分之二，该企业日产量由原来的3300吨左右将至1000吨。市场预期此次设备故障将持续7天左右，但也不排除有进一步延长的可能。除此之外，江苏、河南、青海均有企业在6月中下旬存在检修计划，目前行业日度开机率87.88%，后期生产水平有望进一步下降。需求端表现一般，中下游虽有一定的采购需求，但对高价货源仍有所抵触。整体来看，国内纯碱现货市价格仍有小幅探涨可能，预计期货盘面日内也将维持偏强向上运行，但需警惕期价连日上行后的回调风险以及玻璃等品种的负反馈风险。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格震荡回落，主力2207合约最新收于6319元/吨，总持仓量大幅降低9895手。国储大豆30日计划拍卖16449吨，实际成交量为9800吨，成交率为59.57%，成交均价为6120元/吨，溢价0-40元/吨。拍卖溢价及成交率较上周均有一定幅度的下跌，对盘面形成拖累，外盘高位震荡，进口豆价格上涨明显，外围环境对国内豆价有所支撑，短线关注6300元/吨支撑表现，建议区间交易为主。

豆类

周一，CBOT大豆休市。作物报告推迟周二发布，市场关注美豆、美玉米播种情况，尤其是北达科他、明尼苏达和南达科他。此外，原油价格坚挺也支撑美豆类价格走高。国内方面，上周油厂压榨不及预期，因豆粕胀库，最终187万吨，豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交尚可，但主要集中在2023年基差合约，2022年度合约成交低迷。豆粕期货盘面震荡为主，下方支撑强，区间交易。

棕榈油

周一，BMD棕榈油棕榈油延续下跌，因印尼发布100万吨出口许可证，有利于缓解市场供应紧张的问题。印尼官员表示已经收到很多出口申请，预计最快周一批准，6月初完成出口进程。周一，CBOT豆油休市。国内方面，国内棕榈油到港量低，库存继续下降，豆油产量增加满足国内油脂需求。近两周豆油提货量好转，接近正常水平。市场下方支撑强，尤其是近月合约，价格预计震荡偏强。操作上，区间内短线参与。

生猪

周一，生猪期货2209合约触底反弹，期价短暂触及18500元/吨后震荡走高，最终收于18875元/吨，日内涨幅为0.99%，总持仓量增加1629手。临近端午假期，市场需求炒作因素仍在，现货价格近期走势平稳，河南生猪现货价格为15.62元/公斤，较周末上涨0.16元/公斤，其他区域基本稳定。在国家多轮收储及地方政府补贴政策的影响下，预计生猪产能将逐步稳定，下半年供给端预计变化不大。随着各地疫情解封，需求端将迎来一定幅度的增长预期，期货高升水结构也是透支了一定的需求预期，后期需要重点关注白条猪的走货节奏及猪肉价格，判断猪价持续上涨是否可以有效传导至消费终端，短期暂时没有支持猪价大幅波动的因素，仍以高位震荡运行为主。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货趋稳，期货回调，鸡蛋2209合约日收跌0.67%，收于4729元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.46元/斤，环比涨0.01元/斤，降幅较昨日变大。其中，宁津粉壳蛋4.4元/斤，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.51元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.83元/斤，环比跌0.05元/斤。目前各地需求欠佳，随着端午节的临近，需求难有大幅增加。鸡蛋供给较为稳定，端午节前，鸡蛋现货价格继续下跌可能性较小。期货主力2209合约受到现货价格以及玉米期货价格拖累，延续回调，但跌幅较上一交易日缩窄。端午节后，现货价格存在回调可能，或将对期货价格形成进一步拖累，警惕鸡蛋2209合约回调。根据目前基本面数据来看，仍对中秋节前现货价格持乐观预期，建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

ICE原糖市场因阵亡将士纪念日休市一天。国内目前现货报价继续小幅上调，报到5930-5980元/吨，部分集团报价突破6000元/吨大关，目前销售情况尚可，配额外进口糖价差仍高达700元/吨。原糖未来仍受到能源价格影响，巴西能源政策是后期关键因素。国内因进口成本偏高，进口量有限价格坚挺，表现强劲，未来内强外弱有望延续。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，指数涨涨幅基本均衡，上涨50涨幅略小，行业上，消费者服务与汽车行业涨幅相对较大，房地产与煤炭行业跌幅相对较大，市场成交量较上周五基本持平，北上资金小幅净流入。隔夜美股休市。受周末多重利好提振指数昨日整体上涨，我们认为指数依然处于底部磨底状态，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.055%。银行间资金面依旧平稳，隔夜和七天回购利率继续小幅上行。上海和北京本土新冠疫情均近尾声，上海并在周末提出多项方案重振经济，受此影响现券期货均走弱，国债期货全线收跌，银行间主要利率债收益率普遍上行2-3bp。5月25日国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，叠加一系列稳增长政策的出台，显示当前经济下行压力仍较大。经济偏弱及资金面宽松支撑债券市场，预计6月份国债期货延续偏强运行态势。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金小幅收涨0.14%至1855.5美元/盎司；现货白银下跌0.62%至21.969美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量增多减少，投资者信心有所回升。美联储理事沃勒称，联储可以在不造成经济大幅下滑的情况下加息，作为控制通胀的一部分，其支持在未来几次会议上加息50个基点，并支持在年底前加息至中性利率上方。该言论一贯的鹰派作风，但市场更加关注周二美总统拜登会见美联储主席鲍威尔，并由此产生偏宽松的预期交易，受此影响美元指数周一再度走低，不过单就控制通胀本身二者的态度是一致的，因此应谨慎对待。进入6月份，围绕着美联储加息金融市场可能产生更大的波动，是否仍是利空落地的交易策略有待观察，因此对待这段时间金价走势宜谨慎。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 30
