螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4665元/吨，较上一交易日收盘价格下跌46元/吨，跌幅为0.98%，持仓减少0.52万手。现货价格基本平稳，成交基本停滞，唐山地区钢坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。随着春节临近，现货市场商家逐步离市，市场已处于有价无市局面。生态环境部指出，北京、河北等周边省市以人大决定或立法等形式，授权当地政府在冬奥会筹备和举办期间可依法依规采取必要的行政措施，对污染重、排放量大、经济影响相对较小的企业和车辆进行临时性管控。可见冬奥会限产生态环境部预计不会出台统一的限产措施，更多由各地方政府自行决定限产政策，具体执行情况仍有待观察。预计短期螺纹盘面以高位震荡为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏弱运行，收盘于740元/吨，较前一日收盘价下跌15.5元/吨，跌幅为2.05%，减仓1.35万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌11元/吨至857元/吨，超特粉价格环比下跌14元/吨至546元/吨。据mysteel数据显示，1月17日-1月23日中国47港到港总量2382.8万吨，环比减少187.1万吨；中国45港到港总量2204.3万吨，环比减少302.5万吨；北方六港到港总量为1084.5万吨，环比减少101.7万吨。从基本面来看，供应端澳巴发运量、到港量较前期有所下降。需求端，1月份延续复产趋势，但临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大，且钢厂的补库已基本完成，现货成交也有所减弱，昨日港口现货成交75.7万吨，环比15.9%，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面。本周美联储议息以及俄乌开战风险使得风险资产收到抑制。国内方面，稳增长预期交易临近年关有所回落，节前宏观改善引导的需求抬升预期使得价格再度走高，春节后则要关注需求具体落地情况。基本面方面，当前处于累库预期，市场也在关注累库量，但除非节后需求断崖式下滑，否则节前躁动可能迫使下游部分企业提前囤货，铜累库注定会弱于往年。节前反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，但预期仍然需要需求落地来证实，因此节后返程和开工情况可成为关注点。操作上，不建议持仓和内外套利持仓过节，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间多观察海外资金动向。

镍

隔夜镍大幅下跌。伴随着青山运回高冰镍的消息，镍迎来连续两个交易日的下挫，这也表明节前挤仓结束。而此前反弹，电解镍与镍铁价差拉大至4万上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5万左右，因此存在较大不合理性。供给量少且用途逐渐受限下的电解镍是产业链定价之锚，但在资金的作用下也会经常脱离产业链基本面的束缚，成为当前电解镍定价最大的不确定性，也给套保带来困难，因此持仓操作上要慎之又慎。当前库存低位以及持续的去库仍是做空最大的不确定性，未能改变之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2203主力收于21110元/吨，跌幅0.42%，持仓增仓775手至21.13万手。现货方面，佛山A00报价21140元/吨，对无锡A00报升水10元/吨，现货升水在10元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，新疆、无锡及广东上调20-30元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调250元/吨。库存方面，铝锭社库累库拐点出现后，周度小幅去库0.1万吨至72.5万吨，无锡提供主要减幅、南海、上海贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。

锡

根据彭博报道，乌克兰与俄罗斯地缘政治风险大幅抬升，美股盘中创下近两年来最大跌幅。虽尾盘反弹回升，但市场担忧情绪蔓延。沪锡夜盘收跌3.51%至319810元/吨，2202持仓减少6186手至2.1万手，上期所仓单减少80吨至2159吨。LME收跌3.98%至42205美元/吨，LME库存减少25吨至2175吨。现货市场，小牌对2月升水500-1500元/吨，云字对02升水1500-2000元/吨，云锡对02升水2000-2500元/吨。02-03价差扩大至4820元/吨，03-04价差扩大至6940元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，单边操作难度抬升。但2202合约节后仅有7个交易日，多头节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

锌

根据彭博报道，乌克兰与俄罗斯地缘政治风险大幅抬升，美股盘中创下近两年来最大跌幅。虽尾盘反弹回升，但市场担忧情绪蔓延。周末国内库存继续增加，截至本周一（1月24日），SMM七地锌锭库存总量为14.53万吨，较上周五（1月21日）增加11700吨，较上周一（1月17日）增加19100吨。沪锌夜盘震荡收跌1.00%至24790元/吨，2202合约持仓减少2106手至2.5万手，上期所注册仓单增加1906吨至4.99万吨。LME下跌1.46%至3582美元/吨，库存减少5150吨至16.25万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水20-50元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-145元/吨，粤市较沪市贴水120元/吨；天津0#锌普通报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。贸易商已陆续进入放假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周一油价重心回落，其中WTI 3月合约收盘下跌1.83美元至83.31美元/桶，跌幅为2.15%。布伦特3月合约收盘下跌1.62美元至86.27美元/桶，跌幅为1.84%。SC2203以527.0元/桶收盘，下跌13.5元/桶，跌幅2.50%。俄乌冲突持续升级，市场避险情绪升温。美国指示从乌克兰撤外交官和家属，同时将俄乌两国旅行警告升至最高级，在混乱之际，北约宣布向东欧增派战舰和战斗机加强军事存在，这无疑令市场更为紧张。原油市场的抛售正在加速，此次抛售是由金融市场更广泛的波动推动的，导致暴跌2.2%导致风险偏好消失。美元兑其他货币走强，也对油价造成了影响，因为油价变高，对海外买家的吸引力也会降低。同时值得注意的是美股后续收回跌幅，市场情绪再度逆转。目前原油市场的风险正在叠加，尤其是地缘角度，油价以剧烈震荡为主。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.83%，报3152元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.2%，报4050元/吨。受宏观因素影响和基本面支撑，近期国际油价大幅上涨，内外盘燃料油价格也跟随上行。从基本面来看，新加坡燃料油市场供需结构继续偏强运行。低硫方面，近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，2月份到达的套利船货数量将维持低位，且预计北亚地区电厂对低硫的采购或持续到2月，支撑新加坡低硫市场结构和现货贴水再度走强；高硫方面，新加坡高硫绝对价格与价差也显著走强，一方面是受到原油的提振，另一方面也反映了近期询购有所增加。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于国际油价周五高位回落，又逢临近春节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。

橡胶

昨日天然橡胶盘面继续回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌275元至14340元/吨，NR主力下跌210元至11575元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌50-250元/吨，多地市场下游逐步进入休假状态。随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，本周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心高开后回落，现货均价在5272元/吨，涨102元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。装置方面，福建一套50万吨/年的MEG装置周末顺利出料，目前开工6成附近，负荷仍在提升中。江苏一套30万吨/年的MEG装置顺利重启，目前负荷3-4成运行。河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置重启延后，计划近期重启，具体时间未定；该装置1月上旬停车，原计划一周左右重启。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力再度增大；需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。加上港口库存压力不大，供需矛盾暂未明显恶化之下，乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。

聚烯烃

昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格多数上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨，高压部分涨50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9100元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。

甲醇

周一国内甲醇市场区域调整为主，其中港口涨跌互现，需密切关注春节前后到船及卸货节奏影响；内地各市场则多依据自身供需结构做调整，因运力收紧致省外到货收缩影响，山东、河南等消费地局部上移明显；然山西因持续降雪影响，车辆对接显欠佳，局部则下移。短期来看，基于春节长假临近，运力进一步收紧、局部后半周仍有雨雪天气、部分上游仍有出货需求。需要注意的是，盘面出现回落主要因市场风险共振，节前以风险防范为主。

尿素

昨日尿素期货价格先抑后扬，整体呈现宽幅波动趋势。现货市场价格窄幅波动，个别地区小幅下降10～20元/吨。供应端因行业生产水平不断提升，尿素日产量提升明显，市场宽松状态延续，再加上部分地区雨雪天气影响运输，产区货源外发受限，降价吸单情况出现。需求端因临近春节，下游开工率不断走低，仅有部分备肥活动，整体成交有所放缓。整体来看，当前尿素市场呈现供应提升、需求减弱的变化，后期企业仍存降价吸单概率，预计盘面走势也将跟随市场成交有所转弱，但下方空间有限，大方向仍以弱势波动为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势转弱，夜盘继续弱势波动。现货市场维持稳定，目前华北地区重质碱价格2500元/吨，华中地区重质碱价格2450元/吨。供给端因部分企业检修和复产交替运行，行业开机率小幅波动，但依旧维持在82.46%左右，青海地区地震暂未影响当地纯碱生产。需求端表现活跃，中下游节前积极备货，纯碱企业订单充足、出货顺畅，库存仍有下降。整体来看，纯碱市场供需均较稳定，变化幅度不大，但随着春节临近、物流停运，中下游备货节奏或有所放缓，春节期间企业仍存累库空间，预计纯碱盘面将面临回调，另外需要注意节前资金离场带来的风险。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格强势上行，主力2203合约报收6091元/吨，涨幅1.82%，总持仓量小幅增加2910手。近期国内大豆现货市场价格整体走势平稳，黑龙江省储备粮管理有限公司发布通知，从1月24日起开始收购第二批补库的储备大豆，讷河市拉哈粮库的价格为3.10元/斤，较上周大幅上调0.1元/斤，不执行等级价差。近期国储、省储频频提价收购，稳定大豆市场价格的态度十分明确。24日中储粮在漯河拍卖的5000吨大豆全部流拍，起拍价较前期下调了100元/吨，年后需要重点关注下游需求企业对于高价大豆的接受程度。操作上，临近春节，建议短线参与为主。

豆类

周一，CBOT大豆收低，因南美天气不断改善。气象预报显示，南美种植产区迎来降雨，天气状况不断改善，给市场带来了压力。此外，周边市场普跌，投资者担忧美国加息速度或将快于预期感到恐慌。巴西大豆收割率为13.3%较上周大幅提高也压制市场。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。

棕榈油

周一，CBOT豆油下跌，周边市场普跌，投资者担忧美国加息速度或将快于预期感到恐慌。BMD棕榈油自记录高位回落，受累于获利了结。市场继续观察印尼的出口限制计划对出口市场的实质影响。印尼表示出口棕油需要获得出口许可，自1月24日生效，为期六个月，当前出口商仅被要求进行海关申报。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，现货挺价为主。期货受到春节资金谨慎影响，上冲乏力，价格或偏强震荡。操作上，短多参与。

生猪

周一，生猪期货价格增仓大幅下行，2203、2205合约逼近9月下旬时的低点，2209合约则跌破17000元/吨整数关口。上周现货价格的连续反弹对于期货盘面影响有限，但是周末各地猪价大幅回调，使得盘面空头资金再次介入，表现出市场对于后市整体偏空的态度。上周国家统计局公布的2021年末能繁母猪存栏量为4329万头，高出正常保有量5.59%，春节即将来临，支撑需求端最后的因素也即将过去，留给多头炒作的空间已经越来越小，年后需求走弱的预期下，盘面价格短期难有反弹的迹象，建议投资者保持空头交易的思路。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格稳定。2205合约收涨1.95%，收于4133元/500千克，开盘后持续反弹，伴随持仓持续下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。短期受到部分地区天气影响，终端需求较为平淡，但由于供给较为充裕，现货价格基本维持稳定。期货主力合约在跌至震荡区间下沿后存在反弹需求。昨日主力合于的反弹，伴随盘中持仓持续下降。从盘后持仓数据来看，昨日多头减仓，说明在基本面并不利多的情况下，并不具备持续反弹动能。建议逢高日内短空交易，继续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周一，玉米5月合约减仓调整。春节假期临近，玉米现货市场成交转淡，玉米期价呈现震荡偏弱表现。周一，玉米5月合约多头主力继续大幅减仓，继永安多单减持之后，东证席位多单日减持约1.4万手。空头主力减仓较为均衡，国泰、中信、银河均减仓2000余手。当日，多头主力节前减仓，加速玉米期价调整表现。技术上，玉米5月合约2750元成为年前阻力，预计春节前玉米5月期价在2700-2750元区间波动。

白糖

投资市场担心乌克兰局势，避险意愿较强。原糖期价提振下行，主力合约收于18.81分/磅。国内春节临近，成交一般，新糖现货报价5620-5710元/吨，此时是供应压力最大的阶段，但因国内产量下降，糖厂仍有挺价意愿。短期进口压力有限。盘面仍受到成本支撑，但节前部分资金离场，期价会有趋弱表现。

金融类

股指

昨日指数多数收涨，创业板指涨幅较大，上证50微跌，行业上，电力设备与有色金属行业涨幅较大，食品饮料与综合行业表现跌幅较大，市场成交额较上周五回落。隔夜外围欧美市场多数收跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，节前交易将逐步转向清淡，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.165%，5年期主力合约涨0.155%，2年期主力合约涨0.05%。为维护银行体系流动性合理充裕，2022年1月24日人民银行开展1500亿元人民币14天期逆回购操作，中标利率2.25%，此前为2.35%。当日1000亿元逆回购到期，实现净投放500亿元。资金面来看，虽然春节取现需求以及地方债发行放量给狭义流动性带来一定压力，但央行加大资金投放力度，预计资金面延续平稳态势。1月17-21日当周净投放资金6500亿元，本周央行重启14天期逆回购投放，7天期逆回购利率下调至2.1%以后，能够看到DR007波动中枢同步下调至2.1%。实体融资需求方面，彭博消息显示年初信贷不及预期，中国金融监管据悉窗口指导商业银行增加贷款投放，这于此前草根调研的情况相符，1月信贷开门红不宜企待过高。当前处于宽货币先行，宽信用效果不佳的阶段，对国债期货较为有利，短期国债期货依旧有进一步上涨动力。

贵金属

昨日美元冲高回落，黄金则表现先抑后扬。俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为近期推动黄金价格上涨的主因，投资者可继续关注俄乌事件走向。不过，地缘推动的行情一般偏短期，也就是当地缘事件落地或缓解后，金价往往会回归原有趋势。当前美联储控通胀仍是首重，由此而形成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响仍无法评估，另外美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空。本周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息证据以及时间节点。本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。