光大期货交易内参20220622
光大期货研究所 2022-06-22 08:56 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面先跌后涨，整体有所反弹。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4224元/吨，较上一交易日收盘价格上涨75元/吨，涨幅为1.81%，持仓减少3.87万手。现货市场价格反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨70元/吨至3900元/吨，杭州市场中天资源价格上涨80元/吨至4290元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.63万吨。近期价格下跌幅度过快，终端用户对价格接受程度提高，市场成交有所好转。钢厂亏损幅度加大，部分钢厂检修增多，供应有所减少。不过当前市场情绪依然较弱，价格反弹的持续性仍有待观察，短期螺纹盘面表现或仍有反复。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续弱势震荡，收盘于749元/吨，较前一日收盘价上涨3元/吨，涨幅为0.4%，减仓0.9万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌5元/吨至811元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至720元/吨。据Mysteel数据显示，6月13日-6月19日澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。澳洲发运量2027.3万吨，环比增加124.6万吨，其中澳洲发往中国的量1715.1万吨，环比增加108.5万吨。巴西发运量637.7万吨，环比减少101.4万吨。从基本面来看，供应端澳巴发运有所回升，45港到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨。需求端来看，需要关注下游需求的恢复情况，昨日建材成交有所增加至18.86万吨，有所好转，成材价格止跌小幅反弹，但持续性目前来看有待观察。预计短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面小幅上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2338.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨16.5元/吨，涨幅为0.71%，持仓减少1622手。现货价格偏弱运行，部分煤种价格下调100-500元不等，竞拍市场流拍比例继续扩大，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税3300元/吨，低硫瘦煤（A10S0.55G60)现汇含税2710元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，其毛都口岸截止昨日，本月日均通关394车，环比增加16.57%。但蒙方司机在口岸前置性核酸检测中阳性偶有发生，影响通关车数进一步提升。现甘其毛都口岸蒙5#原煤2050元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。据报道，俄罗斯2022年的煤炭产量可能为3.651亿吨，同比下降17%；出口量可能为1.56亿吨，同比下降30%。预计短期焦煤盘面将偏弱运行。

焦炭

昨日焦炭盘面止跌反弹，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2994元/吨，较上一交易日收盘价格上涨73元/吨，涨幅为2.50%，持仓减少63手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3100元/吨，下降70元/吨。焦炭价格降300落地后，大部分焦企普遍陷入亏损，已有部分焦企开始限产，限产幅度10-50%不等，焦企焦炭库存仍低位运行，下游方面，钢厂限产逐步增多，开始控制原材料到货情况，成材压力逐渐转移到原料端。预计短期焦炭盘面仍将震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜宽幅震荡。宏观方面，昨晚美股强势反弹，缓和市场情绪，但美公布的经济数据表现较差，经济增速放缓或许是通胀缓和的前兆，通胀预期不前下难以对铜价形成有效推动力；国内方面，经济下行压力仍然较大，稳增长是重中之重，政策也在不断释放。基本面方面，6月起供求均的到一定修复，但铜升水并未大幅走高，说明当前市场依然比较谨慎。综合来看，美联储议息会议落地后，市场并没有快速回到国内“稳增长”里面，市场交易衰退及通胀下行。后期投资者关注点在于宏观与基本面（库存、升贴水等方面）是否会出现一定的背离，这可能是后期铜价止跌回稳的关键性因素，但止跌的点位和时间节点并不太好把握，下跌中后段情绪性因素也可能更大一些。不过可以预期，6月下旬是空头中短期套保逐步止盈，多头套保可以逐步入场的时机。

镍

隔夜LME镍震荡走高，上涨1.9%至26095美元/吨；国内沪镍上涨0.28%至200970元/吨。现货和盘面进口窗口持续打开，但从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存再创历史新低，现货紧张局面难解。基本面方面，基本面来看，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。另外，本轮镍价下跌更多基于外围宏观风险，基本面预期偏弱下，市场顺势继续消除LME镍此前的挤仓风险。但笔者对下跌的持续性存疑，在库存不断去化，且续创历史低位下，LME或仍维系25000~30000美元/吨震荡区间偏高位运行。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于19855元/吨，涨幅0.71%，持仓减仓6284手至11.19万手。现货报升水20元/吨，佛山A00报价19870元/吨，对无锡A00报升水10元/吨。铝棒加工费多地持稳，广东新疆下调20-50元/吨；铝杆加工费下调25-125元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356 及ZLD102/104上调150元/吨。海外加息落地适时缓解了市场过度紧张预期，国内随着疫情逐步得到控制，下游开工率稳步抬升。因仓单重复质押的恐慌影响仍在发酵，信任危机及避险情绪主导下，部分社库库存转移至私人仓库，隐性库存因素导致当前铝锭去库力度有所增强，但实际需求改善迹象未见显著。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。预计铝价持续于20000附近震荡整理，关注仓储持续影响及现货库存情况。

锡

沪锡夜盘收跌0.81%至238670元/吨，2207持仓减少4706至2.7万手，上期所仓单减少16吨至3315吨。LME锡涨0.69%至31180美元/吨，库存增加15吨至3345吨。现货市场对2207报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌贴水500-升水500元/吨。7-8价差缩窄至2780元/吨，8-9价差扩大至2460元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。

锌

LME马来西亚注销仓单昨日大幅增加，占马来西亚总仓单量的70%左右。LME总注销仓单占库存的47%，马来和新加坡注册仓单量重新回到前两月低值，外盘软逼仓情绪再起。沪锌夜盘震荡收涨1.92%至25760元/吨，2207合约持仓增加311手至8.0万手，上期所注册仓单减少5432吨至9.55万吨。LME收涨1.29%至3572.5美元/吨，库存减少875吨至7.86万吨。上海0#锌对2207合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水40-70元/吨，粤市较沪市贴水140元/吨；天津0#锌对2207合约报升水50-70元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。现货市场成交在上周下游补库积极下有所转淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。

能源化工类

原油

周二油价小幅上涨，其中WTI7月合约收盘上涨1.09美元至110.65美元/桶，涨幅为0.99%。布伦特8月合约收盘上涨0.52美元至114.65美元/桶，涨幅为0.46%。SC2208以713.8元/桶收盘，上涨12.2元/桶，涨幅为1.74%。在本周的峰会上，欧盟领导人旨在通过承诺进一步开展制裁工作，保持对俄罗斯制裁的压力。本周以来，油价反弹乏力计价市场对经济增长的担忧，不过，美国公路出行与航班活动数据仍显示，该国的石油的需求依然强劲。因此，随着中国防疫封锁放松、北半球的夏季出行以及中东天气变暖，预计石油需求将进一步改善，旺季需求令油价难以趋势下跌，市场继续关注后续油价修复的程度。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨0.28%，报3912元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨0.45%，报6065元/吨。昨日燃料油价格跟随油价稍有企稳。预计中东国家将购买更多高硫燃料油以应对夏季电力需求，因此市场变得强劲。与此同时，仍有高硫直馏燃料油从中东运往美国墨西哥湾沿岸，以用作炼厂原料。随着旺季发电需求的逐步兑现，预计高硫燃料油市场将重回强势，后期需要持续关注需求兑现的情况。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.33%，报4494元/吨。昨日沥青现货和盘面价格跟随油价稍有企稳。目前高价需求仍有限，贸易商按需采购为主，部分现货资源仍显紧张，整体开工率和库存仍位于低位，预计未来开工或有望增加。此外，南方地区未来降雨量的增加，对下游需求有一定的阻碍。后续关注需求恢复情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌130元至12680元/吨，NR主力下跌100元至11065元/吨。截至6月17日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.72万吨，较上期跌0.25万吨，跌幅0.86%。区内17家样本库存为10.09万吨，较上期跌0.17万吨，跌幅1.69%。随着泰国天气好转，原料价格高位大幅回落，而需求端恢复并不明显，天胶价格高位回落。基本面来看，供应端泰国、越南产区供应逐渐放量，国内海南胶水产量同样呈现增加态势。需求端在高成品高库存压力背景下，轮胎开工提升空间有限，对于天然橡胶原料的采购需求仍维持在刚需采购为主，青岛库存出库量环比5月份微幅提升，较难给予行情有效支撑。短期天胶缺乏利多支撑，低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格再度下挫，日均价在4827元/吨，跌150元/吨，尾盘现货成交至4780-4790元/吨附近。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成略偏上。近期乙二醇供应仍有收缩，然需求环节偏弱，港口库存再度累积，对市场心态形成压制。在原油跟煤炭价格出现调整之际，短期乙二醇跟随成本走低为主。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8500-8650元/吨，华北LLDPE 7042价格在8650元/吨。。油价出现大幅调整，聚烯烃成本支撑减弱，供应端检修略有增加，但下游工厂订单增量有限，社会库存依然偏高。在商品市场情绪整体偏弱的情况下，聚烯烃短线跟跌为主。

甲醇

现货市场表现欠佳，内地多延续下移来匹配消费端，期价小幅反弹带动港口上移20-25元/吨，基差略走弱。短期来看，在宏观持续偏弱周期下，中下游买盘介入积极性仍持续谨慎，然考虑到成本问题导致上游端局部降负缩量、主产区部分烯烃存外采预期，后续甲醇深跌空间有限，建议关注反弹空间。

尿素

昨日尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2737元/吨，涨幅1.82%。现货市场跌价趋势略有放缓，各地区价格出现10～40元/吨的反弹。随着前期价格的不断下调，部分中下游择机入场采购，再加上农业需求刚需仍存，后期雨水天气仍将促进农业需求释放，故厂家挺价心态偏强。但当前尿素日产量处于同比高位，需求虽有支撑但也较为分散，市场格局仍显宽松。整体来看，近两日尿素现货市场情绪略有好转，但随着需求的不断收缩，行情反弹力度相对有限，再加上当前宏观及国际市场利空因素较多，建议日内仍以宽幅波动思路对待，中长期依旧可考虑逢高沽空策略。

纯碱

昨日纯碱期货价格延续上一日弱势格局，整体维持偏弱震荡趋势，主力合约收盘价2760元/吨，跌幅4.1%。昨日夜盘纯碱期货价格走势维持弱势震荡格局。现货市场运行稳定，各地区现货价格暂无变动。供给端来看，近期仍有部分企业装置减量，月底和下月也仍有企业存在检修计划，行业日度开机率小幅波动至86.82%，后期生产水平仍存回落空间。需求端表现相对稳定，部分中下游对高价纯碱存抵触心理，采购心态谨慎，刚需推进为主。整体来看，纯碱现货市场及基本面短期均维持稳定状态，但期货盘面受到宏观情绪及黑色品种弱势影响，日内表现依旧偏弱，预计纯碱期货价格仍以弱势运行为主。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格震荡在走跌，主力2209合约跌破6100元/吨整数关口，报收6079元/吨，跌幅达1.25%，总持仓量增加14257手至17.3万手。6月21日中储粮计划拍卖国产大豆31451吨，标的分布绥棱、扎兰屯、敦化、宝泉岭，实际成交7202吨，成交均价6114元/吨，成交率25.8%。6月20日中储粮发布公告称：北安直属库恢复大豆收购工作，要求2021年国产非转、国标三等及以上，入库价3.075元/斤，以上标准基础上，若蛋白≥39%，收购价为3.10元/斤。预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引，建议短线区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆收低，跌至三周低点，受到玉米市场疲软拖累。美豆建议数据42.7万吨，基本符合市场预估的30-62.5万吨。盘后发布的作物报告显示，美豆播种94%，低于预估的95%高于五年均值93%。美豆优良率68%，较上周的70%下降，低于分析师预估的69%。国内方面，宏观氛围偏空，豆类市场疲软，豆油走势弱于豆粕。现货市场上，观望氛围为主。油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量130多万吨，难有有效消化新增的产量，大豆和豆粕均呈现累库。豆粕库存攀升至100多万吨，现货不缺货。操作上，短线参与，关注宏观情绪变动。

棕榈油

周二，BMD棕榈油一度触及六个月低点，因产地报价连续下挫打压市场，随后价格收回，因逢低买盘。市场除了担忧印尼的棕油加速出口，也担忧中国等国需求不振。印尼经济事务部表示印尼7月毛棕榈油关税参考价低于6月，因此出口专项税和出口税上限分别为200美元和288美元。国内方面，棕榈油继续领跌，豆油和菜油跟跌。市场情绪谨慎偏空，尚未见到企稳迹象。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，油脂总库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。面对价格急跌，下游买方观望为主，采购意愿低。操作上，短线参与。

生猪

最近一周，生猪期货、现货两端价格强势上行，现货价格在突破16元/公斤后迅速逼近17元/公斤，而生猪期货主力2209合约则创出了阶段性高点19970元/吨，后在资金离场的带动下有所回落，最新报收19725元/吨，持仓量整体变动不大，在10-11万手区间波动。5月份猪肉产品进口总量21.83万吨，环比减少6.69%，同比减少53.84%；进口金额30.21亿元，环比减少4.97%，同比减少64.81%；猪产品进口单价13.84元/kg，环比上涨1.85%，同比下跌23.76%。截止6月13日，16家上市猪企已公布5月份生猪销售简报。16家上市企业5月份共销售生猪1121.07万头，环比减少5.94%，同比增41.13%。5月份母猪存栏量环比转正，预计下半年生猪供给将维持稳定，目前来看出栏体重、进口量对于供给冲击十分有限。我们认为下半年猪价的运行区间在15-20元/公斤，原因有四点：一是国家政策扶持产业，二是供给稳定，需求乐观，三是阶段性产能去化确见成效，四是饲料价格高位运行。猪价最终上行的高度还是由需求端的表现决定。对应到期货盘面，生猪2209合约20000元/吨还是面临着一定的上行压力，不建议继续追高操作。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格偏弱震荡，期货回调。鸡蛋2209合约收跌1.27%，收于4665元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.29元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.1元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.64元/斤，环比跌0.01元/斤，广州市场褐壳蛋4.6元/斤，环比持平。本周随着需求回归弱势，现货价格延续小幅回调。期货价格在经历周一反弹后，昨日再次回调至4700元/500千克整数关口下方。短期来看，期货主力合约企稳，但尚不具备趋势上涨动能。操作建议，逢低适度布局9月合约多单，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

白糖

ICE原糖主力期价收于18.8美分/磅。国内现货报价5920-6010元/吨。配额外进口成本6470-6610元/吨。糖浆三项5月合计进口量为10.82万吨，同比增加7.44万吨，增幅220.41%；2022年1-5月糖浆三项共累计进口46.36万吨，同比增加29.38万吨，增幅173.03%。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面短期承压，但需考虑到本榨季国内减产，库存压力有限，压榨成本较高，未来预计仍需调整，但下方深度不宜看得过深，静待价格企稳。

金融类

股指

昨日指数多数收跌，其中上涨50表现相对较强，科创50跌幅相对较大，行业上，银行与传媒行业涨幅居前，国防军工与有色金属行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回落，北上资金小幅净流出。隔夜美股大幅收涨，中概股多数收涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，后续市场进一步上行需要整体成交量在当前水平上进一步回升，权重行业成交量与流动性跟进是指数进一步上行的条件。短期我们认为指数在此处或有阶段震荡，逢低仍可布局。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货小幅下跌，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。昨日央行维持100亿元逆回购操作，地方债发行放量导致资金面边际小幅收紧，DR007上行至1.7%。资金供给略收敛，消息清淡现券期货窄幅震荡。国债期货小幅收跌，银行间主要利率债收益率窄幅波动不足1bp。美联储加息升靴子落地，利空出尽效应下美债回暖，中美利差倒挂幅度有所收窄。美联储加息不改中国货币政策稳增长的主基调，国内债券市场受美联储加息影响较小。目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌0.3%至1832.72美元/盎司；现货白银上涨0.4%至21.67美元/盎司。昨晚美股强势反弹，宏观紧张情绪有所释放，对黄金也难谈得上利好。美联储议息过后黄金一度表现为“利空落地”，但持续性表现一般。笔者认为，在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周三和周四关注美联储鲍威尔在参众两院的证词表述。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 7
