光大期货交易内参20240419
光期研究 2024-04-19 08:33 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场小幅震荡，Wind全A收涨0.04%，成交额9600亿元。中证1000下跌0.01%，中证500上涨0.19%，沪深300上涨0.12%，上证50上涨0.22%。近期，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。在此背景下，沪深交易所发布股票上市规则征求意见稿，提高上市公司财务指标准入门槛，提高上市公司分红要求。同时，证监会发布《严格执行退市制度的意见》，对于财务报表造假等违法违规事项的退市要求更趋严格。针对市场的担忧，证监会与周二晚间发布声明指出退市指标调整并非针对小盘股，极大程度稳定了市场情绪。中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。基差方面，IM2405基差-52.72，IC2405基差-13.04，IF2405基差-0.4，IH2405基差6.4。





国债：

国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.75%，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.07%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.7746%，涨4.28个基点；7天期报1.8555%，涨2.29个基点。一季度实际GDP同比增长5.3%，高于市场预期的4.9%。主要是固定资产投资拉动，3月社零在去年高基数情况下有所回落，地产延续低迷态势。3月经济数据显示当前需求不足的问题依然存在，国债收益率整体延续震荡走势。短期来看，资金宽松以及央行提及关注长端利率的背景下，短期国债收益率曲线陡峭化趋势有望延续。





贵金属：

隔夜黄金震荡偏强，盘中虽快速下跌，但仍维持住涨势；白银则表现偏弱。昨晚美国纽约联储主席和亚特兰大主席分别发表讲话称，如果通胀进一步上升，对加息持开放态度，这一表述与之前美联储偏鸽派表述大相径庭，这也说明美联储降息推迟或更具有确定性。美摇摆的降息预期以及地缘政治因素仍是支撑黄金的主要因素，但从海外金融市场来看，已略显乏力，美股、BTC等风险资产表现不佳，黄金也出现上冲乏力，这表明前期强烈看涨氛围正逐渐转为中性，此时要关注多头交易表现拥挤下回调风险，黄金市场追高的风险在加大。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3682元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少6.24万手。现货价格稳中有涨，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨30元/吨至3490元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3600元/吨，全国建材成交量15.5万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回升7.92万吨至217.87万吨，农历同比减少84.32万吨；社库环比回落41.53万吨至754.86万吨，农历同比减少62.33万吨；厂库环比减少22.18万吨至259.93万吨，农历同比减少9.13万吨。本周螺纹表需环比回落5.01万吨至281.58万吨，农历同比减少51.63万吨。螺纹周产量回升，库存连续第五周下降，降幅有所收窄，表需高位小幅回落，数据表现略不及预期，不过螺纹总库存已降至较低水平。发改委表示，今年中央预算内投资共安排7000亿元。截至目前，已下达超过2000亿元。此外，今年将先发行1万亿元超长期特别国债。目前螺纹供需有所改善，政策层面仍有宽松预期，短期盘面或仍震荡偏强。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续上涨，收于874元/吨，较前一个交易日收盘价上涨4元/吨，涨幅为0.5%，成交53万手，减仓1.7万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨2元/吨至884元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至733元/吨。供应端，上周受到季节性影响，发运量大幅下降、45港到港量环比有所增加。需求端，据mysteel数据显示，铁水产量环比增加1.47万吨至226.22万吨，进口矿日耗环比增加0.83万吨至276.57万吨，疏港量环比下降1.35万吨至300.8万吨，需求持续改善，铁水产量继续回升。库存端，港口库存环比累库72.09万吨至14559万吨、钢厂库存环比增加44.76万吨至9364万吨。多空交织下，预计铁矿石价格或将继续呈现震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面延续震荡偏强走势，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1791.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨4.5元/吨，涨幅为0.25%，持仓量增加1413万手。现货方面，吕梁市场炼焦煤偏强运行，低硫主焦煤A≤12.5，S≤0.5，V≤25，G≥85成交价1910元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，市场看涨情绪浓厚，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1330，蒙5#精煤1560。供给方面，煤矿产量释放依旧有限，近期出货良好，煤矿方面库存持续下降。需求方面，昨日个别焦企再次对焦炭价格进行提涨，市场交投氛围明显升温，部分焦化厂进场拿货补库积极。预计短期焦煤盘面表现震荡偏强。





焦炭：

昨日焦炭盘面小幅上涨，截止日盘焦炭2405合约收盘价为2301元/吨，较上一个交易日收盘价上涨13元/吨，涨幅0.57%，持仓量增加427手。港口焦炭现货市场震荡偏强运行，日照港准一级冶金焦价格上涨60元/吨至1980元/吨。供应方面，焦化大都维持前期减产节奏，并无提产现象。需求方面，终端钢材去库节奏加快，铁水产量稳步回升，本周日均铁水产量回升1.47万吨至226.22万吨。市场情绪回暖，个别焦企已发起第二轮提涨。预计短期焦炭盘面仍将震荡偏强运行。





硅铁：

周四，硅铁主力合约上涨2.07%，报收6700元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6200元/吨，宁夏地区为6250元/吨，现货价格环比持平。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需正在边际好转，开机及日产持续下降，供应收缩，需求逐渐好转。主要产区中，除甘肃外，基本都扭亏为盈，利润大约在100-200元/吨之间，生产利润要好于锰硅。综合来看，钢招期间，需求有释放，市场情绪有好转，硅铁价格有支撑，预计短期硅铁价格仍呈现震荡偏强走势。





硅锰：

周四，锰硅主力合约上涨1.81%，报收6524元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为5900元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为5850元/吨，现货价格均有不同幅度上调，幅度在20-70元/吨不等。供需层面来看，边际正在好转，主流钢招定价，其余钢厂采购陆续进行中，需求有一定释放，市场成交有所好转。锰矿价格上调，生产成本持续上涨，成本支撑较强，带动锰硅价格重心持续上移。综合来看，近期市场情绪好转，成本支撑偏强，现货价格小幅上调，短期锰硅价格或仍呈现震荡偏强走势。







有色金属类

铜：

隔夜LME铜上涨2.04%至9743美元/吨，国内最高涨至79250元/吨，进口亏损小幅拉大。宏观方面，美国纽约联储主席和亚特兰大主席分别发表讲话称，如果通胀进一步上升，对加息持开放态度，这一表述与之前美联储偏鸽派表述大相径庭，这也说明美联储降息推迟或更具有确定性。国内方面，央行表示未来货币政策还有空间，将密切观察政策效果，用好储备政策。基本面来看，市场依然过度关注铜矿关停和短缺风险，甚至反复提及前几个月新闻，并押注精炼铜产出会下调；需求方面，铜价大涨，下游企业订单持续不佳，成品库存高企，市场采购和成交活跃度降低。LME维持上涨走势，国内被动跟随，进口亏损加大，出口窗口打开，这也表明内外基本面温差明显，海外乐观情绪持续推涨铜价。铜热点频出，正如之前的黄金，对利多敏感性大于利空，市场推涨情绪较高，波动率进一步加大，不宜左侧追空操作。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.18%，沪镍涨0.42%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少90吨至73482吨；国内 SHFE 仓单减少24吨至18769吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-350元/吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。市场情绪带动，短期内基本面支撑仍存，短期价格快速下跌后走势或偏强。





氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2406收于3537元/吨，涨幅0.23%，持仓增仓683手至63890手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20380元/吨，跌幅0.02%。持仓减仓6329手至29.75万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3305元/吨。铝锭现货贴水扩至80元/吨，佛山A00报价涨至20220元/吨，对无锡A00报平水，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调30-50元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调80元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。近期欧美发声制裁俄金属，LME公告响应，热点事件影响放大，助推本身已经处在上涨中的铝行情。在未打破全球供应及贸易体系下，我们认为波动仍将趋于平复。现阶段宏观助力铝价部分脱离基本面，但无显著利空驱动下多头情绪暂未转向，铝价大幅修正可能性偏低，涨势乏力后高位震荡为主。此外氧化铝存在强现实和弱预期压力，云南电解铝复产进度偏慢，铝厂补库力度不足。下游畏高接货积极性开始下滑，作为原料端相对铝来说更少受到宏观扰动。现阶段或承担部分谨慎资金，对于高位铝价下的风险转移情绪，氧化铝短期仍有补涨可能。





锡：

4/18印尼JFX成交量100吨，4月目前合计成交量在700吨。沪锡主力涨3.35%,报267800元/吨，锡期货仓单14024吨，较前一日增加68吨。LME锡涨4.18%,报34140美元/吨。锡库存4245吨，增加200吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水500-800元/吨，小牌贴水800-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-1130元/吨，06-07价差-1070元/吨，沪伦比7.84。基本面国内依然处于过剩的阶段，但海外由于印尼出口尚未完全恢复，在海外有缺口的情况下，后续需警惕锡出口窗口打开。价格方面，锡价的矛盾不在现货端，而是更远期的需求复苏以及AI可能带来的需求亮点，从长远期看锡上行空间已经打开。





锌：

截至本周四（4月18日），SMM七地锌锭库存总量为21.77万吨，较4月11日增加0.67万吨，较4月15日降低0.05万吨。沪锌主力跌0.62%,报22620元/吨，锌期货仓单68321吨，较前一日增加473吨。LME锌跌0.37%,报2815.0美元/吨。锌库存257050吨，减少925吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水120元/吨附近，对均价贴水10元/吨；广东0#锌对沪锌2405合约贴水90-110元/吨，粤市较沪市升水60元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-120元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，05-06价差-60元/吨，06-07价差-20元/吨，沪伦比8.03。锌价上行驱动多来自周期内资金的轮动，锌微观基本面上国内供应过剩，海外供应过剩，预期方面国内地产及基建也未见明显大幅好转迹象，后续需谨慎情绪退潮后锌价波动或较大，建议观望为主，谨慎追多。





硅：

工业硅延续走弱，18日主力2406收于11655元/吨，日内跌幅1.73%，持仓增仓3101手至14.36万手。现货延续下调，百川硅参考价13358元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间下调至12855-13550元/吨，#421价格区间跌至13550-14100元/吨。最低交割品为#421价格跌至11950元/吨，现货升水扩至160元/吨。硅价持续跌破成本线后，各地硅厂开启大范围减产节奏，持货商挺价压货，期货盘面反复、现货跌势逐渐企稳，下游买涨不买跌情绪替代此前消极看空情绪，部分厂家顺势补库。当前上下游积极博弈、市场处于成交僵持，后市大涨考验需求回暖驱动，大跌等待丰水季西南成本缓释和复产意向。短期硅价进入盘整阶段，出现大行情可能性较低。广期所正式发布工业硅期货修改细则，后续仓单换月存在压力，谨防现货增压风险。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌0.73%至约10.84万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持11.15万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持10.87万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.03万元/吨，基差约3100元/吨。仓单方面，昨日仓单增加220吨至19642吨。价格端，锂矿价格依旧坚挺且现货偏紧，而采购方对当前价格接受程度较为有限，工电碳价差一再收窄。供应端，在江西地区问题或将得到推进和前期锂矿采购增加的背景下，矿石提锂产量环比上涨，盐湖方面受到大厂检修原因环比小幅下滑，而另一方面仍有进口量压力，整体上来说供应偏宽松，但结构上工碳较为紧缺。需求端，4月需求环比向好，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。市场情绪转弱，碳酸锂供需格局趋向宽松，但当前拍卖/工碳/锂矿价格仍有支撑，短期或维持弱势震荡，后市价格重心或将下移。







能源化工类

原油：

周四油价涨跌互现，盘中回落后收回跌幅，其中WTI5月合约收盘上涨0.04美元至82.73美元/桶，涨幅0.05%。布伦特6月合约收盘下跌0.18美元至87.11美元/桶，跌幅0.21%。SC2406以642.4元/桶收盘，下跌8.2元/桶，跌幅为1.26%。哈萨克斯坦能源部表示，哈萨克斯坦洪水造成的石油产量损失已达1.6万吨，其中大部分受影响的油井位于Aktobe地区。哈萨克斯坦和阿塞拜疆正在讨论通过Baku-Supsa管道每年运送多达500万吨哈萨克斯坦原油的可能性。哈萨克斯坦在过去几年加大了石油出口多元化的努力，其中80%的石油是通过俄罗斯转运的。美国宣布对伊朗实施制裁，但新的制裁避开了伊朗的石油工业。美国政府重新对委内瑞拉的石油出口和能源领域投资实施制裁，并设定了5月31日为大多数外国公司停止与国家石油公司业务的最后期限。从制裁影响来看，委内瑞拉3月原油产量上升至87万桶/日，由于制裁重新生效，投资影响，产量增加将停滞，此外出口将面临阻力。阶段性油价地缘溢价回落，成品油价格回落，市场回归调整以待新的驱动出现。





燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.91%，报3491元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌3.27%，报4522元/吨。截至4月18日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比前一周增加118.2万桶（5.63%）；富查伊拉燃料油库存录得1066.1万桶，环比前一周增加194.4万桶（22.3%）。近期高低硫价差仍有进一步收窄，但我们觉得高硫的上行驱动能否持续需要观察俄罗斯出口减少和夏季中东进口增加的兑现情况，而低硫则可能会有一定向下的空间，短期关注油价的波动。





沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2406收跌0.79%，报3746元/吨。隆众资讯统计，截至4月15日，本周国内沥青54家企业厂家老样本周度出货量共38.5万吨，环比增加2.2%，新样本周度出货量共42.4万吨，环比增加4.6%。4月稀释沥青贴水有一定下行，但是由于国际油价整体走高，因此炼厂利润未出现显著好转。需求端整体还是处于淡季状态，短期看不到向上支撑的驱动，但是从中期维度来看，环比一季度肯定会有边际好转。预计在供应增加不及需求的背景之下，沥青价格有望跟随油价重心上移。





橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨30元/吨至14590元/吨，NR主力下跌40元/吨至11700元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨5元/吨至13225元/吨。昨日上海全乳胶13800（+50），全乳-RU2409价差-750（+5），人民币混合13300（+0），人混-RU2409价差-1250（-45），BR9000齐鲁现货13400（+0），BR9000-BR主力245（-25）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。??本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。产区降雨出现将使得割胶回归正规，重新开割时间相对顺利，短期供应压力较小。下游需求仍以持稳为主，全钢胎连续三周累库，轮胎开工负荷波动不大；随着天胶供应压力偏小，进口压力放缓，天胶库存有望得到进一步松动。





聚酯：

TA409昨日收盘在5980元/吨，收跌1.48%；现货报盘贴水09合约-52元/吨。EG2405昨日收盘在4536元/吨，收涨2.6%，基差减少110元/吨至-90元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8616元/吨，收跌1.67%。现货商谈价格为1056美元/吨，折人民币价格8811元/吨，基差走扩7元/吨至151元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，零星个别放量，平均产销估算在4-5成。沙特一套45万吨/年的乙二醇装置已于上周前后重启。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于近期重启，预计下周前后出料，该装置自2月下旬开始停车。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置于近日重启，预计本月底前后出产品，该装置自3月底停车检修。PX及TA计划外检修增加，下游聚酯装置恢复至高位，价格上涨明显，成本原油价格大幅回调，聚酯跟随成本。乙二醇供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。





甲醇：

内地甲醇市场在供应偏紧及预期、下游节前备货需求下，市场出货较积极，预计短期内地甲醇市场延续偏强走势，港口期现联动走高。目前国产甲醇企业开工75.41%，较上周同期降2.70%，较去年同期高5.7个百分点左右；周均开工75.47%，环比上周周均降2.45%。供应端有边际收缩的支撑。下游装置方面，本周国内CTO及MTO行业开工降0.93%至84.67%，从装置运行来看，虽久泰、大唐多轮烯烃项目于上周后半周逐步恢复正常负荷；然4月15日神华包头年产60万吨烯烃及配套甲醇项目同步计划内检修，预计为期30-40天。截至2024年4月18日，华东、华南港口甲醇社会库存总量为49.3万吨，周增5.14万吨。期价方面，9月合约表现较强，关注港口持续累库的节奏。







聚丙烯：

周四，华东拉丝主流在7550-7600元/吨。供应方面，神华包头（30万吨）PP装置停车检修。原材料方面，丙烯价格在6925元/吨，甲醇价格在2535元/吨。利润方面，油制PP毛利-1374.96元/吨；煤制PP生产毛利-46.68元/吨；甲醇制PP生产毛利-1509.5元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-707.79元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-211.08元/吨。从基本面来看，供需整体呈现松平衡的状态，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，煤制利润较好使周度产量较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间；库存方面，产业链上中下游库存压力均不大。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，但由于生产工艺的分散，以及供应相对宽松的原因，走势弱于LLDPE，后续随着原油价格向下调整，预计主力合约将出现下跌，基差走强，LL-PP价差走弱。





聚乙烯：

周四，华北地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周+50元/吨；华东地区油制线型主流价格在8450元/吨，较上周+100元/吨；华南地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周+100元/吨。供应方面，中天合创12万吨LDPE2线装置、中韩石化30万吨LLDPE装置、30万吨HDPE二期装置检修。原料方面，日本石脑油价格在710美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-1133元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1607元/吨。从基本面来看，产量和下游开工均同比下降，整体呈现供需双弱的格局，后续检修量将开始下滑，预计产量稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖可能会使进口量回升，而需求端由于农膜季节性的影响将继续走弱，供应压力逐渐显现，同时过高的社会库存会给聚乙烯市场形成进一步的压制。近期LLDPE价格偏强的主要原因来自于估值端，前期原油的不断走强为价格形成底部支撑，而随着原油价格的冲高回落，成本支撑逻辑将难以继续，预计短期主力合约将跟随原油下跌，基差走强。





聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场价格窄幅上调，电石法5型料5570-5650元/吨，乙烯料主流参考5780-5900元/吨左右；华北PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料主流参考5520-5610元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料主流参考5650-5700元/吨左右，乙烯料主流报价在5740-5880元/吨。期货合约收盘5921元/吨，涨23元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2600吨。综合来看，供需双弱难以对价格上涨形成驱动，同时偏高的社会库存将对现货价格形成压制，主力合约切换至V2409，市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约价格依旧震荡运行。





尿素：

周四尿素期货价格走势仍偏强，午后趋略有回落。截至收盘主力09合约报2036元/吨，涨幅1.6%；近月05合约报2144元/吨，涨幅1.06%。供应端因装置检修，行业日产量继续下降，昨日绝对水平降至17.84万吨，成为近期低点。需求端因外围地区农业需求有所跟进，局部复合肥企业开始原料补库，尿素成交依旧高位，厂家也纷纷上调尿素出厂价格。此前受到中国出口法检政策放松的消息提振，尿素市场情绪明显走强。昨日午间又传出保供稳价政策或有出台的消息，盘面情绪快速回落，午后现货市场成交也明显放缓。整体来看，国内尿素供需两端均有支撑，厂家涨价仍较为积极，尿素期货盘面日内走势或仍偏强。基于国内外价差倒挂且国内保供稳价基调下出口情况的不确定性，盘面上方空间将受限。再加上多方市场消息扰动下尿素盘面走势也将出现反复，需持续警惕下游抵触情绪发酵、国际市场及出口形势变化等风险因素。







纯碱&玻璃：

周四纯碱期货价格上涨明显，主力2409合约上涨9.18%；近月05合约涨幅6.79%，其余各合约涨幅多在8%~9%。昨日夜盘纯碱期价走势依旧偏强。基本面来看，近期多个地区装置存在减量、短停现象，且市场预期行业季节性检修或提前到来，对供应下降存在担忧情绪。碱厂已连续两周去库，幅度并不明显但边际变化已给市场情绪带来提振。需求端，本周纯碱表观消费量提升至73.53万吨，周环比提升3.49%，与产量相比仍略偏高。此外，频出的市场消息扰动也对期货盘面产生情绪提振，预计短期纯碱期货价格将延续偏强走势，关注消息面扰动情况、市场情绪变化风险。

周四玻璃期货价格继续走强，主力合约收盘价1512元/吨，涨幅3.7%。近期玻璃个别产线冷修但行业供应仍处于相对高位，企业库存开始去化，本周降幅1.95%，幅度相对有限。玻璃成交难以维持高位，沙河地区产销率回落明显。昨日长沙市住房和城乡建设局印发《关于支持居民购买改善住房的通知》，支持居民购买改善型住房，地产政策支持仍在持续，但玻璃终端需求全面复苏仍需时日。整体来看，近期原材料上涨、地产政策积极出台都给玻璃期货市场带来提振，但由于玻璃自身基本面驱动有限，趋势性上涨也难以成型，建议以宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及原料纯碱的走势。







农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆收低，受巴西农户大豆销售和美播种天气总体有利的预期打压。巴西雷亚尔跌至3月以来最低水平，巴西销售增加。巴拉圭即将迎来纪录的大豆丰收，预计产量1040万吨，但出口商担忧国内物流。美国农业部证实，民间向菲律宾出口销售13.8万吨豆粕。国内方面，蛋白粕延续区间震荡走势。大豆到港不断增加，油厂压榨提升，但豆粕库存仍处于历年同期低位，对盘面有支撑。远期供应增加，又限制了上方空间。豆粕预计宽幅震荡。操作上，短线思路。





油脂：

周四，BMD棕榈油连续五个交易日下跌，承压于产量增长以及开斋节之后需求放缓的预期。贸易商表示，随着假期结束，棕榈油挺价政策放缓。地缘政治局势紧张和对乌克兰基础设施的导弹袭击将引发物流问题，引发对葵花籽油的担忧，限制了马棕油跌幅。加菜籽小幅下跌，欧洲油菜籽期货走高部分抵消美豆下跌的压力。国内方面，三大油脂现货价格表现分化，市场低价补货菜油，豆油因山东和天津工厂即将下调开机率，终端采购积极。棕榈油现货报价大幅下跌，因远期进口采购增加。油脂市场回调中，短线为主，买粕卖油套利。





生猪：

周四，生猪主力2409合约继续收阳，连续两个交易日以阳线收盘，期价呈现企稳反弹的走势。周三盘中，统计局发布一季度生猪存栏及出栏数据，因能繁母猪存栏持续下降，数据利好，期价反弹最终以小阳线收盘。现货市场方面，全国外三元生猪出栏均价为15.03元/公斤，最低价云南14.39元/公斤，最高价广东15.83元/公斤。据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业总屠宰量为109816头，环比增加0.43%。屠宰开工率为27.26%，环比上涨0.34%。全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为19.05元/公斤，较昨日价格下跌0.05元/公斤。部分白条批发市场今日到货7147头，较昨日增加396头。全国猪价小幅走弱，集团场走量情况较差，多有降价出栏，且天气转热及大猪资源补充，大猪行情不佳、标肥差收窄，养殖端无过多压栏惜售情绪，加之终端需求无明显提振，短期供需僵持，猪价仍稳弱运行为主；不过猪价连日走跌，中北部规模场略有缩量操作，市场预计北方行情或稳为主。技术上，生猪加权合约持仓15万手，与近期高点的持仓17万手相比，减仓2万手，资金坚持，增大期价调整风险。消息方面，3月能繁母猪存栏的数据存在分歧，多空焦灼，短期价格呈现震荡走势。





鸡蛋：

周四，鸡蛋现货回调，期货2405合约延续向下，日收跌1.16%，报收2973元/500千克，近期5月合约延续下行，屡创新低；2409合约窄幅震荡，日收涨0.29%，报收3799元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.3元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.1元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.23元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.48元/斤，环比持平。终端需求平淡，销区各市场去库存为主，局部市场批发价格暂稳观望，局部市场因销售不畅而下调批发价格。中长期蛋价维持季节性上行预期，但短期基本面暂无利多支撑，蛋价或将维持震荡。建议短线区间波动操作，等待中长期趋势性做多机会。关注现货市场及周边商品变化对盘面影响。





玉米：

周四，玉米主力2405合约以小阴线收盘，5月合约持仓向7月转移，近、远月合约期价呈现偏弱表现。周初，受股市下跌拖累，农产品板块油脂、生猪报价联动下行。玉米主力2405合约跌破2400元/吨整数支撑，期价承压下行，资金在板块间热点轮动，玉米因缺乏资金关注期价呈现偏弱表现。现货市场，吉林直属库陆续开库收购，对玉米价格形成支撑。当前市场心态出现分化，部分贸易商受前期建库成本支撑，低价惜售，部分贸易商不看好后市选择落袋为安。港口方面库存较高，下游需求不佳，贸易商多压价收购。山东深加工门前早间剩余车辆基本维持稳定，整体来看依然能满足企业生产需求，少数企业玉米价格继续窄幅下调，区间价格保持相对稳定。河北深加工企业玉米价格整体维持稳定。河南深加工短期到货量增加，价格下调20元/吨左右。玉米价格继续弱势下跌。昨日销区玉米市场价格稳定。沿海地区购销平淡，贸易商以订单交付为主，近期新签订单较少，贸易商报价信心不足。内陆地区报价平稳，下游饲料企业采购心态偏弱，刚需补库，库存时间30-35天左右。技术上，外盘小麦、玉米持续消化丰产压力，期价低位盘整。国内政策预期左右市场情绪，玉米5月合约临近交割月持仓还将加速减少，叠加政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。5月合约围绕2380元整数关口波动，若支撑无效期价向2310-2350区间靠拢。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价终于结束9连阴，主力合约收于19.56美分/磅。2024年3月份我国进口糖1万吨，同比下降5.63万吨，降幅84.91%；1-3月份我国累计进口糖120.25万吨，同比增长25.55万吨，增幅26.98%。23/24榨季截至3月，我国进口食糖306.24万吨，同比增加34.41万吨，增幅12.66%。广西现货报价6540～6610元/吨，下调40元/吨。对泰国印度下榨季估产提高后，市场持续承压，昨日原糖9连阴后，第一天收阳。配额外进口利润即将显现，尽管3月进口只有1万吨，未来进口担忧仍存，夜间时段主力期价重回6200元/吨附近，下跌缓和，保持偏弱思路，关注现货市场成交情况和下周糖会情况。





棉花：

周四，ICE美棉下跌0.55%，报收80.88美分/磅。CF409下跌1.45%，报收15935元/吨，新疆地区棉花到厂价为16819元/吨，较前一日下跌73元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动持续，在通胀再抬头情况下，美联储官员表态偏鹰，美棉非商业性持仓净多单快速下降，美棉期价承压下行。国内市场方面，郑棉期价连续两日回调。需求端表现偏弱、美棉期价下行带动是影响郑棉的主要因素。3月我国棉花进口40万吨，同时3月棉花库存降幅超预期，纯数字推算，只能得出3月棉花消费量大超市场预期。但与此同时，“金三银四”期间，纺服出口及零售数据表现不及预期，后续需求再度改善难度较大。目前处于新棉种植期，新疆地区棉花种植进度已经完成四分之一，暂无明显天气扰动，后续需持续关注。预计短期郑棉在无天气扰动的情况下，期价震荡偏弱，但下方空间有限。



免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 190

光期研究
?

人划线

