螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4845元/吨，较上一交易日收盘价格上涨66元/吨，涨幅为1.38%，持仓增加4.93万手。现货市场价格上涨，成交放量，唐山地区钢坯价格较上周五累计上涨40元/吨至4670元/吨，杭州市场中天资源价格较上周五上涨40元/吨至4890元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.68万吨。多地地产调控政策出现松绑，四大行同步下调广州地区房贷利率、南宁二套房贷款首付比例降为30%、苏州首套房贷款利率已最低降为4.8%，对市场情绪形成较强提振。不过随着冬奥会结束，部分区域钢厂生产恢复，市场供应也有所增加。当前市场将从前期的交易预期转为交易现实阶段，短期螺纹盘面仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格有所上涨，收盘于707元/吨，较前一日收盘价上涨22元/吨，涨幅为3.21%，减仓1.12万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨31元/吨至871元/吨，超特粉价格环比上涨28元/吨至540元/吨。据Mysteel数据显示，2月14日-2月20日中国47港到港总量2137.3万吨，环比减少201.1万吨；中国45港到港总量2072.3万吨，环比减少101.4万吨；北方六港到港总量为1021.4万吨，环比减少176.3万吨。近期铁矿石基本面来看，澳巴发运量虽然有小幅回升，但仍处于较低位置，到港量也持续下降。目前铁矿石的需求现实仍是偏弱的，铁矿石资源保持充足。但需要注意的是本周需求端有增加的预期，主要是唐山、迁安等地区20号后有复产计划，需求的边际增加对价格有所支撑。但目前铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计价格上涨幅度有限，预计矿价近期延续震荡走势。

动力煤

产地生产普遍恢复，鄂尔多斯日产数据快速回升，价格按政策指引下调；港口库存总量仍有待回升，2月21日秦皇岛港库存497万吨（-5），曹妃甸港281万吨（+2）。成交以长协为主，电厂仍有采购需求，且基建好转预期下，需求仍存在一定韧性。市场煤选择余地有限，未来重点关注港口库存能否快速补充，目前低价买煤难度较大，市场煤成交回暖后，也需时刻关注政策导向。盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

  隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，同时也抑制市场风险偏好；美联储3月加息从美10年期国债来看已被市场所消化，结果更偏向于利空落地；国内方面，稳增长政策层层加码 ，随着部分城市放宽房贷首付政策出台，市场也在期待更多宽信用拐点出现。基本面方面，1~2月产量虽然下滑，但累库却超去年同期水平，存在超预期的可能性；需求方面随着下游企业陆续复工，市场对需求启动仍存希冀，但到现在为止未看到下游活跃迹象。虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，内外基本面差异性也使得铜价出现外强内弱，国内投资者相对来说比较谨慎。不过，国内焦点仍在稳增长上，预期不转弱下铜价仍会偏强运行。

镍

隔夜镍震荡偏强。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，虽然抑制市场风险偏好，但市场也担忧欧美对俄制裁影响俄镍的输出。基本面来看，供求维系紧平衡，国内小幅累库，但LME仍在小幅去库，升水高居不下，对镍现货形成较强支撑。不过下游不锈钢的累库仍给产业链带来一定隐患，3月消化压力有所加大。综合来看，镍或维系偏强运行。对于能否创新高，从挤仓情绪来看难度并不大，但从产业链来看电解镍未能完全脱离产业链束缚下上行存在一定阻力。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于22725元/吨，涨幅0.55%，持仓减仓6022手至13.25万手。现货方面，佛山A00报价22660元/吨，对无锡A00报升水75元/吨，昨日现货报贴水10元/吨。昨日铝棒加工费稳中有升，包头、河南及临沂持稳，其他地区平均上调10-20元/吨；铝杆多地加工费持稳，广东地区涨75元/吨；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。库存方面，铝锭社库周度累库4.2万吨至108.1万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，因电解槽停滞42万吨产能短期难以恢复，但后续因疫情出现新增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，除再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比例如期上升，月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，海外能源价格仍偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投资者观望为主，重点关注铝锭累库情况、3月需求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。

锡

沪锡夜盘下跌0.01%至338080元/吨，2203持仓减少2456手至2.5万手，上期所仓单减少32吨至3185吨。LME收涨0.20%至44230美元/吨，LME库存减少10吨至2360吨。现货市场对2203报价，云锡升水3500元/吨、云字报价2000元/吨、小牌报价1500元/吨，冶炼厂出货升水大幅调低，下游补库需求逐步释放，现货市场成交较上周四五有所好转。03-04价差缩窄至4580元/吨，03-05价差缩窄至7670元/吨。元宵节后仍有两家冶炼厂处在停产检修，影响市场货源供应。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

锌

截至本周一（2月21日），SMM七地锌锭库存总量为26.89万吨，较上周五（2月18日）增加5800吨，较上周一（2月14日）增加14600吨。沪锌夜盘震荡收跌0.42%至24760元/吨，2203合约持仓减少4935手至2.3万手，上期所注册仓单增减少74吨至10.49万吨。LME下跌0.60%至3554美元/吨，库存减少425吨至14.74万吨。上海0#锌对2203合约报升水30-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水40-70元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水50-80元/吨附近，津市较沪市贴水100元/吨。昨日盘面下行，现货升水在周末连续累库下贸易商陆续开始下调，下游24800元/吨附近开始接货，但总体仍存看跌后市预期，成交一般。锌价在累库的强现货下走势大幅转弱，在国内消费尚未完全恢复下，走势或呈震荡偏弱为主，等待外盘指引。

能源化工类

原油

周一油价再度大涨，拜登称与普京对话拉低盘中原油期货价格，但是乌克兰危机继续支撑市场气氛，尾盘油价急升，布伦特原油大涨。WTI休市；4月布伦特95.39美元涨1.85美元涨幅近2%。亚洲盘开市，WTI大幅跳升。由于担心俄罗斯入侵乌克兰可能扰乱原油供应，油市在过去一个月里一直处于紧张状态。欧盟执委会主席冯德莱恩表示，如果俄罗斯入侵乌克兰，将被切断与国际金融市场的联系，也将无法取得其经济现代化所需的主要产品。俄罗斯总统普京21日晚签署命令，承认乌克兰东部的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”。冲突仍在继续，油价重心上移。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.95%，报3194元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨0.14%，报4213元/吨。预计2月到达新加坡的低硫燃料油套利量约为190-200万吨，3月到货量或进一步降低。此外，目前亚太地区汽、柴油市场利润较好，炼厂整体更倾向于生产汽、柴油，新加坡低硫燃料油虽然裂解利润处于高位，但产量并未出现显著提升。供应偏紧支撑下，低硫燃料油市场仍偏强运行。近期油价表现强势，新加坡高、低硫纸货以及高低硫纸货价差也呈现强Back结构，表明了当前强现实、弱预期的情况，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，预计短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行；而一季度结束后，随着低硫供应紧张的缓解和需求旺季的结束，预计届时高、低硫市场结构将出现边际转换。

橡胶

昨日天然橡胶期货价格窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌35元至14275元/吨，NR主力下跌60元至11890元/吨。基本面来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计维持14000-15000元/吨区间震荡。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心弱势下行，现货基差在05合约贴水85-100元/吨附近，均价在4930元/吨，跌15元/吨。夜盘受油价带动，盘面有所反弹。涤丝产销在促销下整体尚可，至下午3点半附近平均估算在9成左右。装置方面，内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置计划本周末附近起一线停车检修，整体负荷降至5-6成附近，预计时长20天左右。2-3月乙二醇累库压力较大的影响，价格低位运行为主，后续关注油价变动、裂解装置降负、联产装置转产等对乙二醇供应造成的边际变化，以及需求端的恢复情况。

聚烯烃

昨日国内PP市场低位震荡运行，华北拉丝主流价格在8230-8300元/吨，华东拉丝主流价格在8280-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8380-8500元/吨。PE市场价格弱势整理，华北大区线性个别跌50元/吨，高压个别跌50-100元/吨，低压膜料部分跌50元/吨，注塑个别涨跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8600-9000元/吨。当前聚烯烃市场的核心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短期聚烯烃仍呈现低位整理态势。

甲醇

国内甲醇市场延续窄幅调整，整体波幅在10-40元/吨区间运行。当前港口维持期现联动，日内动煤上行传导尚可，基差表现平稳；内地各区域多依据自身供需做调整，当前下游需求恢复整体节奏仍显缓，叠加后续气头复工、进口增量预期等供应端增量预期，市场介入心态显一般，短期来看，供需拉锯博弈下，现货价格震荡运行，期价方面，近期重拾升势，整体表现较强。

尿素

昨日尿素期货价格整体维持弱势窄幅波动，趋势性有所减弱，主力05合约收盘价2471元/吨，跌幅1.51%。现货市场上调10～20元/吨。随着冬奥会结束，部分下游工业开工集中提升，尿素刚需消费将有所提升。农业需求也将随气温回升而稳步增加，但因前期市场备肥活跃，目前农业集中性采购暂未放量。整体来看，当前尿素市场需求存在延迟，供给在国家保供稳价下难以出现明显下降，且盘面情绪也继续受到国家政策制约，预计日内继续以弱势波动为主，后期继续关注农业启动情况及国家政策导向。

纯碱

昨日纯碱期货价格多数时间呈现区间窄幅波动趋势，尾盘出现明显拉升，截至收盘，主力05合约报2912元/吨，涨幅4.41%；远月09合约收盘价2997元/吨，涨幅3.63%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强震荡。日内尾盘的突然走高与昨日下午四大行将同步下调广州地区房贷利率的消息有直接关系，房地产情绪走暖带动玻璃、纯碱期价情绪走高。基本面来看，当前纯碱行业开机率因个别企业检修而小幅下降至82.5%，但实际产量影响有限。需求端表现依旧一般，部分下游企业对高价纯碱仍存较强抵触情绪，采购较为谨慎。整体来看，当前纯碱现货市场稳中偏强运行，整体变化幅度不大，期货盘面受到国内地产政策推动、国际地缘政治导致能源价格大幅上涨等多方因素影响，近期或处于宽幅波动、日内偏强趋势，但也需警惕期价回落风险。

农产品类

豆一

周一，豆一期价震荡走低，期价逼近6000元/吨一线。国内终端市场走货速度缓慢，抑制了销区市场经销商入市采购的积极性，春节过后现货市场整体成交依然清淡。近月合约在下游接货热情较低的情况下走势偏弱，远月合约则在增产预期下反弹乏力，预计豆价短期将偏弱运行，2月22日中储粮将继续拍卖28572吨国产大豆，关注成交情况对短期豆价的指引。

豆类

周一，CBOT大豆因节日休市。国内方面，豆粕期货和现货价格上涨。终端成交小单为主，整体不旺，豆粕现货供需两淡，豆粕现货库存稳定为主，基差呈现回落趋势。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。

棕榈油

周一，BMD棕榈油上涨，因出口强劲。本月至今，棕油基本面良好。SPPOMA预计马棕2月1-15日产量环比增0.46%；船运数据显示，马棕油2月1-20日出口量环比长29%。马棕库存预计维持低位运行。国内方面，油脂期货和现货高位震荡运行。品种中棕榈油最强，除了国际市场上马棕重回利多题材外，国内棕榈油到港不畅也有关。维持油脂单边震荡偏强、豆油基差高位回落、棕油基差看强的观点。

生猪

周一，生猪主力2205合约跌破14000元/吨整数关口，报收13950元/吨，跌幅为1.69%，持仓量增加3393手。受到基差修复需求的带动，近期生猪期价出现了较大幅度的下跌，上周末猪价反弹乏力，本周现货价格继续偏弱运行，河南生猪现货价格为12.35元/公斤。2022年1月末全国能繁母猪存栏量为4290万头，显示自去年四季度以来生猪产能去化速度有所减慢，猪周期下跌段难言结束，5月合约亦成为了市场做空的主阵地。操作上，近期5月合约虽然大幅走低，但是仍然升水现货1500元/吨以上，基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格稳定，期货偏弱震荡，主力2205合约收跌0.59%，收于4215元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.68元/斤，环比周末持平。其中，宁津粉壳蛋3.65元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，广州市场褐壳蛋4元/斤，环比持平。全国大部分地区鸡蛋终端市场需求仍延续弱势，但成本对价格的支撑作用有所体现，现货稳定。随着开学季逐渐临近，集团需求仍未启动，现货延续弱势，继续对期货盘面形成压制。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期日内交易为主，若未来需求出现预期的增加，期货价格大概率将跟随现货价格上涨；反之，期货价格将高位回落。

玉米、淀粉

周一夜盘，玉米5月合约盘中下探2730整数支撑，其后价格迅速反弹。玉米现货市场北强南弱，北方产区春节后积极存粮，对产区玉米收购报价提供支撑。华北及南方销区玉米价格偏弱运行，猪价低迷，深加工行业库存增加，以上因素均对玉米期价形成拖累影响。技术上，短期关注玉米5月2760整数支撑的有效性，短线操作延续反弹做空预期。

白糖

因供应充足，原糖期价低位徘徊，主力期价收于17.63美分/磅。国内消息平淡，关注广西持续阴雨天气对于产量、出苗率的影响。目前现货报价5620～5710元/吨，配额外原糖进口估算价5820-5870元/吨。盘面缺乏方向，继续窄幅整理，上下驱动都不强。静待原糖给出方向。

金融类

股指

昨日所有指数涨跌各半，中证1000与国证2000涨幅相对较大，科创板指跌幅略大，行业上，计算机与通信行业涨幅较大，银行与建筑材料行业跌幅略大，市场成交额较前一交易日回升。受地缘政治因素影响，隔夜外围欧洲市场与美国股指期货均大幅收跌。我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货尾盘跳水，10年期主力合约跌0.465%，5年期主力合约跌0.30%，2年期主力合约跌0.13%。四大行同步下调广州地区房贷利率。其中，首套房利率从此前的LPR+100BP（5.6%）下调至LPR+80BP（5.4%），LPR+120BP（5.8%）下调至LPR+100BP（5.6%）。据不完全统计，2022年至今，全国超40城发布了各种力度的房地产宽松政策，房地产市场政策边际放松推动宽信用预期升温，昨日不同期限现券收益率上行3-5BP。短期来看，在宽信用预期逐渐强化的情况下，国债期货维持弱势。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，未有效缓解之前给黄金带来支撑。2月后金价实现三连阳，全球ETF持仓量延续净流入，也表明投资信心有所回暖。不过，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，黄金上涨表现为对美联储加息的“利空落地”。短期因地缘局势偏强看待，但地缘对黄金的推动持续性不强，届时市场关注焦点可能回归美联储加息预期，时间节点或在3月中上旬。至于加息是否表现为“利空落地”，黄金市场也会有更明确的反馈。