螺纹钢

春节后首个交易日，螺纹盘面冲高后震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4847元/吨，较春节前收盘价格上涨18元/吨，涨幅为0.37%，持仓增加0.49万手。现货市场真实需求还没有启动，但商家报价全面上涨。唐山地区钢坯价格累计上涨100元/吨至4800元/吨，杭州市场中天资源价格上涨50元/吨至4820元/吨。我的钢铁公布数据显示，上周螺纹产量减少5.08万吨至255.6万吨，公历同比减少66.35万吨，农历同比减少53.28万吨；社库环比增加183.68万吨至701.12万吨，公历同比减少30.5万吨，农历同比减少307.77万吨；厂库环比增加127.99万吨至319.1万吨，公历同比减少18.8万吨，农历同比减少192.81万吨。螺纹周产量继续下降，总库存大幅增加，但总体库存绝对值及累库量均处于较低水平。今年春节期间的累库量或将会远不及2020和2021年同期的水平，预计和2019年基本相当。在产量及库存处于低位，以及宏观政策持续释放宽松信号的情况下，目前市场情绪依然偏向乐观。但值得注意的是，春节前螺纹价格涨幅已经较大，市场对于节后累库较低以及需求恢复的预期已经打比较足，需要警惕会否出现预期差的状况。对短期螺纹盘面偏高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续节前震荡偏强走势，收盘于817元/吨，较前一日收盘价下跌12元/吨，跌幅为1.45%，增仓1.2手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨13元/吨至953元/吨，超特粉价格环比上涨5元/吨至625元/吨。据mysteel数据显示，19港澳巴发运总量环比减少33.1万吨至2117.6万吨，其中澳大利亚发运量环比增加33.1万吨至1618.9万吨，巴西发运量环比减少66.2万吨至498.7万吨。45港到港量2183.7万吨，环比减少225.1万吨。目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，河北地区冬奥会期间仍受到限产影响。目前钢厂在高利润的驱动下，复产动力仍存，高炉开工率仍有所恢复，另外节后钢厂也有刚需补库需求。总的来说，在供应边际缩减和需求有所增加的情况下，叠加假期内外盘价格假期期间涨幅较大，预计节后铁矿石期货价格延续震荡偏强走势，但需要特别关注节后成材终端需求的情况。

动力煤

产地放假的矿未来一周也将陆续复产。港口库存总量低、煤种结构问题仍突出，是昨天夜盘期价补涨的主要原因。刚刚复工，港口实际成交量偏低，报价差异大，7日CCI指数5500大卡报价1045元/吨，与节前持平。需求方面电厂库存相对充足，未来看非电用煤对高价格的接受度。盘面目前继续走港口库存低、现货价格坚挺，期现价差修复行情。未来的持续性在于需求持续性的验证，预计短期情绪仍偏强。压力来自于现货价格高企后的政策压力。

有色金属类

铜

节后铜表现震荡偏弱，但仍在区间内窄幅运行。春节期间，LME仍以去库为主，铜库存下降7900吨至82225吨，节后首个交易日再度大幅下降2000吨，这给铜带来较强的心理支撑。虽然市场仍然关注美联储快速加息带来的影响，但站在当前时间节点，国内春节后复工和需求情况则成为关注的重心，一是节后累库是否及预期，二是节前的稳增长预期需要节后需求侧的验证，如果好于预期则会刺激有色价格继续上涨，反之价格可能出现拐点。从累库情况来看，或不及往年，心理上支撑较强。另外，从春节期间有色涨跌幅来看，海外投资者对碳中和和新能源受益金属仍比较青睐，2月份或维系偏强运行。

镍

节后镍震荡走高，维系偏强走势。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。另据统计，1月份原生镍（电解镍+镍生铁）产量约4.606万吨，同比下滑10.62%。这就意味着供求双弱下，供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强，内外库存去化也会延续。从基本面来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，对待后市能否再创新高方面市场或偏谨慎，预计将维系高位震荡。但投资者需要注意的是，在基本面未能有效改善之前做空仍是短线行为，并不具备可持续性。

铝

节后首日沪铝先扬后抑，夜盘AL2203主力收于22115元/吨，跌幅0.25%，持仓减仓4879手至20.22万手。现货方面，佛山A00报价22290元/吨，对无锡A00报升水20元/吨，现货贴水在10元/吨。昨日铝棒加工费涨势显著，新疆、无锡、南昌和广东等地上调220-280元/吨，包头、临沂及河南上调50-80元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线走高，ADC12及A380上调200元/吨，A356及ZLD102/104大幅上调600元/吨。当前国内整体产能仍处相对低位，节后提产速度暂不明朗，产量将呈前紧后松态势。短期美俄紧张局势难以缓解，欧洲天然气库存或持续低位回落，高电力成本成为常态，海内外成本分化及供应扰动成为利好国内出口良机。节前下游提前备货基本到位，一些大型铝箔企业春节不停工，部分企业订单充裕、提前放假，预计节后复工速度较为乐观，长假效应使得年初的去库周期偏长，加之冬至南北方雨雪天气与疫情干扰运输，节后铝锭社库或弱于预期120万吨，综上节后基本面对铝存在一定支撑，具体仍需复工和库存情况佐证。

能源化工类

原油

周一油价小幅下挫，其中WTI 3月合约收盘下跌0.99美元至91.32美元/桶，跌幅为1.07%。布伦特4月合约收盘下跌0.58美元至92.69美元/桶，跌幅为0.62%。SC2203以556.5元/桶收盘，下跌10.4元/桶，跌幅1.83%。美国总统拜登的政府周五恢复对伊朗的制裁豁免，允许开展国际核合作项目，美国和伊朗就恢复2015年国际核协议的间接谈判进入最后阶段。沙特阿美发布了月度官方原油售价。对于从亚洲到美洲的买家而言，3月每桶原油的价格相对于地区基准价格将更为昂贵。虽然亚洲的涨幅对炼油厂和贸易商而言大致符合预期，但对美国，西北欧和地中海地区所有其他出口市场而言，价格上涨通常是表明市场吃紧的强烈信号。目前油价整体仍呈现高位震荡走势，关注后续美伊谈判进展。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨3.07%，报3324元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨5.71%，报4313元/吨。春节期间国际油价和外盘燃料油价格出现明显上涨。从燃料油自身基本面来看，春节前走弱的市场结构再度回归强势，由于亚洲低硫燃料油供应仍然紧张，库存压力并不明显，截至2月2日当周，新加坡燃料油库存下降2.93%至2308.5万桶（364万吨），此前一周曾触及近四个月高位。需求方面整体也稳中有升。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。

橡胶

昨日天然橡胶小幅高开，截止收盘沪胶主力RU2205上涨320元至14470元/吨，NR主力上涨295元至11700元/吨。当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱。供应端，2月份以后东南亚主产区天胶产量将出现明显季节性下滑。节后短期无集中到港预期，国内进口压力较小，港口库存以稳为主。需求端，节后轮胎开工将逐步恢复，但卓创调研信息显示今年国内轮胎企业停产假期明显延长，全国平均停产天数从去年的8.6天延长至16.1天，其中轮胎主产区山东放假天数延长尤为突出，从去年的9.8天延长至22.3天，非山东地区在个别轮胎厂家停产延长带动下，平均停产亦是从去年的5.8天提升到9.2天，可以预见节后两周内轮胎开工将维持低位。整体上，节后短期供应压力较小，但需求因轮胎停工时间延长恢复缓慢，预计天胶盘面止跌偏强运行。

乙二醇

 昨日乙二醇价格冲高回落。受假期期间油价上涨带动，乙二醇开盘快速冲高，但是受港存增加以及可流转现货充裕，高位市场买盘压制明显，现货重心逐步走弱，午后乙二醇现货窄幅整理，现货基差震荡走弱。日均价在5500元/吨，涨135元/吨。近期乙二醇装置运行较为平稳，部分装置如期复产，国内开工上升至75%附近，一季度乙二醇供需累库幅度明显增加，虽然受成本带动乙二醇绝对价格重心有望上移，但受自身供需面压制上行空间比较有限。

聚烯烃

受假期期间油价上涨带动，聚烯烃价格明显上行。当前华东地区拉丝主流在8850-8950元/吨，较节前涨350元/吨；华北地区LLDPE主流价格在9350元/吨，涨400元/吨。节后下游工厂开工暂未恢复，高价货源消化情况有待观察。且节前检修装置多已重启，随着镇海炼化及浙江石化新投装置正常生产，供应面压力逐渐增加。预计短期聚烯烃价格跟随成本高位震荡为主。

甲醇

节后首日，国内甲醇市场表现强势，各地重心均较节前不同程度上移。假期间油价大幅拉涨整体对商品期货传导尚可，且冬奥会除预期内对部分下游有所影响外，河南、山东等部分甲醇供应端也有缩量，短期来看，基于外围氛围传导尚可，叠加下游补货预期，预计市场表现相对偏强。值得一提的是，假期间港口、内地上游均有累库，且部分下游尚未完全恢复情况下，故部分新单成交跟进或显谨慎，期价在共振上涨后面临整固需求。

尿素

昨日尿素期货价格大幅拉升，春节期间化肥现货市场表现较为冷静，市场成交基本停止、企业以待发节前订单为主，现货市场价格暂时维持稳定，个别地区上涨30~40元/吨。由于冬奥会影响，部分地区尿素工业需求开工有所减弱，尿素生产企业同样受到影响。当前尿素市场强势的主要原因一方面在于假期期间石油及天然气大幅上涨带来的成本支撑，另一方面在于市场对春节后农业备肥活动存在较强预期。另外，随着春耕时间临近，市场采购情绪也有所提升。整体来看，当前尿素市场看涨氛围较为浓厚，预计期货价格日内继续以上行为主，后期关注春耕备肥进展情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格开盘后大幅拉升，主力合约盘中再次突破3000元/吨，涨幅超过4%，昨日夜盘纯碱期货价格维持高位震荡。春节后首个交易日纯碱期货价格大幅上涨一方面受到假期期间国际股市上涨、石油以及天然气等能源价格大幅上涨的对国内工业品的共振影响，再加上昨日玻璃期货价格和现货价格也都出现明显上涨，纯碱市场投资情绪被激发。另外，受冬奥会影响，天津、河南等地区纯碱企业生产水平有所波动，纯碱日产量有所下降但幅度有限，目前行业开机率依旧在83.46%的相对高位，因此短期不必对冬奥会限产过于担忧。整体来看，纯碱市场情绪依旧高涨，期、现价格也存在继续上行空间。但当前纯碱企业库存和开工率均维持高位、期货升水幅度也在扩大，基本面存在一定压力，待市场情绪平复后期价或存回调概率，不宜过分追涨。

农产品类

豆一

节后首个交易日，豆一期价高开低走，主力2203合约报收6204元/吨，跌幅为0.67%。受到春节期间美豆大幅上涨的影响，豆一期价全面高开运行，但是资金介入较为犹豫，午后开始震荡下跌走势。2月7日象屿各个收购库点开始收购，其中讷河象屿收购价格为3.12元/斤，嫩江、绥化象屿为3.10元/斤。今日中储粮将拍卖32849吨大豆，成交情况将反映出节后市场对于当前豆价的接受程度。在外盘豆价涨势明显情绪的带动下，豆一期价并没有借势突破上行，反映出市场对于当前高豆价的忌惮，豆价若想再上一个台阶还需要更多利好消息的支撑，建议低位多单可考虑逢高止盈。

豆类

周一，CBOT大豆涨至八个月高位，南美的干燥天气支撑美豆出口的乐观预期提振。气象预报显示，未来两周阿根廷和巴西的主要种植区持续干燥天气，南美大豆产量或将进一步下调。美国农业部周一确认民间向未知地销售50.7万吨大豆。此外，市场也在等待北京时间周四凌晨一点发布的供需报告指引。国内方面，豆粕周一涨跌，夜盘继续上行，主力豆粕期价涨至3700元/吨以上，春节后油厂缓慢恢复开工，豆粕和大豆库存处于同期偏低水平，疫情加天气等影响物流，油厂挺价为主，但下游养殖端节后补库需求待释放支撑基差及单边。操作上，多头思路。

棕榈油

周一，CBOT豆油上涨，跟随美豆走高，南美产量担忧继续支撑市场。BMD棕榈油收低，因竞争品油脂价格回落，且市场预期1月底棕榈油库存小幅增加。周一发布的一项调查显示，截至1月底马棕油库存料小幅增加至159万吨，因产量和出口双双重挫至11个月低点。印尼表示已经为6家公司发布31万毛棕榈油和18178吨24度棕榈油出口许可，印尼棕榈油许可发布较慢。国内方面，周一油脂大涨，跟随周边市场走高。夜盘价格略有回落。此前买油卖粕套利解锁或反向操作令油脂端相对偏弱。现货方面，库存依然偏低，需求表现一般。操作上，短多思路。

生猪

节后首个交易日，生猪期货价格高开高走，大多数合约涨幅超过了2%，2203合约资金也在逐步向2205合约转移。春节期间国内多地迎来降温、降雪天气，生猪调运受阻，此外散户要到正月十五左右才会正常卖猪，也使得近期生猪现货价格出现了小幅上涨，此外，节后商品的普涨、特别是油脂油料板块的大幅上涨也在情绪上支撑了猪价的走强。从母猪存栏数量推演，2022年上半年生猪供给大概率仍然处于宽松的状态，叠加春节后需求的断崖式下降，预计猪价大幅度上涨的可能性较低，此外，2201合约在1月27日完成一次性交割配对32手，累计完成配对85手，创出上市以来新高。操作上，不建议继续追涨。

鸡蛋

节后首个交易日，鸡蛋期货主力合约早盘小幅回调后延续上行，2205合约日收涨1.24%，收于4237元/500千克，持仓增加。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.73元/斤，环比跌0.06元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.8元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.33元/斤。春节假期期间，鸡蛋现货价格持续下跌，全国均价下跌0.53元/斤。节后首个交易日，期货并未跟随现货价格走势，主力合约早盘小幅回调后，增仓延续上行，并突破此前震荡区间上沿，短期多头占有一定优势。在产蛋鸡存栏环比小幅下降，且鸡蛋现货价格已跌破养殖成本线，后期鸡蛋现货价格反弹可能性较大。对主力合约持谨慎看多思路，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。

白糖

因北半球主产国产量恢复，阶段性供应充足，资金拉升兴趣不足，原糖主力期价收于18.04美分/磅。国内压力低于原糖，广西陆续有糖厂收榨，未来不确定性主要来自于进口。阶段性供应压力尚可。预计随着原糖企稳，国内期价会相对抗跌。但如果原糖继续大幅走弱，拖累力量仍不容忽视，需关注进口变化情况，时间对中期多头有利。

金融类

股指

昨日指数均收涨，上证50涨幅较大，创业板指涨幅较小，行业上，建筑材料与建筑装饰行业涨幅较大，计算机工与传媒行业表现跌幅较大，市场成交额依然维持在节前相对较低的水平。隔夜外围欧美市场涨跌各半。节后资金有望逐步回流，当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格正在转强；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货低开之后震荡回升，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.055%，2年期主力合约跌0.025%。昨日央行开展200亿元公开市场逆回购操作，单日净回笼资金1300亿元。但因节后现金回笼，银行间流动性增加，DR007回落至2.1%下方。1月份央行持续释放宽松信号，再加上彭博新闻称1月信贷或不及预期，国债期货大幅上涨，十年期国债收益率一度跌破2.7%关口。由于降息对短端利率影响更大，能够看到国债10年-1年利差由降息前的60BP走扩至80BP，收益率曲线变峭。当前处于宽货币先行，宽信用效果不佳的阶段，对国债期货较为有利，国债期货向上趋势不变。

贵金属

节后黄金震荡走高。美国1月非农就业数据意外强劲，无论在就业还是在薪资增长方面都超出市场预期，这也意味着美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。但黄金的表现却有利空出尽的意味，尽管利空确定性且持续，但空头并未获得更多的超额收益，当然多头的防守也并不轻松，双方在1700~1900美元/盎司空间里形成拉锯战。美联储议息前黄金趋势并不明朗，投资者可继续区间内操作。不过值得注意的是，当前comex黄金库存呈现连续下滑之势，白银库存继续小幅上升，从这方面来看黄金表现可能仍会略好于白银。