光大期货交易内参20220512
光大期货研究所 2022-05-12 08:56
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面止跌反弹，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4681元/吨，较上一交易日收盘价格上涨74元/吨，涨幅为1.61%，持仓减少4.25万手。现货市场价格反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4640元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至4860元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.68万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加6.87万吨至460.8万吨，社库减少42.07万吨至1139.47万吨，厂库增加17.74万吨至553.22万吨，建材表需回升52.35万吨至485.13万吨。产量回升，总库存降幅扩大，表需明显回升，显示需求环比改善。国家发展改革委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。后期钢厂或将再次出现减产，对市场情绪形成一定提振。不过当前疫情对需求和物流的影响依然明显，且近两日多地有大到暴雨天气，整体需求仍难以乐观。预计短期螺纹盘面在反弹后仍有调整压力。

铁矿石

 昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格强势反弹，收盘于821元/吨，较前一日收盘价上涨42元/吨，涨幅为5.39%，增仓1万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨35元/吨至931元/吨，超特粉价格环比上涨26元/吨至718元/吨。62%普氏价格指数环比上涨5.4美元至133.5美元，月均价136.78美元。从基本面来看，供应端上周澳巴发运量维持在今年中高水平，到港量小幅增加。需求端来看，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软。虽钢厂利润仍处于较低位置，但暂未看到钢厂主动减产的情况，港口库存延续去库。消息面来看，国家发改委下发通知，要求核实反馈2022年粗钢产量压减考核基数。今年将继续延续压减粗钢产量政策，由于一季度粗钢产量已实现同比下降，所以后续铁水增产空间取决于具体压产目标。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，昨日价格反弹修复后预计铁矿石价格呈现反复震荡走势。

焦煤

昨日焦炭盘面震荡上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3418元/吨，较上一交易日收盘价格上涨75元/吨，涨幅为2.24%，持仓减少1809手。现货价格偏弱运行，下游询盘寥寥无几，整体成交乏力，焦炭市场全面落实第二轮降价，累计降幅为400元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3530元/吨左右，下降70元/吨。供应方面，焦企前期焦化利润修复，产地开工多提升至高位，焦炭供应相对有保证，即产即销，多以积极出货为主。需求方面，钢厂开工仍在高位，刚需仍在，钢厂多有意控制到货节奏。短期焦炭盘面或将反复震荡运行。

焦炭

昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2663元/吨，较上一交易日收盘价格上涨53元/吨，涨幅为2.03%，持仓减少245手。现货价格偏弱运行，部分地区低硫主焦价格下降100-150元/吨不等，降后出厂报价3200-3300元/吨。供应方面，山西地区煤矿维持正常生产水平，且运输稍有好转，部分煤种无明显库存堆积，内蒙地区煤矿产量释放不及预期，多数洗煤企业利润挤压生悲观情绪，现停产预期较强。需求方面，昨日焦炭第二轮降价落地，焦企采购心态严谨，对炼焦煤多以按需采购为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸短盘运费保持稳定，下游多保持观望态度，市场暂无成交，贸易商对后市价格多抱有悲观预期。短期焦煤市场或将反复震荡运行。

有色金属类

铜

隔夜LME铜虽小幅收涨，但仍表现偏弱，前一交易日走出十字图形，也表明当前市场分歧较大。宏观方面，美国公布的4月CPI8.3%低于前值但高于预期，虽然通胀超预期支撑铜价，但这使得美联储加息预期再度升温，美股也再度下探，同时美元和美债收益率上升，给有色较大压力。国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注疫情何时化解，一方面期待政府稳增长政策。基本面方面，供求双弱，产量主要受检修影响较大，但进口窗口重新打开下，总供给未必很弱；需求方面，需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率持续偏弱，并对5月市场预期产生一定影响。库存方面来看，LME3月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存节日期间累库，去库节奏大幅放缓。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。资金层面来看，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明对铜价看多态度开始动摇。从近期的消息面来看，疫情的影响有所消退，国内市场乐观情绪在股市带动下有所升温，市场有意做“超跌"反弹，但需求尚未有效启动下，对于高度暂不宜过度乐观，仍需观察。

镍

隔夜LME镍下跌1.09%至28105美元/吨，沪镍上涨2.18%至206760元/吨。二者价差缩小至1万元/吨左右，差价进一步修复。基本面方面，总体呈现供增需缓的情况，供应方面进口补充较充足，供应维系缓增的局面。需求方面，则受疫情影响较大，预计5月不锈钢排产计划仍会受到一定影响，产量小幅下调；硫酸镍也是如此，新能源汽车生产受影响下也会传导至上游。因此若5月下游萎靡情况进一步延续，或意味着镍供求或已提前出现拐点。因此对5月来说，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘AL2206主力收于20370元/吨，涨幅1.75%，持仓减仓1714手至18.37万手。现货贴水30元，佛山A00报价20240元/吨，对无锡A00报升水110元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区下调20-100元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380 上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调450-500元/吨。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在上行压力。

锡

美4月CPI同比上涨8.3%，同比增幅超预期，但是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓。随后布拉德安慰市场，虽然8.3%的通胀率仍然很高，但还不需要美联储改为加息75基点。美元指数快速冲高回落，沪锡夜盘收涨0.31%至295720元/吨，2205持仓持平于1892手，上期所仓单增加70吨至1845吨。LME收涨1.47%至36050美元/吨，库存增加25吨至3110吨。现货市场对2206报价，云锡升水19000-20000元/吨、云字升水18000-19000元/吨、小牌平水至升水19000-20000元/吨。5-6价差缩窄至7810元/吨、6-7价差缩窄至6340元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。

锌

美4月CPI同比上涨8.3%，同比增幅超预期，但是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓。随后布拉德安慰市场，虽然8.3%的通胀率仍然很高，但还不需要美联储改为加息75基点。美元指数快速冲高回落，沪锌夜盘震荡收涨1.19%至25870元/吨，2205合约持仓减少100手至5010手，上期所注册仓单减少66吨至12.33万吨。LME收涨1.57%至3654美元/吨，库存减少3275吨至8.93万吨。上海0#锌对2206合约报升水70-90元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水20-40元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报升水180-240元/吨附近，津市较沪市升水130元/吨。沪伦比继续回升，进口矿冶炼已转入盈利区间。国内矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低。国内供应端偏紧的预期转弱，盘面交易将从供应紧转至需求强。但国内各地疫情防控继续加严，在未见明显好转前，市场情绪将偏弱。

能源化工类

原油

周三油价大幅上涨，其中WTI 6月合约收盘上涨5.95美元至105.71美元/桶，涨幅为5.96%。布伦特7月合约收盘上涨5.05美元至107.51美元/桶，涨幅为4.93%。SC2206以683.0元/桶收盘，上涨27.3元/桶，涨幅为4.16%。消息面，多题材影响，俄罗斯经乌克兰输往欧洲的天然气周三减少四分之一，之前乌克兰关闭一条主要输气管线，将之归咎于俄罗斯占领部队的干预。这是自冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次中断情况。俄罗斯宣布制裁31家总部位于对俄实施制裁国家的企业。俄罗斯联邦政府确定了特别经济措施中所涉及的外国公司清单，其中包含31家来自欧盟、美国和新加坡的公司。欧盟制裁令推进仍存在分歧，欧盟成员国需要一致同意，但由于匈牙利坚持反对，表决被推迟。EIA报告显示，截至5月6日当周，美国原油库存意外猛增848.70万桶，至4.242亿桶。截至5月6日当周，美国汽油库存减少360.70万桶，至2.2497亿桶。当周，包括柴油和取暖油的馏分油库存减少91.30万桶，至1.0403亿桶。美国原油库存的增加主要因5月开始美国能源部开启战略石油储备的释放。油价在急跌两个交易日后大幅反弹，市场心态修复，油价反弹为主。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.67%，报4008元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌0.88%，报5494元/吨。随着欧盟国家禁止进口俄罗斯产品，进入亚洲的俄罗斯货物增加，高硫燃料油市场面临压力。贸易商表示，4月将有约40万吨俄罗斯燃料油运往亚太市场，预计5月将进一步增加。与此同时，市场消息人士称，沙特正在提增加高硫燃料油的出口。从价差表现来看，新加坡燃料油市场供应紧张的情况可能不及从前。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2206收涨1.76%，报4273元/吨。昨日国内现货均价为4352元/吨，较上一工作日下调1元。隆众数据显示本周炼厂开工率稍有上升，而由于部分炼厂转产，本周产量仍维持低位，预计下周开工率也将再度回落。而受疫情和部分地区强降雨影响，实质需求恢复缓慢，刚需释放有限。虽然成本端支撑有所减弱，但在供应端的支撑下，预计大幅下行空间有限。

橡胶

昨日天然橡胶期货先跌后涨，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨15元至12780元/吨，NR主力下跌35元至10810元/吨。据卓创资讯监测全钢轮胎生产企业统计数据显示，2022年4月中国的全钢轮胎总产量为1041.45万条，同比下降18.13%。2022年1-4月中国全钢轮胎累计产量3697.71万条，同比下降20.43%。4月中国的半钢轮胎总产量为4106.48万条，同比下降8.69%。2022年1-4月中国半钢轮胎累计产量15332.49万条，同比下降8.07%。需求端疲弱是天胶跌跌不休的主因，需求端从春节后一直低迷。当前疫情影响下货运物流持续低迷，4月重卡销量不足5万辆，配套和替换市场持续低迷。短期基本面难言乐观，盘面低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心坚挺上行，日均价4850元/吨，涨57元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在5成略偏下。后期乙二醇主港到货偏少，累库趋势有望放缓，随着5月煤化工装置检修集中，存量开工率下降，若聚酯负荷恢复，乙二醇供需面边际将好转，带动价格反弹，但力度可能有限。

聚烯烃

昨日国内PP市场窄幅波动，部分稳中小涨30-50元/吨，华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分跌50元/吨，高压个别涨跌50元/吨，低压中空个别涨跌50-100元/吨，膜料和注塑个别涨跌50元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，货源在低位成交尚可，油价短期反弹，成本支撑下聚烯烃有跟涨，短期聚烯烃呈现震荡运行。

甲醇

市场在商品期货反弹带动下，局部补空介入略有好转，日内港口及内地局部上移10-50元/吨不等。基于当前政策端驱动、煤炭成本支撑等因素，加之局部上半周回调明显，故局部市场或暂稳；而西北产区部分上游存出货需求，叠加当前需求跟进仍持续谨慎，鲁南部分烯烃五一假期间停车检修，悉鲁西烯烃负荷有降；港口部分维持降负状态，且5月个别烯烃项目存检修预期。宏观方面，关注国内疫情等相关政策的后续影响，预计物流及需求有边际改善。

尿素

昨日尿素期货价格宽幅震荡，整体走势先扬后抑再仰，主力合约收盘价2908元/吨，小幅上涨0.62%。现货市场依旧强势，各地区价格上调10~40元/吨不等。供给端因个别检修企业复产，日产量小幅回升至16.11万吨，后期仍有部分企业存检修计划，供给端压力不大。目前多数尿素工厂待发订单量充足，企业库存持续走低，这些都成为现货报价持续上涨的重要因素。需求方面，工业需求如复合肥等存在刚性支撑，农业需求以南方零星跟进为主。随着尿素价格的持续上涨，中下游的抵触心态也在不断增强，近两日企业新单成交放缓，价格上行速度也有所放缓。整体来看，国内尿素市场基本面继续维持偏强运行，预计价格也将继续坚挺向上为主，期货盘面在前两日宏观负面情绪释放后或维持高位偏强震荡趋势。昨日印度最新一轮招标收到14家供应商共264万吨货源投标，但印方最终采购量及最终价格仍有待后市跟踪，或将成为盘面方向的新指引。

纯碱

昨日纯碱期货价格一改前几日颓势出现强势反弹，主力合约收盘价2855元/吨，涨幅2.04%。昨日夜盘纯碱期货价格走势偏强震荡。纯碱期价的反弹主要是对前几日持续下跌后的修复，且在期价持续下跌并明显贴水现货之时，下游企业及贸易商买期保值资金入场也给盘面带来支撑。现货市场继续稳中向好，华北地区轻质碱价格昨日上调100元/吨至2950元/吨左右，其他地区价格保持高位稳定。供应端除检修和减量生产的企业之外，其余维持正常生产，个别企业存在短停现象，但对日产量影响幅度有限，行业开机率日内小幅提升至83.15%。需求端仍按需推进，部分中下游对高价纯碱存抵触心态从而转向社会环节采购。整体来看，当前纯碱企业订单量充足、库存持续下降，现货价格也将继续保持高位坚挺状态，期货盘面在外围因素影响的情绪释放后，走势或逐步转向基本面主导，日内以宽幅震荡、逢低适量买入策略为主，中长期依旧看好纯碱供需偏紧格局。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格窄幅波动，主力2207合约报收6139元/吨，下跌0.53%，持仓量小幅减少。近期东北大豆价格变化幅度不大，安徽大豆上市量有所增加，实际成交较为一般，成交价格下跌0.01-0.02元/斤。当前基层余粮较为有限，中储粮本周未发布新的拍卖信息，供应端暂无指向，因此期价在需求端萎靡的现状下偏弱运行，在没有新的指向性因素出现之前，建议投资者短线交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆上涨，市场在供需报告前调整头寸。此外，原油价格上涨，俄罗斯输出欧洲的天然气减少，且俄罗斯宣布制裁欧洲天然气企业，增加全球能源市场的不确定性。市场在等待周五凌晨的5月供需报告。机构预计巴西2022/23年度大豆产量将达到1.46亿吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将继续累库。期货盘面企稳，反映出下方的3800元/吨一线整数关口支撑强。操作上，少量多单参与。

棕榈油

周三，BMD棕榈油上涨，受需求改善及全球第二大棕榈油生产国可能削减出口关税的预期提振。但中国需求放缓忧虑令市场担忧限制涨幅。周三，CBOT豆油上涨，市场在报告前调整头寸，同时跟随原油走高。国内方面，油脂跟随外盘企稳，市场等待本周USDA报告结果。现货成交低迷，买家备货积极性差。操作上，短多参与，等待报告结果。

生猪

周三，生猪期货价格继续强势运行，续创阶段性新高，2209合约报收19320元/吨，上涨1.87%，总持仓量增加2584手。现货方面，猪价由涨转跌，河南下跌0.3元/公斤至15.3元/公斤。近期随着生猪价格的上涨，白条价格亦跟随上涨500-1000元/吨，但是终端需求仍不理想，贸易商接货积极性较低。经过前期疫情囤货，家庭冰箱库存较为充足，且疫情影响猪肉的社会需求。国家在猪粮比价回升至5：1后继续开展第七轮收储工作，对于养殖端信心提升明显，也是昨日期价上探的主要因素。短期供需两端仍处于胶着的状态，建议投资者谨慎追高。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格偏弱震荡，期货价格震荡偏强。期货主力2209合约收涨0.32%，收于4717元/500千克，短期来看4700元/500千克整数关口支撑较强。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.7元/斤，较前日跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比涨0.05元/斤；浦西市场褐壳蛋4.56，环比跌0.05元/斤，广州市场褐壳蛋5元/斤，环比持平。今日全国鸡蛋价格以稳为主，个别地区窄幅调整。销区消化速度一般，多按需采购，主销区鸡蛋价格涨跌稳兼有。根据历史补栏量推算，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

原糖期价主力合约收于18.54美分/磅。巴西双周生产数据公布，4月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗2382.3万吨，同比下降19.72%；产糖93.4万吨，同比下降38.71%。国内目前现货报价平稳，报5770-5880元/吨。目前原糖行情受宏观面主导，美元强势，大宗商品持续承压。国内疫情形势逐渐改善，后期有边际转好预期。进入到纯销售季后，关注终端补库采购。9月合约继续向下驱动不足，预计继续验证支撑，静待原糖后期指引。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，创业板指与科创50涨幅较大，上证50与中证1000涨幅相对较小，行业上，汽车与消费者服务业涨幅较大，房地产与建筑行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日进一步回升，北上资金净流入。隔夜美股收跌。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益，短期指数连续反弹后或进行震荡整理。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.115%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。资金面持续宽松，DR007环比上行2BP至1.56%。4月CPI同比上涨2.1%，预估为1.8%，年内首次突破2%，明显高于一季度同比增长1.1%的平均水平。4月PPI同比上涨8.0%，预估为7.8%。央行发布一季度货币政策执行报告，下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。短期重点关注4月金融数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，涨幅0.76%至1852美元/盎司；现货白银上涨1.47%至21.56美元/盎司。昨晚美国公布的4月CPI8.3%虽然低于前值8.5%，但仍高于预期值8.1%，这使得美联储加息预期再度升温，受此影响美股再度下探，同时美元和美债收益率再度上升，美联储加息和美股恐慌下黄金理应表现弱势，但仍呈现日内V型，或许市场对美联储在紧缩和美股下跌两难下控制通胀信心产生质疑。另外，近期我们也关注到，美10年期TIPS收益率已经转正且存在继续走高预期，特别是中期美TIPS也存在拐头向上的势头，因此对待近期黄金走势仍不宜过度乐观。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


发表于上海
阅读 30
