
螺纹钢

昨日螺纹盘面再次转涨，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为5004元/吨，较上一交易日收盘价格上涨89元/吨，涨幅为1.81%，持仓减少1.79万手。现货市场价格上涨，成交小幅回升，唐山地区钢坯价格持平于4780元/吨，杭州市场中天资源价格上涨60元/吨至5080元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.95万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少2.47万吨至307.29万吨，农历同比减少53.56万吨；社库环比减少27.11万吨至942.24万吨，农历同比减少43.75万吨；厂库环比增加22.62万吨至340.01万吨，农历同比减少40.2万吨。螺纹周产量小幅回落，社库下降厂库回升，总库存略有下降。本周螺纹表观消费量环比增加15.62万吨至311.78万吨，农历同比减少117.84万吨。最近四周螺纹表需农历同比分别大幅下降31.8%、31.7%、34.7%和27.4%，需求低位对价格压制依然较为明显。不过当前钢厂利润已处于历史低位，且宏观政策端持续释放宽松信号，钢价支撑力度也较强。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续高位震荡走势，收盘于901.5元/吨，较前一日收盘价上涨17.5元/吨，涨幅为1.98%，减仓1.72万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨12元/吨至992元/吨，超特粉价格环比上涨16元/吨至735元/吨。据Mysteel数据，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3226.99万吨，烧结粉总日耗112.77万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1517.93万吨，烧结粉总日耗55.21万吨，库存消费比27.49，烧结矿中平均使用进口矿配比86.87%。从供应端来看，近期澳巴发运量小幅回升，但到港量仍维持在低位水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港大幅增加，铁水产量有所增加。钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多，港口库存持续去库。但下游钢材端持续受到疫情的影响，需求表现不佳。另外前期铁矿石价格涨幅较大，需警惕监管风险。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

   隔夜铜表现震荡走高。宏观方面，昨晚在美联储官员鹰派言论下，美元和美债重回上升势，但这也是美联储对未来通胀走高仍有担忧，市场预期美联储紧缩步伐仍滞后于通胀；国内方面，疫情加大了经济下行的压力，国常会也提出“适时运用降准等货币政策工具”，但市场或更在意后期经济修复的节奏。供给方面，4月精炼铜集中冶炼情况较多，产量预期环比下降2万金属吨；加上进口持续亏损，废铜产量提升受限，总供给情况并不太乐观。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看继续偏弱，4月下游受疫情影响改善有限，但市场博弈点可能在疫情后的经济修复阶段。目前看市场交易仍然在预期和现实中博弈，价格起起伏伏，国内总体偏强势；疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上也存在原材料补库的动作，加上供给弱于预期，市场即使看空也是偏短暂。

镍

LME镍昨晚小幅上涨0.5%至33145美元/吨；国内沪镍上涨3.49%至228720元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价缩小至1.2万元/吨左右，国内进口继续亏损。LME镍挤仓风险大幅下降之后，镍价迟迟不回落，国内在进口持续亏损影响进口量的情况下，国内存在价格向上修复的可能性，目前现货升水出现上升趋势。基本面方面，疫情影响的下游需求情况不太乐观，不锈钢社会库存去库受阻，节奏不如往年顺畅，这可能影响后续的排产节奏；硫酸镍冶炼出现较大幅度亏损，也存在一定减产预期。不过，若后期疫情影响的局面出现好转，从需求后延的角度去看，若生产秩序逐步恢复正常，不锈钢和硫酸镍维系正常的产出的话，二季度镍或仍表现供不应求。因此镍的基本面二季度整体来看仍表现乐观，逢低买入最为稳妥，但下游接受度也在受到考验，价格继续高涨的可能性有限，预计围绕该位置上下起伏逐步消化压力。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2205主力收于21730元/吨，涨幅1.73%，持仓减仓4698手至16.29万手。现货贴水40元转平水，佛山A00报价21500元/吨，对无锡A00报升水5元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆广东下调50元/吨，无锡上调30元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调100-150元/吨，A356上调200元/吨，ZLD102/104上调400元/吨。清明节后疫情压力仍存，云南复产节奏良好、山东山西等地电解铝厂在防控管理下能维持正常生产节奏，但物流影响较大，企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，下游直供铝液比例骤减、铸锭比例大幅增高，预计4月中旬前国内铝锭社库将持续累库。当前基本面偏弱运行；短期疫情影响较为显著，内需相对提升空间不大，旺季周期存在一定后移可能。若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求率先复苏，长期来看铝价仍有支撑，投资者不必过度悲观。

锡

沪锡夜盘收跌0.55%至337000元/吨，2205持仓减少1390手至2.4万手，上期所仓单减少28吨至2922吨。LME锡收涨0.18%,报43400美元/吨，LME库存持平于2665吨。现货市场对2205报价，云锡升水6000-6500元/吨、云字升水5500-6000元/吨、小牌升水4500-5500元/吨。4-5价差缩窄至4610元/吨、5-6价差扩大至4490元/吨。前两周冶炼厂对华东发货受限，上周对华南地区发货大幅增长，上期所仓单前日大增千吨。运输受限，现货市场成交总体较差。当前国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.39%至28225元/吨，2205合约持仓减少825手至12万手，上期所注册仓单增加2012吨至12.65万吨。LME锌下跌0.72%,报4429.5美元/吨，库存减少2250吨至11.56万吨。上海0#锌对2205合约报贴水80-60元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水15-升水10元/吨，粤市较沪市升水50元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水70-100元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。月间back拉大，贸易商接货交割意愿较高，但盘面持续上涨，下游观望情绪渐浓，成交较差。LME库存出库量大幅增长，主要出库地在东南亚，市场传闻是某大型贸易商出库向欧洲运输。从上周LME报告的持仓和仓单集中度来看，集中度较高，谨防外盘后续行情大幅波动风险。

能源化工类

原油

油价连续三日大幅上涨，其中WTI 5月合约收盘上涨2.70美元至106.95美元/桶，涨幅为2.59%。布伦特6月合约收盘上涨2.92美元至111.70美元/桶，涨幅为2.68%。SC2205以688.8元/桶收盘，上涨24.3元/桶，涨幅为3.66%。欧盟官员正在起草俄罗斯石油禁令。欧盟已经对俄罗斯实施了各类制裁措施，但一直不愿意禁止俄罗斯石油进口，因为一些成员国高度依赖俄罗斯供应。欧盟官员及外交代表称，欧盟正朝着逐步实施俄罗斯石油禁令的方向前进，以便让德国和其他国家有时间安排替代供应来源。本月初，欧盟采取了类似手段禁止俄罗斯煤炭进口。欧盟成员国将在4月24日法国最后一轮大选后就石油禁运进行磋商。IEA预计，由于制裁或主动禁运，从5月起每天大约有300万桶俄罗斯石油可能无法流入国际市场。预计第二季度全球需求与供应量将达到每天9830万桶的平衡点。供应担忧再度计价，油价重心持续抬升。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.91%，报4047元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨3.2%，报5163元/吨。截至4月13日当周，新加坡燃料油库存录得1959.1万桶，环比前一周减少84.5万桶（4.13%）；富查伊拉燃料油库存录得1100.1万桶，环比前一周增加31万桶（2.9%）。在LNG和柴油价格高企以及气温上升的背景下，巴基斯坦积极购买高硫和低硫燃料油用于其电力公用事业，4月13日发布了招标询购6月交割的高硫和低硫燃料油。此外，孟加拉国的高硫燃料油需求也很强劲。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨115元至13460元/吨，NR主力上涨115元至11255元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.38%，较上周上升7.28个百分点。半钢胎开工负荷为68.61%，较上周上涨1.27个百分点。近期泰国产区降雨较多，原料价格偏强。国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限。下游需求低迷，以刚需采购为主。在清明节放假影响下轮胎开工再度回落，本周大幅好转预期较低。供应压力较小但需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心弱势整理，现货成交多围绕4790-4850元/吨附近展开。涤丝产销相对分化，至下午3点半附近平均估算在5成略偏下。装置方面，内蒙古一套26万吨/年合成气制乙二醇装置今日起停车，重启时间尚未明确；该装置原计划降负运行。受疫情影响近期码头卸货周期延长，库存去化速度缓慢，聚酯工厂连续减产下需求走弱明显，预计短期乙二醇价格低位震荡为主。

聚烯烃

本周国内聚丙烯价格震荡整理，呈先跌后涨走势，波动幅度不大，价格重心较上周有所下移，华东拉丝价格均价8636元/吨，环比上一周均价8775元/吨下降1.58%。聚乙烯市场价格整理为主，当前线性主流价格8850-9350元/吨，跌幅在100-220元/吨不等；高压主流价格在11250-12200元/吨，跌幅在50-100元/吨不等；低压各品种价格涨跌互现，变动幅度在50-150元/吨不等。短期生产企业检修装置依旧较多，供应压力不大；但需求端来看，部分区域内物流运输不畅的情况持续，受此影响下游开工提升有限。聚烯烃市场仍处于成本端和需求端的博弈之中，预计短期价格低位震荡运行。

甲醇

港口市场方面，随盘面宽幅震荡，周初有所走弱，后在原油等提振下反弹，江苏甲醇现货2870-3000元/吨，周跌30-65元/吨，宁波地区周内库存维持偏低水平，目前报价有限。内地市场方面，苏北甲醇市场出货维持3200元/吨，安徽甲醇市场局部出货3000-3020元/吨，周跌30元/吨。本周华南甲醇市场随盘面呈先抑后扬趋势运行，周内宏观端消息对商品期货刺激尚可，区内下游多刚需跟进为主。甲醇期价重心上移，阶段性震荡偏强运行。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏强运行，主力合约收盘价2708元/吨，小幅上涨0.45%。现货市场整体稳定，山东、河南等主产地区价格小幅上调。当前市场仍处于物流运输导致的区域供需失衡状态，但随着国家政策的支持，近期汽运量有所好转。当前尿素生产水平小幅提升，尿素日产量呈小幅上涨走势且高于去年同期。需求端来看，当前农业需求处于空档期，工业需求仍是主导，但短期也受到疫情影响而呈现低迷状态。整体来看，当前国内尿素市场价格仍存支撑，厂家挺价心态也较强，国际市场化肥巨头停产，印标预期等都给尿素市场带来较强心态支持，预计日内尿素期货价格仍以偏强震荡运行为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格强势上涨，主力合约盘中向上突破3200元/吨，达到近半年以来的高点，收盘价3138元/吨，涨幅1.39%。昨日夜盘纯碱期货价格继续维持高位强势波动。近日上海、南京等地区相继又推出地产放松政策，央行也发布合理安排房贷延期还款期限的通知，玻璃及纯碱期货市场心态受到较好提振。另外，沙河地区部分解封后当地玻璃企业产销率提升至100%，纯碱中下游也存在对原料补库预期，产业链正反馈继续推进。基本面来看，本周纯碱行业开机率、产量以及库存变化幅度均不大，但市场心态明显受到提振。青海地区出现疫情也引发市场对当地纯碱生产及物流产生担忧，故日内纯碱期货价格仍处于强势向上运行为主，但当前期货价格涨幅较大，警惕政策限制及周末多头资金离场带来的回调风险。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格偏弱运行，主力2207合约报收6191元/吨，下跌0.29%。4月12日中储粮拍卖国产大豆19488吨，成交2992吨，成交率为15.4%，成交均价为6030元/吨。拜泉、北安等直属库大豆收购已接近尾声，春耕、大豆种植也将展开，5月中旬前大豆上货及销售均有一定难度，关注近日粮库收购信息。短期豆价难以出现趋势性行情，建议区间交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆休市。数据方面，巴西大豆收割进一步完成，产量集中兑现。但巴西4月出口速度不及去年同期，引发市场对出口收窄的预期。阿根廷大豆收割8%，快于去年同期。阿根廷工人罢工还在持续中，关注事态发展。国内方面，疫情还在继续发展中，油厂大豆压榨量提高，同时大豆和豆粕库存攀升，豆粕表观消费远不及去年同期，市场对需求存担忧，国内豆粕走势不如美豆坚挺。操作上，豆粕高位震荡，区间内多头思路。

棕榈油

周四，BMD棕榈油上涨，跟随周边市场走高。虽然船运数据不及预期，但俄乌冲突下，市场更担忧未来的供给。船运调查机构数据显示，马棕油4月1-10日出口环比减少26.8%，引发市场对需求不及预期的担忧。周四CBOT豆油因节日休市。国内方面，油脂库存稳中攀升，现货供需两淡中。马盘坚挺对国内形成支撑，但疫情下需求担忧不散，市场下方支撑强，市场上方承压。预计国内油脂高位震荡中。区间内寻求买点操作。

生猪

周四，生猪期货价格低位震荡，2209合约最新报收16710元/吨，下跌0.83%。交割基准地河南最新生猪现货价格为12.40元/公斤，较前一日持平。除今日国家竞价交易的4万吨中央储备肉，四川、甘肃、江西等地也相继启动省级、市级储备猪肉收储，在国家、地方连续收储政策的带动下，猪价在当前价位继续下跌的空间较为有限，但是在供给宽松的格局下，大幅上涨的压力同样较大。后期重点关注产能去化进程及新冠疫情的影响，9月合约在16000元/吨存在一定支撑，中长线可逢低试多。

鸡蛋

周四，鸡蛋回调，鸡蛋期货企稳。2205合约收涨1.04%，收于4381元/500千克；2209合约收涨0.35%，收于4808元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.61元/斤，较前一日跌0.08元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，环比跌0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比跌0.05元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.3元/斤，环比跌0.13元/斤。产区库存分布不均，养殖单位顺势出货，终端市场高价接货意愿降低，贸易商按需采购，现货下跌。昨日期货价格止跌企稳，但从大商所盘后持仓数据来看，目前空头仍具有一定优势。建议关注鸡蛋现货价格走势，若现货价格出现较大幅度回调，期货价格或将有进一步下跌可能，等待2209合约回调到位后，多单再次入场。若后期现货止跌企稳，可逢低布局2209合约多单。后期关注饲料价格变化以及鸡蛋现货价格走势。

白糖

巴西压榨进度慢于去年同期，有机构调低产量预期。原糖期价冲高回落主力合约收于20.08美分/磅。国内现货受到物流等因素影响，成交一般，报价5840-5900元/吨。配额外进口价格约6560～6710元/吨。未来能源价格走势仍是重要的宏观因素，基本面方面关注巴西产量预估。国内疫情形势缓和后仍有一部分补库需求。盘面短期已累积一定的涨幅，原糖短期继续上行阻力在加大。国内也将面临来自仓单的压力，9月合约将验证整数关口的支撑力度，在此位置或有反复，中远期在原油价格不出现大的回落前提下建议继续保持偏多思路。

金融类

股指

昨日多数主要指数收跌，上证50涨幅相对较大，科创板指微跌，行业上，食品饮料与房地产行业涨幅较大，银行与电力设备行业收跌，成交额较前一日基本持平。隔夜欧美市场多数收跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察，短期或维持区间震荡以待市场情绪逐步恢复。

国债

国债期货全线上涨，10年期主力合约涨0.045%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.04%。央行表示下一步央行将适时运用降准等货币政策工具。在总量上，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性。在价格上，发挥贷款市场报价利率改革效能，推动降低企业融资成本。在结构上，抓紧设立科技创新再贷款和普惠养老专项再贷款，用好普惠小微贷款支持工具，增加支农支小再贷款，实施好碳减排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款。整体上，3月份金融数据显示实体融资需求仍然较为低迷，宽信用进程难以快速好转，中美利差大幅压缩难改中国货币宽松基调，国债收益率上行压力较小。但同时由于市场降准预期较足，此次降准落地对收益率继续下行的提振同样有限，短期预期国债期货维持震荡走势。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌0.2%至1973.4美元/盎司，现货白银下跌0.28%至25.644美元/盎司。美4月密歇根消费者信心意外反弹，结合美国高企的通胀数据，继续强化了美联储加息及加息50个基点的必要性；另外，美联储此前偏鸽派官员表示美联储将加快升息步伐至中性水平，也给货币政策紧缩加码，联储官员的一致鹰派使得美元和美债的上行趋势不减。不过，美联储加息意图也同样给美股带来较大压力，美联储在控制通胀和维持美股稳定性之间寻求平衡，因此市场对美联储加息节奏产生疑虑，但加息前后一两周时间仍会对金价会产生较大影响。另外，俄乌战事仍在延续，西方对俄制裁也在加码，能源和粮食危机预期带来的通胀上升预期并没有太大改变，地缘的持续性同样也推动市场避险情绪居高不下。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。