光大期货交易内参20220518
光大期货研究所 2022-05-18 08:47
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡偏弱，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4650元/吨，较上一交易日收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.62%，持仓减少2.73万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4560元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4820元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.3万吨。4月份地产、基建投资增速全面回落，汽车、水泥产量同比大幅下降，螺纹现实需求表现持续低迷，库存消化缓慢，部分钢厂压力加大。不过各地针对地产调控不断出台宽松政策措施，且上海疫情形势好转复工复产逐步开展，市场对于后期需求回升仍有期待。加之目前长流程钢厂基本处于盈亏平衡点，短流程钢厂全面亏损，成本对钢价支撑依然较强。短期螺纹盘面或以窄幅震荡为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于829元/吨，较前一日收盘价下跌5.5元/吨，跌幅为0.66%，减仓1.72万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌4元/吨至935元/吨，超特粉价格环比下跌1元/吨至730元/吨。据Mysteel数据显示，45港库存总量13619.36万吨，较上周四继续降库376万吨。供应端来看，澳巴发运量、到港量较前期小幅回落。需求端来看，钢厂复产的预期已经兑现，4月统计局的生铁日均产量数据已经回升至255.93万吨的高位，且钢厂按需补库，疏港保持高位，港口库存持续降库。但下游需求受疫情等因素影响仍存在不确定性，钢厂利润处于较低位置。多空交织下，预计近期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面延续涨势，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2711.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11.5元/吨，涨幅为0.43%，持仓减少985手。现货价格跌势趋缓，线上招标情况有所好转，昨日吕梁地区竞拍煤种多数成交，流拍数量较少，本期起拍价较上期下调了0-400元/吨，溢价幅度50-460元/吨，现吕梁地区低硫肥煤（A11S0.5G90）现汇含税3075元/吨，高硫瘦煤（A9S2.4G70）现汇含税2135元/吨，高硫主焦煤（A10.5S3G85）现汇含税2360元/吨。煤矿多维持正常生产，订单整体偏低，考虑到焦炭看跌情绪仍在，下游采购谨慎。进口炼焦煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤主流成交价2000元/吨左右，满都拉口岸通关车数长期处于低位，可成交资源稀少，目前主焦精煤报价2050元/吨。昨日，国家发展改革委印发《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。短期焦煤市场或将高位盘整运行。

焦炭

昨日焦炭盘面冲高回落，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3447元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21.5元/吨，跌幅为0.62%，持仓减少1348手。现货价格偏弱运行，唐山个别钢厂开启第三轮提降，下调200元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3430元/吨左右，下跌20元/吨。焦企生产基本正常，部分焦企小幅累库，出货积极。钢厂仍保持按需采购，打压焦炭价格意向仍在，整体市场情绪偏悲观。短期焦炭现货价格仍有下行压力，焦炭期货主力合约贴水幅度较大，盘面短期或高位震荡运行为主。

有色金属类

铜

隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，美联储鲍威尔发表讲话中称未来两次会存在连续加息50个基点的可能性，言论未进一步鹰派，美元指数高位继续回落，对铜价产生一定支撑；国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注复工复产进度，一方面期待政府稳增长政策继续加码。基本面来看，受冶炼企业检修影响，据SMM数据统计5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨，也低于去年同期水平；不过进口窗口持续打开，预期进口量回升。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月下游开工率相对4月回升，但低于去年同期水平。库存方面来看，国内社会库存小幅累库，主要在于广东地区，上海地区累库量不大，库存偏低位也引起现货升水的走高；LME未能进一步累库，暂时止步于17.7万吨水平。综合来看，随着复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，市场信心有所提振，市场也期待开工率的回升会带动新一轮补库高峰，有望带动一轮技术性修正。但6~8月也是传统淡季，因此即使存在反弹高度上不宜过度乐观。

镍

隔夜LME镍下跌0.47%收盘至26425美元/吨；沪镍上涨2.03%至204140元/吨。外强内弱格局转变，国内进口窗口打开，预计将缓解国内现货压力，控制升水走高。基本面方面，供应方面国内报道称华友车间改造后产出首批镍板，月产量在450吨左右，虽然量小，但也意味着电解镍价的坚挺以及相对其他品种高升水下，一级镍品增产意愿在增加；印尼镍铁产线陆续投产，也会带来一定增量。另外，硫酸镍生产用镍豆比例快速下降，说明高冰镍及MHP补充力度较大。需求方面，5月份不锈钢产量环比4月小幅回升，但弱于同比，这意味着会大幅缓解用镍压力；硫酸镍产量小幅回升。因此从基本面来看，5月镍总体供求或保持偏弱之势。综合来看，LME镍价回调意愿较强，国内则因库存持续低位挺价意愿较强，短期来看随着外围压力的缓解，国内复工复产“在路上”，情绪上存在技术性修正的可能性，但高度暂不宜乐观。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20405元/吨，跌幅0.2%，持仓减仓2757手至15.3万手。现货升水转平水，佛山A00报价20440元/吨，对无锡A00报升水20元/吨。铝棒加工费临沂广东河南持稳，其他地区下调20-100元/吨；铝杆加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。当前海外供应及存量表现不足，进口缺口将持续转至生产端，国内新增复产速度在利润空间充裕下有望进一步加快，目前看来整体供应压力不大且仍有余量。市场开始消化美联储加息影响，市场避险情绪有所减弱，但流动性收缩成定局，国内汽车板块需求将有所改善，地产板块持续疲软，近期需求仍难言乐观，供需错配格局延续。铝价或进入长线震荡偏弱、短期因下游补库后止跌企稳的逻辑中，拐点关注后续疫情走向。

锡

印尼贸易部周二公布的数据显示，4月出口9243.57吨精炼锡，同比增加31.91%、环比增加38.5%，1-4月累计同比增长11.2%。但是从当前5月ICDX&JFX交易量来看，5月上旬成交量环比大幅转低，或两月平均下进口量基本能回到正常位置。因此，即使印尼出口量大幅增长，但盘面反应平平。沪锡夜盘收跌0.41%至281030元/吨，2206持仓减少2181手至3.0万手，上期所仓单减少12吨至2912吨。LME收涨0.84%至34150美元/吨，库存减少25吨至3120吨。现货市场对2206报价，云锡升水15000-16000元/吨、云字升水14000-15000元/吨、小牌平水至升水11000-13000元/吨。6-7价差扩大至8800元/吨、7-8价差扩大至5840元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.02%至25795元/吨，2206合约持仓减少1535手至8.8万手，上期所注册仓单减少882吨至11.75万吨。LME收涨2.48%至3652美元/吨，库存减少100吨至8.61万吨。上海0#锌对2206合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水85-105元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报升水100-180元/吨附近，津市较沪市升水90元/吨。价格跌至当前位置，已经逼近国内炼厂成本位置，前期对市场需求悲观的预期可能已经price in。另一方面，海外目前天然气价格依然高企，并且俄罗斯对欧洲供气问题不断，冶炼端成本端支撑仍存。但是，后续反弹的高度仍将主要取决于国内需求的复苏节奏及力度。

能源化工类

原油

周二油价回落，其中WTI 6月即期合约收盘下跌1.8美元至112.40美元/桶，跌幅为1.58%。布伦特7月合约收盘下跌2.31美元至111.93美元/桶，跌幅为2.02%。SC2206以715.4元/桶收盘，下跌3.9元/桶，跌幅为0.54%。拜登政府计划放松对委内瑞拉石油的制裁，以便让该国更多的原油进入欧洲。美国财政部官员最新表态称，将与七国集团领导人讨论对俄罗斯石油的定价上限和关税，以替代禁运，对俄罗斯石油征收关税将保持市场供应，限制价格飙升，减少俄罗斯的收入。对俄罗斯石油征收关税的影响将比欧盟国家在2022年底实施禁运的影响更快。原油供应端的担忧略有缓解，油价震荡回落。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨2.76%，报4325元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨3.61%，报5971元/吨。随着欧盟国家禁止进口俄罗斯产品，进入亚洲的俄罗斯货物增加，高硫燃料油市场面临压力。而低硫船用燃料依然供应紧张，高柴油裂解价差继续吸引低硫燃料油的调和组分至柴油市场。此外，预计来自西方的套利货物流入量也将保持在较低水平，进一步支撑了价格。从基本面来看，新加坡燃料油市场结构稍有转弱。近期新加坡燃料油市场供应紧张的情况或有所缓解。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨2.47%，报4396元/吨。昨日华南中石油价格上调50-100元/吨，东北地区今日报价有所上调，带动国内现货市场均价上涨。近期沥青仍然维持供需双弱的局面，下游需求多以刚需为主，未来供应端有增产预期，不过主力炼厂的低开工负荷使得整体库存压力有限，价格多以区间震荡为主，重点关注后期终端需求恢复情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨235元至13070元/吨，NR主力上涨15元至11075元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至5月16日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.74万吨，较上期涨1万吨，涨幅3.48%。四大库入库增多。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.91万吨，较上期涨0.01万吨，涨幅0.09%。合计库存40.65万吨，周环比增加1.01万吨。当前天胶处于新割季开始阶段，同时海外需求较好，国内进口压力有限，港口库存缓慢去库。目前需求端疲弱主导天胶行情天胶弱势，但目前价格已经充分反应基本面偏弱情况，基差收窄至低位，期货价格再度下行空间有限，但向上同样缺乏驱动，短期内天胶低位小幅反弹为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心弱势整理，日均价5020元/吨，跌5元/吨，场内现货基差在09合约贴水125-145元/吨附近展开。涤丝产销整体回升，至下午3点半附近平均估算在150%左右。装置方面，美国一套110万吨/年的MEG装置近日已升温重启；内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置近日因催化剂清洗降负至5-6成运行，预计影响一周左右；该装置此前9成负荷运行。陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置近日停车检修，预计时长在20天左右。当前供应端负荷不高，近洋装置重启推迟，后续进口供应维持低位为主。需求恢复依旧有待观察，5-6月乙二醇维持宽松平衡为主。预计短期乙二醇宽幅整理。

聚烯烃

昨日PP市场价格稳定为主，整体上涨空间有限，华东拉丝主流价格在8600-8700元/吨。PE现货市场价格延续调整态势，波动区间在50-100元/吨左右，华北LLDPE 7042价格在8720元/吨。前期检修装置陆续开车，检修损失量减少；需求表现疲弱，下游工厂对高价货源仍旧较为抵触。短期聚烯烃难有明显趋势，震荡调整为主。

甲醇

现货市场方面，内地和港口均有不同程度反弹走高，且部分上游出货停售，夜盘期货再度走弱，且鲁北下游招标价格一般，东西部价差再次收窄，短期各地或呈现差异调整行情。周内部分装置重启放量情况，如兖矿榆林二期80w恢复中，东华负荷恢复正常，内蒙古黑猫30w计划周中恢复。下游传统需求表现一般，短期对价格的上涨支撑有限。

尿素

昨日尿素期货价格整体维持高位强势波动，午后略有回落，主力09合约收盘价2961元/吨，涨幅1.3%。现货市场继续波动，华中、华北地区价格进一步松动10~20元/吨，华东地区不同省份价格上调10~40元/吨不等。供应端因个别装置短停导致日产微降，当前绝对水平略低于去年同期，因此短期供给端仍存支撑。需求端存在刚需和备肥支撑，下游企业采购跟随价格有所波动，昨日主流区域厂家低端成交略有增加。且近期市场对印标中国供货量存在较强预期和支撑。整体来看，当前尿素现货市场依旧表现强势，短期个别地区价格虽有松动但不具备大幅下跌空间，期货盘面短期依旧偏强震荡运行，但再度向上突破或需更强动能，中长期可尝试轻仓逢高沽空。

纯碱

昨日纯碱期货价格维持高位偏强震荡，主力合约开盘半小时内向上运行，随后走势震荡小幅回落，截至收盘09合约报2851元/吨，涨幅0.64%。现货市场再度上调，各地区价格上涨50～100元/吨不等。供应端因青海个别装置开车，生产逐步恢复中，但行业整体生产水平及日产量波动不大，日度开机率小幅提升至87.28%。但当前企业待发量充足，中上游库存均呈下降趋势。需求端表现一般，下游企业对高价抵触情绪仍然存在，采购也以刚需推进为主。整体来看，纯碱现货市场运行强势，期货盘面悲观情绪虽较上周有所好转但盘面驱动日内有所欠缺，建议仍以宽幅震荡思路对待。

农产品类

豆一

东北大豆价格仍然稳定运行，海伦优质毛粮收购价格为3.07元/斤，安徽淮北净粮上车价为3.32-3.36元/斤，期货主力2207合约，最近一周偏强运行，再次上行至6300元/吨一线，持仓量也增加了2万余手至13万手左右。2022年黑龙江大豆扩种1000万亩至6850万亩，面积同比增加17%，内蒙古大豆扩种430万亩至1770万亩，面积同比增加32%，综合上述信息，从目前的预估数据看，今年全年大豆的种植面积增加总量在2200万亩左右，同比增加15%-20%。从产量预估看，如果按照单产260斤计算，2022年大豆新增产量将增加260万吨，同比增加15%-20%。当前还需要关注玉米的种植进度，一旦进度缓慢，由于积温不够，转种大豆的面积势必还要增加，远月合约大幅贴水也表现出市场对于大豆产量大幅增加。本轮豆价上冲至区间上沿的主要因素为：5月6日中储粮拍卖暂停，缓解了市场的供给压力，产区高蛋白豆存量较少，资金有一定的采购意愿，此外，昨日敦化直属库再次开库收购，收购价格3.05元/斤，收购数量9000吨。新季大豆增产目前已经成为事实，天气将决定增产的幅度，下游需求仍然较为低迷，在全球农产品价格高位运行的背景下，国产豆价难以走出趋势性行情，建议投资者区间交易为主，短线关注6300元/吨处的压力表现。

豆类

周二，CBOT大豆上涨，受助于美玉米种植进度加快以及天气预报显示周末风暴将袭击美国大平原地区。之前数据显示，美玉米播种49%，美豆播种30%，符合市场预期，美玉米播种加快缓解市场对美豆面积增长的担忧。国内方面，油厂压榨170万吨左右，豆粕库存57.61万吨。大豆库存和豆粕库存攀升，豆油供需改善，现货基差在100-200元/吨间。豆粕期货预计震荡运行，区间操作。

棕榈油

周二，BMD棕榈油下跌，因市场预期印尼或很快解除棕榈油出口禁令。印尼农民针对该政策发起抗议活动。夜盘棕油上涨，因印尼政府似乎没有松口解除出口禁令的迹象。数据上，印尼国内棕油价格远高于政府预期的14000卢比。周二，美豆油收高，受美豆上涨的成本支撑。目前国际油脂市场上关注聚焦于印尼棕油出口政策，市场预估5月底前将取消，并且取消后印尼棕榈油出口压力大，届时将压制盘面。国内方面，油脂跟随外盘震荡运行。现货成交再次缩量，未能延续前一日放量趋势，反映终端需求仍然较弱。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，区间内短多参与。

生猪

周二生猪期货价格大幅走低，主力2209合约大跌4.90%至18820元/吨，持仓量在多头的大举离场下大幅减少。1月合约则下跌3.68%至20000元/吨下方。现货方面，河南生猪现货价格最新为15.65元/公斤，较前一日上涨0.15元/公斤。供给端，农业农村部4月份能繁母猪存栏量为4177.3万头，较3月份的4185万头下降0.18%，产能去化速度明显减弱，且低于市场预期，目前全国生猪存栏为4.24亿头，4月份全国生猪存栏同比下降0.2%，这是2020年6月份之后的首次同比下降，但生猪出栏仍惯性增长，环比增加1.2%。该信息也是诱导生猪期价大跌的主要因素。需求方面，社会消费数据显示，4月份餐饮消费金额仅为2609亿元，同比下降22.7%，创出2020年新冠疫情爆发以来的最低水平。华储网发布关于2022年第八批中央储备冻猪肉收储竞价交易的公告，本次收储挂牌竞价交易4万吨。表现出国家对于稳定当前猪价的决心。由于当前9月基差巨大，因此期现两端交易的逻辑差别较大。现货端交易的是养殖端、屠宰端的短期情绪，而期货端则注重产能去化的步伐。当前养殖端扛价情绪较为浓厚，现货不存在大幅下跌的可能，大概率会在15-16元/公斤波动，当前距离9月仍有一段时间，按照之前摘牌各合约的运行情况来看，基差回归大概率要到7月份左右，因此盘面在现货坚挺的背景下，18000元/吨预计会有较强支撑，而20000元/吨整数关口可以说是近在咫尺却又难以企及，大部分产业端都将20000元/吨看作是卖出套保的理想价位，短期期价难以走出区间震荡的态势。建议投资区间短线交易为主。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货稳中震荡，期货跟随饲料原料价格，延续小幅反弹。期货主力2209合约收涨0.53%，收于4786元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.92元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.95元/斤，黑山褐壳蛋4.8元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.73元/斤，广州市场褐壳蛋5.15元/斤，环比持平。在产蛋鸡存栏延续相对历史低位运行，随着企稳升高，产蛋率有所下降。短期货源稳定，需求平淡，现货价格延续震荡。受到饲料原料玉米和豆粕反弹影响，鸡蛋期货价格跟随小幅反弹。由于目前基本面较为稳定，预计短期鸡蛋期货价格跟随饲料原料价格走势概率大。中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，警惕梅雨季对价格的利空，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

原糖继续受原油及谷物情绪提振，原糖期价主力合约收于20美分/磅。巴西未来天气因素及糖醇比问题需继续关注。国内目前现货报价小幅上调，报5820-5880元/吨。云南糖厂陆续收榨。当前市场仍处于弱现实强预期的结构中，国内随着疫情形势逐渐好转，未来消费边际转好，采购有望逐步回暖，中远期合约建议均以偏多思路对待。目前行情仍是外盘主导，后期关注进口量数据。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，中小板指与创业板指涨幅较大，国证2000涨幅相对较小，行业上，汽车与电力设备行业涨幅相对较大，商贸零售与建筑行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日基本持平，北上资金大幅净流入。隔夜美股大幅收涨。上周至本周市场出现了指数层面的整体性反弹，各类指数具有一定涨幅，但上周资金表现相对较弱，我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.095%，2年期主力合约涨0.03%。资金面持续宽松，DR007环比下行5.3BP至1.53%。中国4月主要经济数据出炉，受国内疫情冲击明显超预期等影响，4月份经济主要指标增速由升转降或有所回落。4月社融和信贷数据大幅低于预期，同时5月票据利率依旧低迷，表明实体融资需求持续疲弱。四月央行降准以及央行加快上缴结转利润导致资金面异常宽松，未来央行的主要任务是稳信贷、降成本，均需要宽松的资金面配合，在经济依旧疲弱的背景下，预计短期国债期货偏强运行。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，下跌0.54%至1814.7美元/盎司；现货白银微跌0.05%至21.59美元/盎司。美联储鲍威尔发表讲话中称将为了控制通胀至目标2%而努力，未来两次会存在连续加息50个基点的可能性，除非看到明确的通胀下行，市场认为该表述没有更进一步显示鹰派，因此昨晚金融市场表现偏乐观，美元指数高位回落，但对黄金的贡献度不大。一是加息预期仍制约着黄金，二是控制通胀的言论本身也不利于黄金，通胀并未继续走高，但加息节奏并未改变太多，意味着美实际利率预期会进一步走高，也对黄金产生较强的压制作用。不过市场情绪以偏松动，未进一步表现悲观，黄金虽然不受益，但也未见进一步快速下跌，存在继续技术性修正的可能性，但空间仍有限。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


发表于上海
阅读 63
