螺纹钢

昨日螺纹盘面延续涨势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4860元/吨，较上一交易日收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.48%，持仓减少2.95万手。现货市场价格继续上涨，成交有所回落，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4630元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4910元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.82万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加24.73万吨至462.98万吨，社库增加53.86万吨至1319.11万吨，厂库下降0.54万吨至660.57万吨，建材表需环比增加84.54万吨至409.66万吨。建材供需两端均出现较明显回升，库存仍在累积但增幅大幅收窄，厂库由升转降，数据基本符合预期。俄乌局势紧张，原油价格持续上涨，带来通胀预期升温，俄乌钢材出口的下降也使得部分海外订单转向国内，对市场情绪形成提振。短期螺纹盘面或仍以高位震荡运行为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于755元/吨，较前一日收盘价上涨17.5元/吨，涨幅为2.37%，减仓11265手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨9元/吨至929元/吨，超特粉价格环比上涨3元/吨至578元/吨。近期铁矿石基本面来看，澳洲发运量有所回升，巴西发运量仍处于偏低位置。到港量持续下降。需求端钢厂逐步复产，且港口库存本周一为15767万吨，较上周四降库119万吨，需求的边际增加和钢厂的补库对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价近期延续震荡走势。

动力煤

调控高度强调中长期合同签订及履约情况。产地销售较好，排队拉煤的情况较为普遍。港口锚地船数量较高，成交回升，库存总量仍偏低。2日秦皇岛港库存493万吨（持平），曹妃甸港290万吨（-9）。需求方面内地、沿海均有较好预期，对于高价货仍有抵触心理，但今年备货节奏将明显提前。随着国际能源价格走高，进口煤价格持续偏高，与国内仍倒挂，进口量难以放大。现货价格在基本面支撑及调控压力之间力求找到平衡点。期货方面昨日保证金、手续费进一步提高，盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

 隔夜沪铜冲高回落，但LME强势不减，显示内外的差异性。宏观面来看，美褐皮书显示经济温和扩张，但通胀压力不减，当晚美联储主席则进一步安抚资本市场，表示加息25个基点，低于此前预期50个基点，但未减弱年内连续加息的市场预期；国内稳增长措施不断落地，市场更加重视房地产因城施策给信贷带来提振。基本面来看，地缘争端下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑；国内方面，基本面维系供求双弱局面，实际消费量持续低于去年水平，另外3月起再生铜退税政策实施，但到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，但也会暂时损害部分需求。地缘延续，通胀压力，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先涨后跌的局面。

镍

隔夜镍冲高回落。俄乌地缘争端，市场担心西方对俄严厉制裁下影响俄镍的对外输出，因此海外投资者的恐慌直接导致LME镍价以及现货升水的大幅走高，国内表现则偏谨慎，市场预期俄镍加大对国内的输入，因此价格更多表现为跟随LME上涨，内外价差持续走阔，但国内空头仓单不足下，做空也极为不利。国内基本面方面，3月存在下游产量修复预期，对镍需求拉动明显，镍国内或再现去库格局，对价格也会形成支撑。不过，投资者也要担心市场反向操作，当前内外镍在地缘扰动下均存在一定挤仓预期，价格的高走也透支了市场对未来供求的预期，因此如果地缘影响力减弱，镍内外无论绝对价格还是价差存在回归预期。当前LME去库以及内外低库存依然是镍价强有力支撑因素，因此若市场情绪出现集体偏弱的情况，镍价或跟随性回调，电解镍更多表现为向产业链“价值”回归；但当市场情绪稳定之时，镍价依然是逢低做多品种，此时市场认为电解镍出现“挤仓”以及相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2204主力收于23290元/吨，涨幅1.59%，持仓增仓4913手至23.58万手。现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价22840元/吨，对无锡A00报平水。昨日铝棒加工费包头、河南、临沂地区持稳，新疆、广东、南昌等地小幅下调20-60元/吨，无锡上调25-30元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380上调100-150元/吨，A356及ZLD102/104上调300-400元/吨。当前铝锭社库增速放缓，周度累库1.8万吨至111.7万吨。云南、贵州复产稳步推进，广西百色疫情影响淡化，市场关注重归国际视角。俄罗斯对乌开展军事行动，欧美加强对俄制裁，引发全球较强避险情绪以及供应担忧，从LME铝价冲高及库存走低表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌局势愈演愈烈，一将直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重心或转移至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价及减产的双重桎梏下，铝价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动及俄乌局势进展。

锡

美联储主席鲍威尔支持美联储3月加息25个基点，同时对未来一次性加50基点持开放态度。沪锡夜盘上涨0.12%至340080元/吨，2203持仓减少530手至2580手，上期所仓单减少1吨至2763吨。LME下跌0.05%至45760美元/吨，LME库存持平于2245吨。现货市场对2204报价，云锡升水2500元/吨、云字升水1000元/吨、小牌升水500元/吨。市场供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

锌

俄乌冲突持续，拜登表示不排除后续将对俄罗斯颁布进口禁令以削弱其作为世界主要油气生产国的地位。最终引发市场对天然气供应的再度担忧，欧洲天然气价格再次刷新历史高位，盘中涨超36%。沪锌夜盘震荡收涨1.87%至25930元/吨，2203合约持仓减少405手至1.78万手，上期所注册仓单持平于10.63万吨。LME上涨3.84%至3890美元/吨，库存减少725吨至14.32万吨。上海0#锌对2204合约报贴水30-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水75-65元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水90-120元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。盘面上涨，下游接货积极性再度受到打击，成交持续弱势。国内春节后库存累积已超除2020年外的其余5年，下游终端消费始终未见起色，价格上行动力尚显不足。

能源化工类

原油

周三油价再度大幅上涨，其中WTI 4月合约收盘上涨7.19美元至110.60美元/桶，涨幅为6.95%。布伦特5月合约收盘上涨7.96美元至112.93美元/桶，涨幅为7.58%。SC2204以691.5元/桶收盘，上涨42.9元/桶，涨幅6.61%。由于西方制裁，俄罗斯原油对外出口已经受到了实质性影响。在对莫斯科实施制裁以及大企业从俄罗斯石油资产大量撤资后，未来几个月市场仍将供应短缺。短期内不太可能以增加供应的形式缓解压力。OPEC和盟友组成的OPEC+联盟周三同意在4月坚持增产40万桶/日的计划。原油库存下降，美国截至2月25日当周EIA原油库存变动实际公布减少259.7万桶，预期增加228.7万桶，前值增加451.4万桶。EIA报告显示，上周美国国内原油产量为1160万桶/日，与此前持平。美国原油产品四周平均供应量为2173.4万桶/日，较去年同期增加11%。美国上周原油出口增加111万桶/日至379.6万桶/日。美国上周战略石油储备SPR库存减少236.4万桶至5.8亿桶，降幅0.41%。制裁不断升级，谈判未果，战争局势僵持，油价继续向上运行。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨7.24%，报3627元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205涨停，报4852元/吨。前晚WTI和Brent大幅涨超100美元/吨，昨日内盘SC和LU均涨停，FU涨超7%，高低硫价差突破1200元/吨。由于近期亚太炼厂汽柴油裂解利润表现强劲，更多的调油组分流入炼厂被用作生产中质馏分油，尽管新加坡含硫0.5%船用燃料的裂解价差扩大至22.45美元/桶的两年高点，但仍然供应紧张。近期燃料油依然以跟随油价波动为主，地缘风险溢价持续支撑油价。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。

橡胶

昨日天然橡胶期货止跌反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2205上涨215元至13940元/吨，NR主力上涨190元至11720元/吨。3月供应端海外主产区进入停割季，进口船期紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面并无明显利空，预期短期盘面偏强运行。

乙二醇

隔夜原油大幅上行，昨日乙二醇价格重心坚挺上行，现货高位成交至5200元/吨偏上，场内买盘跟进尚可。涤丝产销局部放量，至下午3点半附近平均估算在110-120%。目前石脑油制乙二醇现金流亏损明显，近洋装置生产压力较大，供应存在收缩，加上聚酯负荷上行至91%-92%附近，乙二醇供需边际改善，但整体累库格局难改，受成本推动价格呈现向上趋势，但表现来看将不及与原油相关度更高的品种。

聚烯烃

昨日国内PP市场涨势明显，幅度在300-400元/吨左右，华北拉丝主流价格在8750-8900元/吨，华东拉丝主流价格在8830-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9050元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨100-250元/吨，高压涨100-200元/吨，低压中空涨50-200元/吨，拉丝涨50-150元/吨，注塑涨100-300元/吨，膜料涨50-150元/吨，国内LLDPE主流价格在9000-9350元/吨。短期原油涨势对市场带动较为明显，给予聚烯烃较强成本支撑。聚烯烃自身基本面来看，部分石化企业因效益问题有减产动作，但当前上、中游环节库存仍然偏高，后期需要关注供应端收缩力度。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，聚烯烃价格反弹的过程仍将持续一段时间。

甲醇

国内甲醇市场延续强势走势，俄乌战争推涨原油持续走强，加之国内煤炭价格反弹，甲醇成本支撑明显，期现货同步大幅走高，虽下游跟涨缓慢，然上游停售及去库支撑下，短期市场或延续偏强走高趋势，关注下游负反馈情况。期价短期在油价影响下将延续偏强走势。

尿素

昨日尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2580元/吨，涨幅4.2%。现货市场继续上调，各地区上调幅度在10～60元/吨不等。供应端因前期检修、限产等企业已陆续恢复，近期尿素日产多在15.3～15.6万吨之间波动，整体处于偏高水平。需求端随着国内农业需求逐步启动，叠加部分下游工业需求如复合肥工厂、胶板厂等提货量增加，企业库存持续下降，成交价格重心上移。整体来看，国内尿素近期处于供需双双提升阶段，后期随着下游需求量进一步增加，尿素价格短期内仍有走高可能，预计盘面将继续维持偏强震荡趋势，但需警惕政策及国际政治局面对盘面的情绪影响。

纯碱

昨日纯碱期货价格整体走势偏强运行，主力05合约收盘价2669元/吨，涨幅3.69%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅震荡。现货市场近期维持稳定，华中、华北地区重质碱价格2900元/吨。供应端因近期个别企业装置负荷有所提升，行业开机率提升至88.37%的高位，纯碱日产量也随之小幅提升。后期市场暂无新增检修装置，预计纯碱开工将维持在较高水平。需求端表现一般，部分下游对高价纯碱仍存抵触情绪。整体来看，纯碱市场供需继续博弈，现货价格短期维持平稳，期货盘面继续以宽幅波动为主，警惕国际地缘政治、能源价格波动及其他品种对盘面的情绪影响。

农产品类

豆一

周三，豆一期价强势运行，主力2207合约最新报收6270元/吨，上涨2.37%，总持仓量下降5.4万手至17.6万手。农产品价格随着俄乌局势的影响整体大幅上涨，豆一价格也随之上行，但当前国内现货市场表现基本维持稳定，下游购销暂无明显好转迹象，预计期价将在6000-6400元/吨区间震荡，持续关注俄乌局势对农产品价格的影响，建议投资者谨慎操作，短线参与。

豆类

周三，CBOT大豆收低，因巴西和阿根廷地区的降雨缓解了干旱状况。俄乌冲突时间长短的不确定性还在，市场仍在担忧冲突对全球油脂油料供需的影响。数据方面，民间出口商报告向中国26.6万吨大豆，本周连续三天大单销售。机构下调巴西大豆产量值1.2117亿吨。国内方面，豆粕现货跟随盘面波动，略有下滑但幅度不大，考虑到库存偏紧，油厂依然执行挺价正常，下游随买随用。期货高位震荡，等待新的指引。单边多头思路。

棕榈油

周三，BMD棕榈油涨到创纪录高位略有回落，CBOT豆油回落，多头资金获利平仓。俄乌冲突继续，印度采购油脂需求高，对油脂期价构成支撑。国内方面，油脂进口成本继续上涨，推动国内报价走高，现货库存趋紧，现货基差坚挺。期货市场上资金情绪不稳定，期价大起大落，重心总体上移。操作上，检验多头思路。

生猪

周三，生猪期货价格低位震荡，主力2205合约报收14135元/吨，下跌0.53%，总持仓量变化不大。近期国家收储政策延缓了猪价下行的脚步，市场已经将焦点转移到收储成交价格及后续收储规模之上，全国生猪现货价格最近一周几乎没有变化，期货价格也表现出上下两难的境地，春节后需求端对于猪价拉动效果有限，按照母猪存栏量推算，市场普遍认为4月份左右猪价将会出现阶段性的低点，因此猪价在收储情绪消退之后大概率会偏弱运行，操作上，建议投资者继续保持中长线做空2205合约的交易思路。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格延续小幅反弹，期货震荡偏强。主力2205合约早盘反弹，盘中最高4369元/500千克，午后有所回落，最终收涨1.17%，收于4340元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.83元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4元/斤，广州市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平。短期供给较为充裕，市场需求一般，整体走货正常。受成本影响，部分养殖单位低价惜售，鸡蛋现货价格稳中小涨。随着战争发酵，预计未来玉米、豆粕还将延续强势表现。目前基本面变化不大，饲料成本仍对期货价格形成利多支撑。操作建议，维持谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对现货价格的影响，仍需警惕高位回调风险。

玉米、淀粉

周三，陈稻谷拍卖竞价销售政策公布，按照政策指引3月8日最低收购价稻谷竞价销售重启。稻谷供应市场集中在江西、湖南、安徽、黑龙江等地。受稻谷供应市场的政策压力影响，玉米5月合约减仓下行，政策稻谷增加市场供应，玉米市场呈现阶段性回落表现。技术上，玉米5月合约短期关注2840整数支撑的有效性，5月期价短期调整阶段性释放此前冲高压力。

白糖

俄乌冲突持续，市场担忧能源供应问题，进而影响多个大宗商品预期，原糖跟随原油主力期价收于18.63美分/磅。国内情绪也有提振，报价小幅上调，销售缓慢恢复，目前现货报价5650～5740元/吨。盘面受供应充足压力，反弹幅度小于原糖，短期情绪仍偏乐观，关注产销数据和最终国内产量数字，中期关注去库进度及进口情况。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，创业板指跌幅较大，国证2000表现相对较强，行业上，有色金属与交通运输行业表现相对较强，电子与电力设备行业跌幅相对较大，市场成交额较过去一段时间进一步。隔夜欧美市场多数收涨。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段市场情绪依然受多种不确定性压制，后期资金风偏有待观察，我们价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货全线下跌，10年期主力合约跌0.075%，5年期主力合约跌0.075%，2年期主力合约跌0.03%。1月宽货币主导国债期货再创新高，2月份随着1月信贷超预期开门红，地产政策边际放松，宽信用预期强化，国债期货高位回调。2月份，制造业PMI、非制造业和综合PMI分别为50.2%、51.6%和51.2%，持续位于扩张区间，高于上月0.1个、0.5个和0.2个百分点。当前宽信用初见成效，后续若无再次降息推动的情况下，十年期债券2.7%的前期低点难以突破。但同时经济明显好转之前，债券收益率难大幅反弹动力。短期内，国债期货将维持高位震荡局面。

贵金属

隔夜黄金震荡偏弱。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。昨晚美联储褐皮书显示美经济前两月温和扩张，通胀压力未现改善；美联储主席鲍威尔当晚讲话进一步安抚资本市场，表示支持加息25个基点，而非此前市场预期的50个基点，不过并未减弱市场年内连续加息的预期。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。