光大期货交易内参20230119
光大期货研究所 2023-01-19 08:41 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4165元/吨，较上一交易日收盘价格上涨46元/吨，涨幅为1.12%，持仓增加1.27万手。现货市场价格持平，唐山地区钢坯价格持平于3800元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于4140元/吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量增加4.4万吨至367.46万吨，社库增加86.71万吨至707.57万吨，厂库增加59.12万吨至461.71万吨，本周建材表需回落39.39万吨至221.63万吨。产量回升，库存大幅增加，表需继续回落，数据表现一般。央行昨日公开市场大幅净投放5150亿元，江西九江下调首套住房贷款利率下限为LPR-30BP，政策层面继续传递宽松信号，提升市场预期。短期螺纹盘面或仍以高位整理为主。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2305价格维持高位震荡走势，收盘于841元/吨，较前一交易日收盘价上涨6.5元/吨，涨幅为0.8%。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨9元/吨至848元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至719元/吨。当前铁矿石处于供需双弱格局，供应端受到季节性天气影响扰动。需求端，钢厂节前补库陆续结束，铁水产量小幅波动。成交来看，本周平均每日成交79.4万吨，环比下降28.4%；本月平均每日成交109.1万吨，环比上涨14%。 前期价格上涨引起有关部门的关注，发改委连续发文加强对铁矿石价格监管，政策调控压力加大。预计铁矿石价格维持窄幅震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2305合约收盘价格为1892元/吨，较上一交易日收盘价格上涨34.5元/吨，涨幅为1.86%，持仓增加2076手。现货方面，昨日山西长治地区贫瘦煤（A10、S0.4、G15）下调60元至出厂价1940元/吨，贫煤（A10.5、S0.4、G10）下调60元至出厂价1870元/吨；忻州地区气原煤（S0.9、G60、回收55）下调80元至出厂价1100元/吨。进口蒙煤方面，17日甘其毛都口岸通关为856车，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1500元/吨，蒙3#精煤1770元/吨。现产地多数煤矿以及洗煤厂均已停产放假，供应端不断收缩。下游焦企多拉运前期订单为主。预计短期焦煤盘面将区间震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面小幅上涨，截止日盘焦炭2305合约收盘价格为2877元/吨，较上一交易日收盘价格上涨27元/吨，涨幅为0.95%，持仓增加168手。港口现货平稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2680元/吨。随着春节假期临近，市场活跃度逐步降低，物流周转效率相应下降，钢厂原料到货缓慢，钢厂开工暂稳，钢厂盈利能力有所改善，原料库存均已补库到合理范围，以按需采购为主。预计短期焦炭盘面将以区间整理为主。

有色金属类

铜

隔夜铜冲高回落收阴，LME铜最高点再创反弹新高。宏观方面，美联储褐皮书显示经济增长环比几无增长，但也未陷入衰退，通胀有望进一步放缓，结合市场对加息继续放缓和中国经济修复的乐观预期，再度推动铜价反弹；国内方面，在达沃斯峰会上高层再次强调，房地产在中国是重要的支柱产业，提振市场情绪。基本面方面，1月铜实际消费预期同比减少9.84%至91.4万吨，春节长假来看国内铜下游加工企业开工率全线走弱。库存方面来看，LME库存减少1400吨至8.1925万吨，库存持续减少成为多头有力支撑；国内广东地区社会库存昨日增加3284吨至21541吨，继续累库。从目前来看，海外仍倾向于看多，强预期交易仍支撑着市场，一方面是欧美央行货币转向预期；二是国内经济节后快速修复预期，当前累库利空被节后预期补库利多取代。短期强预期难证伪下，铜价也存在强支撑；不过市场已现过热表现，国内精铜出口窗口已打开，海外一旦出现累库，春节期间市场也极易反转，另外铜价高涨也有让下游被动高价采购的意味，所以在国内需求转弱和持续累库下，对于高铜价不建议去追涨，宜谨慎。

镍

隔夜LME 镍超涨6.02%，沪镍涨2.46%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少 262吨至 52386 吨；国内 SHFE 仓单减少337吨至1653吨。升贴水来看，LME0-3 月调期费保持贴水;国内现货镍升水减少250元/吨至 6700 元/吨。消息面，巴斯夫与Eramet计划在印尼建设一座镍钴精炼厂，生产用于电动汽车电池的材料；Nickel Industries将收购印尼镍项目和开发用于电池行业的镍。从基本面来看，节前不锈钢供需双弱，企业排产快速下降，库存消化压力不小，但市场也在预期节后补库提振市场情绪；中间品供应增量陆续落地，硫酸镍价格有所下降，镍豆重熔制备硫酸镍利润仍然为负，有消息面称前驱体企业也在逢低采购，逐步化解硫酸镍的过剩。从LME表现来看，基本消化掉一级镍品增长消息，回到库存降低的挤仓情绪中，再度成为镍价不稳定因素，春节长假即将到来交易者应注意仓位控制和提保风险。

铝

沪铝震荡偏强，AL2302收于19045元/吨，涨幅1.25%，持仓增仓3295手至19.68万手。现货扩至贴水90元/吨，佛山A00报价18690元/吨，对无锡A00报升水75元/吨。铝棒加工费多地持稳，无锡下调20元/吨；铝杆加工费上持稳；铝合金ADC12及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调150元/吨。美联储放缓加息预期叠加美元转弱，国内政策加持，宏观整体氛围转暖，带动铝价回弹。基本面喜忧参半，西南电力限负荷，西川广西复产存在制约，贵州减产规模扩增，一季度供给压力将大幅下滑。因今年春节假期偏早，当前终端消费表现疲软，订单持续下滑，下游多板块已提前两周放假，社库出现季节性大幅累库，月内增幅超12万吨，且维持加速累库的趋势。预计铝价反弹有力、大涨受阻，或维持震荡走势。

锡

沪锡夜盘主力涨2.35%,报232180元/吨，2302持仓1.3万手，上期所注册仓单减少10吨至6436吨。LME锡涨1.50%,报28750美元/吨，LME库存减少40吨至2855吨。现货市场，小牌对2月贴水1000-600元/吨左右，云字对2月贴水600-300元/吨附近，云锡对2月贴水300元/吨-平水左右。02-03价差-380元/吨，03-04价差40元/吨，内外比价至8.08。上周上期所库存继续增长949吨至5,722吨，库存累增趋势不改。整体需求持续疲弱，现货贴水扩大，基本面现实仍较弱。从春节排产来看，冶炼厂春节停产时间短于下游，春节累库较为明确。国内短期现实端仍偏弱，整体盘面变动或仍需观察明苏后续矿山的复产时间。

锌

沪锌夜盘主力涨0.60%,报24410元/吨，2302合约持仓4.2万手，上期所注册仓单增加548吨至2.02万吨。LME锌涨2.30%,报3380.0美元/吨，LME库存减少475吨至1.95万吨。上海0#锌今日对2302合约报至升水20-50元/吨；广东0#锌对沪锌2302合约贴水100-120元/吨左右，粤市较沪市平水；天津0#锌对2202合约报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。02-03价差-90元/吨，03-04价差5元/吨，内外比价至7.22。国内，本周锌锭继续维持累库态势，但今年锌春节前的累库量超过往年，除了供应维持高位外，另一个在于今年下游放假的时间较早导致，超季节性的累库市场目前尚未去交易，核心点还是对节后复工的乐观情绪高涨，故我们认为节后回来的现实企业开工情况较为重要。

工业硅

18日工业硅震荡偏强，主力2308收于17710元/吨，日内涨幅0.43%，持仓量增仓8460手至81677手。百川硅参考价为17948元/吨，较昨日持平。其中#553各地价格回调至区间17400-17750元/吨，#421价格降至区间18600-19250元/吨。冶金级牌号跌幅显著，硅价下调趋势难止，一方面硅煤价格处于下行区间，成本端存在偏空引导，另一方面主要是需求持续走弱带来的负反馈结果。有机硅仍处成本倒挂的艰难处境中，此前主要支撑项晶硅也进入相对淡季，尽管硅料企业有意洽谈新单，但整体供需格局宽松，价格大跌下新签难度较高。硅厂为资金回流选择让利降库，但下游备货较往年大量减少，硅厂已经开始提前放假，节前需求延续弱势，静待节后市场能否出现转机。

能源化工类

原油

周三油价由涨转跌，其中WTI 2月合约收盘下跌0.70美元至79.48美元/桶，跌幅为0.87%。布伦特3月合约收盘下跌0.94美元至84.98美元/桶，跌幅为1.09%。SC2303以554.4元/桶收盘，下跌4.4元，跌幅为0.79%。IEA表示，中国取消限制应该会推动全球石油需求在今年创下新高，而对俄罗斯石油实施的价格上限制裁可能会影响供应。美联储官员表明有继续提高利率以抗击通胀的打算后，原油走势转跌，且收盘回落。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2305收涨5.9%，报2799元/吨；低硫燃料油主力合约LU2303收涨4.09%，报4254元/吨。受2月供应收紧的预期提振，亚洲低硫燃料油市场结构和炼油利润率攀升，不过即将到来的农历新年假期，未来几周需求基本面将继续低迷。短期内FU和LU缺乏向上的明显驱动，预计绝对价格或跟随原油区间震荡为主，节前需注意控制风险。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2306收涨3.42%，报3866元/吨。昨日国内沥青均价为3864元/吨，较上一工作日价格小幅上涨。临近春节假期，多数终端赶工及备货需求停滞，不过炼厂开工率继续走低，库存水平仍在中低位，国内沥青价格持稳为主。短期来看，预计1月沥青盘面和现货价格或逐渐走弱后暂稳运行为主，节前需注意控制风险。

橡胶

截至日盘收盘沪胶主力RU2305上涨115元至13430元/吨，NR主力上涨165元至10290元/吨。昨日上海全乳胶12800（+50），全乳-RU2305价差-630（-65），人民币混合11200（+100），人混-RU2305价差-2230（-15）。天胶RU2305-2309价差BACK结构持续加深，预计节前天胶价格震荡运行为主，节后强预期需求支撑天胶价格，且海内外供给旺季已过，有望带动价格上涨。

聚酯

TA2305昨日收盘在5728元/吨，收涨3.54%；现货报盘贴水05合约-8元/吨。EG2305昨日收盘在4423元/吨，收涨1.26%，现货基差05合约增加1元/吨，报价在4280元/吨。江浙涤丝昨日产销局部回升，主要是原料上涨氛围带动终端备货；部分企业已经停止开单。至下午3点半附近，产销平均估算在2成附近。短期来看，2023年以来PTA新装置约有1000万吨产能重启，PTA开工负荷有望进一步提升。下游产销节前放假，PTA仍有累库压力，PX价格续涨，支撑PTA价格，春节长假临近，空头减仓或清仓过节，带动盘面上涨。

甲醇

内地市场整体窄幅调整，维持前期合同执行为主。港口来看，近日商品期货偏强或带动现货端，然实质性交易放量或有限；密切关注假期间外围原油、外盘等外围消息变化，或对后续期货、纸现货市场形成波动。甲醇主力合约价格站上2700元上方，节前期价表现强劲。

尿素

昨日尿素期货价格窄幅波动，主力合约收盘价2618元/吨，小幅上涨0.54%。现货市场稳定运行，个别地区价格小幅上调，目前山东临沂市场价2730元/吨左右。供应持续提升中，西南气头企业装置陆续复产，供应相对充足。当前尿素企业春节预收订单相对充足，企业也暂无明显出货压力，故现货报价坚挺运行。需求端转弱，工业下游停车放假、农业及储备需求逐渐进入假期状态而趋于平缓。整体来看，当前尿素市场供应提升，需求端多进入假期状态。期货盘面暂无新增驱动，节前以高位区间波动趋势为主，但需警惕最后两个交易日持仓及资金变化对期价的影响。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏强波动，主力合约收盘价2954元/吨，涨幅0.89%。昨日夜盘纯碱期货价格再次上涨，主力合约盘中冲击3000元/吨大关。现货市场多数稳定，华南地区轻、重碱价格分别上调20元/吨和80元/吨。供给端有所缩窄，个别企业装置故障短停，行业开机率下降至89.02%，但目前对纯碱供应影响有限。行业其他企业暂无检修计划，生产水平将继续高位波动。需求端节奏持续放缓，轻碱下游需求有所下降，囤货需求也随着中下游节前备货完成而有所回落。当前纯碱企业以发运订单为主，且多数纯碱企业仍能维持产销平衡，库存也继续下降，现货报价短期高位坚挺。整体来看，纯碱现货市场偏强运行，期货盘面短期未见明显拐点，日内继续以偏强向上运行为主，需警惕最后两个交易日持仓及资金变化对期价的影响。

农产品类

豆粕

周三，CBOT大豆收低，因阿根廷降雨。气象预报显示1月下旬阿根廷产区有降雨，有利于作物生长。巴西大豆收割偏慢，但产量预期乐观，机构预计普遍在1.526亿吨以上。国内方面，豆粕上涨，宏观环境转暖，进口成本增加均提供支撑。下游提货加速，豆粕库存下降。节后除了备货需求外，豆粕饲料消费进入淡季，再加上豆粕基差绝对值不低，终端采购意愿低。操作上，豆粕高位震荡思路，节前建议日内为主。

油脂

周三，BMD棕榈油收高，受周边油脂市场上涨和原油走高提振。印度提税传言不断，但市场忽略。之前船运调查机构SGS数据显示，马棕油1月1-15日出口环比减少28.5%。继续关注。国内方面，油脂盘面微涨，跟随周边市场走高。现货陆续进入假期模式，对期货指引不大。操作上，油脂预计底部震荡，日内为主。

生猪

周三，生猪现货价格震荡，各地分化表现。春节长假临近，期货市场交投清淡，生猪主力2303合约窄幅震荡，持仓、交易量下降。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价15.14元/公斤，环比跌0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价15.34元/公斤，环比跌0.46元/公斤。各地市场陆续进入备货尾声，北方产区猪价回调，南方销区猪价延续反弹。根据目前生猪产能情况，春节后供给端将接续对猪价施压。叠加春节后终端进入猪肉需求淡季，猪价大概率延续弱势。考虑到春节长假期间存在较多不确定性因素，建议轻仓过节。继续关注需求变化情况，以及市场情绪及资金流向对盘面的影响。警惕期货低位反弹的可能。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格延续回调，期货偏强震荡。鸡蛋2305合约日收涨0.32%，收于4437元/500千克，盘中再创2023年新高。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.62元/斤，环比跌0.24元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.6元/斤，环比跌0.15元/斤，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平。随着春节临近，贸易商备货热情下降，部分地区停报，产区蛋价跌，销区蛋价相对坚挺。春节后，将进入需求淡季，鸡蛋现货价格大概率季节性回落，偏空思路为主，但由于春节假期较长，建议轻仓过节。关注需求对现货价格的影响，以及资金流向和市场情绪变化。

玉米

周初美麦、玉米收高，小麦跟随玉米和大豆上涨。玉米期货触及两个月高位，因出口数据及技术买盘提振。美玉米3月合约触及两个月高位，因得益于出口需求的提振，上周美国1月报告的利多影响还在持续发酵。本周在美盘上涨，进口成本提升的利多因素影响下，国内玉米期价延续偏强表现。春节邻近，期货市场保证金上调，市场避险情绪升温。目前玉米加权合约持仓还维持在160万手的高位水平，说明市场对春节前的美盘上涨及春节后预期中储粮增储的消息还持有乐观预期，玉米期价延续震荡偏强表现。

软商品类

白糖

原糖期价昨日下滑，收于19.86美分/磅。2022年12月我国进口食糖52万吨，同比增加12.46万吨，增幅31.52%。2022年全年累计进口食糖527.50万吨，同比减少39.02万吨，降幅6.89%，仍处于历年高位水平。2022/23榨季截至12月累计进口食糖177.16万吨，同比减少5.76万吨，降幅3.15%。国内现货报价5600~5710元/吨，上调20元/吨。春节假期临近，现货成交趋于停滞。盘面资金继续离场，减仓上行，注意情绪变化及长假风险。节后印度第二批出口配额问题，巴西燃油税政策都仍存变数，国内产销进度、未来消费恢复情况是市场关注核心。

棉花

周三，ICE美棉上涨2.35%，报收84.77美分/磅，郑棉CF305上涨2.51%，报收14705元/吨，新疆地区棉花到厂价为15000元/吨，较前一日上涨13元/吨，中国棉花价格指数为15252元/吨，较前一日上涨18元/吨。国际市场方面，印度再度下调棉花产量预计值至562万吨，据此来看，USDA报告中全球棉花产量仍有一定下调空间，供需宽松格局环比或有所好转。国内市场方面，据海关总署，12月我国进口棉花17万吨，同比上涨25%，12月我国在政策端刺激下，需求出现小幅好转，12月棉花进口同比增加，但全年棉花进口同比下降9.8%，本年度棉花进口需求较差。市场多数企业已经放假，节后复工复产预计提前，节前郑棉价格预计仍震荡运行为主，后续关注节前持仓及节后订单恢复情况。

金融类

股指

昨日指数小涨小跌，指数间分化相对较小，整体成交量较前一日延续小幅回落，北上资金延续净流入。隔夜美股三大指数均收跌，中概股整体收跌。过去两周指数连续回升，春节仅两个交易日，资金或存在规避春节假期不确定性的需求，短期指数或将有所波动。

国债

昨日国债期货窄幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债收益率普遍上行，10年期国债活跃券“22附息国债25”收益率上行2.25bp。中国2022年四季度GDP和12月工业、消费数据等均好于预期，市场情绪受到压制。当前疫情感染高峰过去以后，经济活动出现明显修复，同时1月票据利率持续反弹或预示1月信贷需求发力，国债期货长期偏弱运行态势难改。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，但收盘价仍在1900美元/盎司上方；现货白银下跌2.01%至23.44美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF持仓增仓1.74吨至910.98吨，止住连跌势头。昨日美联储褐皮书显示经济增长环比几无增长，但也未陷入衰退，通胀有望进一步放缓；美联储官员讲话略偏鹰派，对于加息节奏存疑，但否定2023年降息。当前市场交易的重心仍然是美联储加息放缓，2月初有望放缓至25个基点，3月份不再加息，这种政策性逐渐转向预期。黄金触底节点是去年9月份，反弹节点是11月份，也就是美联储最后一次加息75个基点；循着这条交易路线去思考，如果2月份加息25个基点，3月份不再加息应该是在交易预期之内的，因此理论上本轮反弹衰竭点或许在2月份，终点或在3月份左右。海外关注的牛熊分界线是20%的幅度即1936.8美元/盎司，后期交易者应关注重要关口和节点的表现。春节长假到来，面临不确定性和渐进过热的黄金上涨行情，不建议追涨。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 125
