光大期货策略月报20220530
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-05-30 08:53 发表于上海
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略月报

金融类

股指


    五月多数指数收涨，中证1000指数涨幅较大，三大指数中中证500涨幅较大，上证50跌幅相对较大；行业上，能源行业涨幅较大，房地产行业跌幅相对较大；上周多数指数收跌，科创板指与创业板指跌幅较大，三大指数中中证500跌幅相对较小。

    在四月末市场再创阶段低点后，五月份市场出现了指数层面的整体持续性反弹，各类指数均有一定涨幅，我们认为指数依然处于底部磨底状态，上周指数指连续上涨后出现一定程度的调整，风险一定程度释放后或维持区间偏上区域震荡，就中长期而言寻底布局。当前多数指数估值水平处于低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500指数估值水平相对较低。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，五月份市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然维持底部区间震荡、行业风格轮换的判断，我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。

1）29日上海市人民政府关于印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》的通知；中国证监会和香港证监会发布联合公告，原则同意两地交易所将符合条件的交易型开放式基金（ETF）纳入互联互通机制；中证指数有限公司决定调整多个重要指数成分股，50/300指数调入多只资源周期行业个股，调出多只金融医药行业个股；周五隔夜美国市场涨幅较大。

2）资金角度，上周北上资金净流出且主要流出深市；融资余额较之前一周小幅回升；上周混合型基金仓位与股票型基金仓位均小幅回升；上周新成立基金份额延续低位。上周资金整体表现中性偏弱。

3）行业与指数上，上周多数指数收跌，煤炭与消费者服务行业涨幅相对较大，通信与轻工制造行业跌幅相对较大，上证50指数成分股成交占比回落，中证500指数成分股成交占比回升。

   下周国内将刚公布官方制造业PMI数据，美国将公布制造业PMI、ADP与新增非农就业数据。

国债


1、债市表现：5月份资金面极度宽松叠加经济下行压力加大，5月中旬开始十年期国债收益率打破前期2.8%一线震荡格局，下行至2.7%附近，国债期货偏强运行。截至5月27日收盘，T主力合约收盘价上涨1.13%，隐含收益率2.89%，月环比下行7.8BP。10年期国债活跃券下行13BP至2.71%。美债方面，5月美联储议息会议加息50BPB并且6月启动缩表。但随后美联储官员发言及会议纪要并无新增信息，市场已经充分消化美联储6月、7月各加息50BP，随着市场从通胀担忧逐步转向衰退担忧，美债重回下行通道。美债十年期国债收益率月环比下行15BP至2.74%，10年期中美利差-3BP，由倒挂转为基本持平。

2、5月24日，央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度。会议强调金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。这是继 2021 年 8 月和 12 月之后，央行近期召开第三次货币金融形势分析会。本次会议公报未再提及“保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配”，而是明确要求“加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘”，显示当前的重点是加大信贷投放力度。5月26日央行印发《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，表示要发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，用好降准、再贷款再贴现、普惠小微贷款支持工具，持续增加普惠小微贷款投放。5月27日，人民银行、证监会、外汇局发布联合《关于进一步便利境外机构投资者投资中国债券市场有关事宜》，统筹同步推进银行间和交易所债券市场对外开放，进一步便利境外机构投资者投资中国债券市场。5月央行维持每天百亿逆回购操作，同时等量等价续作到期MLF。截至5月29日，全月投放1800亿元7天期逆回购，到期1900亿元。投放1000亿元MLF，到期1000亿元。合计净回笼100亿元。在央行加快上缴结转利润以及4月降准的情况下，5月资金面极度宽松，DR007利率月环比下行21BP至1.61%。

3、债券发行：5月国债发行5616亿元，到期3232亿元，净发行2384亿元。5月地方债总发行12077亿元，远高于计划的7521亿元，净发行9639亿元。总发行、净发行均仅次于2020年5月。5月政府债合计发行1.77万亿元，净发行1.2万亿元。专项债发行再次提述，5月新增专项债6320亿元，1-5月累计发行2.04万亿元，发行进度55.8%。

4、5月25日国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，叠加一系列稳增长政策的出台，显示当前经济下行压力仍较大。经济偏弱及资金面宽松支撑债券市场，预计6月份国债期货延续偏强运行态势



宏观


核心观点：1.经济所面临的困难：消费受到防疫约束条件长期承压，出口对经济的弥补减弱，投资受疫情影响发力不畅。GDP很可能连续两个季度低于5.5的增速目标，历史上这种情况不多见。20220429政治局会议传达出疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的总基调，努力实现全年5.5%左右的目标。

    2.稳增长的重要抓手：稳增长需要宏观杠杆率上升。制约私人部门加杠杆的因素仍未好转，政府部门加杠杆的动力最强。政府加杠杆往往带动基建的走强，财政前置和结构上偏向基建是支持基建发力的资金因素。稳居民杠杆就是稳住房，贷款结构地产行业占优势比例。预计地产迎来密集政策利好期，房地产的改善路径可能是房贷利率下调――销售改善――房企资金改善――房地产投资改善。

    3.海外的潜在风险点：美国的通胀或已见顶，但是高通胀持续的时间可能会比较长。紧缩在未来一段时间持续也将是一个强约束，市场预期加到3%-3.25%，今年加到2.75%-3%，按照这个结果后面要连续加息几次。在通胀和紧缩相对确定的背景下，增长前景或成交易的关键。美国半年经济放缓与明年经济衰退几无悬念，原因是基数效应、支出放缓、外部需求疲弱的拖累（中国稳增长压力大、欧洲滞胀环境等）、金融条件收紧打压通胀等等，引发衰退交易的可能性增加。建议商品要把衰退预期升温纳入分析框架之中。

下周关注：中国5月PMI和美国非农就业数据



贵金属


1、本周伦敦现货黄金冲高回落，周度实现涨幅0.38%至1852.84美元/盎司；现货白银收涨1.7%至22.107美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量增多减少，投资者信心有所回升。本周美联储公布了5月会议纪要，纪要显示美联储仍维系鹰派论调，大多数官员支持至少未来两次会议各加息50个基点，加息至限制经济增长的水平是合适的，但也表明了9月份之后加息的灵活性和开放性，甚至可能结束加息。美联储的会议纪要对黄金影响偏中性，一是纪要表明6月和7月加息50个基点概率再度增加，加上缩表的影响，对黄金偏利空；二是结合近期的美经济数据显示，美联储鹰派作风可能比市场预期的短，实际上从美股表现来看已经开始预期美联储货币政策放松。

2、对于未来金价走势，笔者认为再无特殊标志性事件推动下，黄金可以用“弱反弹但仍处于下跌中继”来看待，6~9月价格下一个台阶的概率仍较大。截止当前，今年度黄金大的交易逻辑就两件事，一是俄乌地缘，二是美联储货币紧缩。目前市场对俄乌地缘影响和交易有所淡化，虽然后期仍有发酵的可能性，但若不发生标志性的事件，上半年很难成为重心，因地缘而起的这部分涨幅也已基本回吐掉。因此市场仍会聚焦在美联储货币政策，也就是美实际利率的走势，无论加息（缩表）还是控制通胀这两件事本身对黄金难言利多影响，如果通胀预期不能进一步走高，加息节奏不变反而使得美实际利率预期快速抬升，近期我们也关注到美10年期TIPS收益率转正后还在继续上行。从历史TIPS收益率与黄金呈现较强的负相关性来看也对黄金产生较强的压制作用。因此尽管加息市场往往表现为“利空落地”，但持续性的利空影响下黄金做多也较难存在超额收益，甚至在6~9月之间若金融市场因美联储货币政策持续收紧而再度出现恐慌情绪（风险事件），金价不排除存在跌破前期平台继续走弱的可能性



有色金属类

铜


1、宏观方面，5月下旬以来，美联储官员虽然强调鹰派立场，但也未有更鹰派论调出现，美股恐慌性下跌结束，流动性危机暂时接触，美元也初显见顶回落迹象，对有色存在提振作用。但美通胀数据出现好转，通胀预期也有所下滑，也就是通胀交易开始回落，对有色特别是铜的影响会持续偏利空，从历史走势来看铜价跟通胀预期成正比。国内方面，疫情加大了经济下行压力，但在政府不断鼓舞下市场对复工复产及经纪修复预期偏乐观。

2、供给方面，铜精矿方面，4月内弱外强下，国内铜精矿进口有所下滑，但国内TC报价仍维系在偏高位，说明国内铜精矿供应仍偏宽松。精铜产量方面，受铜冶炼企业检修影响，5月电解铜产量预测值为81.65万吨，环比下降1.08万吨。从库存方面来看，国内精铜社会库存较上月末减少0.3万吨至10.76万吨，含保税区社会库存减少2.83万吨至41.1万吨。产量和进口的下滑，一方面说明国内需求的疲弱，但另一方面也说明供给的不乐观，在复产复工预期下，内弱外强的局面得以改观。另外，LME铜也在5月结束累库阶段，转为去库，最高累库到18.09万吨，目前去库到15.62万吨，累库对铜的压制性再减弱。需求方面，复工复产偏缓慢，静态观测依然偏弱。

3、进入6月份，我认为要分两部分来看待。首先，6月中上旬复工复产节奏会加快，从订单后移的角度去看，需求预期向好，另外对于有色而言，供给受限和历史性的低库存本身也是交易的一部分因素，一旦下游复工复产库存会不会出现快速回落，市场是否会预期需求提速，基于这些考虑我认为这段期间还是会偏乐观点，直至出现更乐观的情绪；其次，6月中下旬，当复工复产达到一定程度，市场会再去认真分析基本面到底是个什么情况，从静态基本面来看是偏弱的，但这种被压制的基本面并不能完全反馈正常市场情况下的供需状况，所以还是要看复工复产后的供求决定后面的趋势，特别是跟去年比较，理想情况下表观需求同比要接近甚至超出去年同期水平，由此对价格才有持续的推动力，否则价格可能再度掉头回落。



镍


1、纵观5月，LME和SHFE镍表现先抑后扬，LME镍下跌10.15%，SHFE镍下跌5.36%。5月份，LME镍挤仓影响继续消散，镍价开始回归，加之国内疫情影响偏广泛，对不锈钢终端和新能源汽车影响亦较大，镍价跟随有色出现下行，跌幅一度居有色首位；但随着复工复产预期，以及镍内外持续去库，再度拯救了摇摇欲坠的镍价，内弱外强局面也随即修复。

2、从静态基本面来看，镍阶段性供求表现偏弱，供应处在缓慢放量中。需求方面，5月不锈钢产量略好于4月，但仍低于去年同期水平，硫酸镍产量提升幅度也不大。5月中下旬，复工复产交易开始，市场预期不断提振。从赶产量的角度不锈钢和新能源汽车都会有一定提升，所以从动态来看镍需求会有提升的，这也是镍价止跌企稳的原因。但中长期来看，印尼镍生铁和镍中间品等产量不断提升，这意味着镍供求平衡表将不断改善，这就意味着在未来某个阶段镍供求将出现拐点，累库也将逐渐显现。

3、5月下旬，市场对复工复产节奏一度产生质疑，影响了镍需求提振预期，价格也随即摇摆。不过，复工复产是确定性的，6月中上旬也会加速，市场也会看到下游开工率的回升，因此这个阶段市场对待价格仍会偏乐观。另外，无论是国外还是国内库存仍在持续去库，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内一级镍品维系较高升水，价格更多跟随外盘走势，自身主导意愿并不强。中期来看，镍供求平衡表逐渐改善，市场会关注库存的表征作用，一旦镍内外库存出现回升，镍价可能继续回归



铝


5月铝价跌势显著，27日收至20775元/吨，月度跌幅0.55%。

1.供给：据SMM，5月底国内电解铝运行产能增至4070万吨，产量达343万吨。成本压力减弱下，5月国内新增复产节奏加速。云南宏泰及其亚分别新增10和5万吨产能，神火将复产3.5万吨产能。广西百矿将提供5万吨新增产能及10万吨复产产能，广西苏源也将复产5万吨，甘肃中铝连城、河南焦作以及山西兆丰也将各自顺利复产12万吨、3万吨与2.5万吨产能。

2.需求：疫情继续转好，但仍不及五一节前。本月下游龙头加工企业开工率整体下滑3%至61.8%。铝型材开工率下跌4.5%至60%，再生铝合金开工率上涨3.7%至50%，铝线缆开工率上涨3.4%至57.4%，铝板带开工率上涨3%至81%，铝箔开工率持稳在79.3%，原生铝开工率持稳在60%；铝棒加工费涨跌不一，河南临沂无锡上调20-50元/吨，新疆包头广东下调150-280元/吨；铝杆加工费全线下调50-300元/吨；铝合金稳中有跌，ADC12及A380下调750-900元/吨，A356 及ZLD102/104持稳。

3.库存：交易所库存方面，5月LME库存整体去库10万吨至47.1万吨；沪铝去库0.46万吨至28.56万吨。社会库存方面，氧化铝本月去库1.7万吨至27.2万吨；铝锭月度去库8万吨至93.6万吨；铝棒去库转为累库，5月小幅累库0.95万吨至13.75万吨。

4. 观点：5月美联储加息落地后市场开始消化后续影响，流动性收缩叠加LME铝存量表现不足，供应重心继续偏移至国内。国内供需错配格局仍在延续，利润空间充裕下国内新增复产节奏加快。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下前期表现坚挺的铝型材板块显著下滑，节后整体开工率水平低于节前，需求回暖幅度不及预期。6月随着疫情转好，上海地区复工复产稳步推进，乐观看来铝锭去库持续、需求有望迎来一个小高峰。铝价止跌企稳、以高位区间偏强运行为主



锌


1. 供应：①4月出口精锌4191吨，出口量不及此前预期。而近期沪伦比回升暂缓，重新转跌，或因前期反套止盈影响。而整个内外反套的止盈应不太顺畅，部分贸易商或仍有动力实盘出口，拉动国内去库。但是在欧洲需求还未能证伪或转弱前，沪伦比整体反弹空间有限。②沪伦比短暂反弹后再度转向下跌，因国内矿山目前为止开工回升均不理想，导致冶炼厂常备原料库存持续下行，在目前进口即使亏损下也不得不外采矿而导致的进口矿加工费的下调。若后续窗口打开有限，冶炼厂的采购热情将转弱，加工费将重新转回高位。国产矿加工费月度走平，但在沪伦比回升有限下，冶炼厂仍对国产矿存在较强采购意愿，国产加工费后期仍有下调空间。③在经历了近两月的进口量同比下滑后，4月锌矿进口同比转正，回到了正常进口区间内，显示冶炼厂当前原料库存压力较大，即使进口亏损也已有较强意愿采购进口补库。5月，SMM预期矿山生产将继续恢复，产量预期环比上行至32.05万吨。若后续无政策性扰动，6-7月国内存量矿山或将能恢复至正常生产，但是年初预计新投产矿山目前均未见投产迹象，国内矿整体供应增量仍有限。6月随着进口长单采购的增加，开工率环比或将继续提升。但是不论是国产矿还是进口矿，供应均受限较多，冶炼厂采购仍维持刚性，在原料库存无法大量回补下，精锌供应增长的强增长预期并不在。

2. 需求：国内镀锌板/带出口订单持续低迷，但国内消费有所回暖。5月，钢厂镀锌板/带企业开工继续回升，周度产量同比增加1-2%左右。从库存来看，5月底较上月去库近1.73万吨，国内镀锌消费继续。压铸锌合金厂因地产弱势，终端落订较少，环比订单再度转弱。压铸订单的企稳回升，仍较多依赖地产回暖节奏，短期看，压力仍较大。氧化锌需求受制于汽车产业链停滞和出口港运输受限，开工大幅下滑。随着后续稳汽车消费政策发力，整体汽车产业链恢复速度较快，将有效提振氧化锌需求。

3. 库存：截止5月底，SMM统计社会库存环比上月减少2.61万吨至25.1万吨，LME库存减少0.95万吨至8.59万吨。

4. 观点：国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡



锡


1. 供应：①4月进口矿受制于缅甸关口因疫情关停影响，同、环比均大幅降低，但是预期5月随着关口恢复正常，部分积压库存将有较强的清关需求，进口量将有较强预期恢复。几个小型矿山5月有提产计划，国产矿量或将回升，但总体增长预期不大。②5月国内冶炼厂生产基本正常，整体市场供应平稳，产量环比将持平。6月，江西和丰新投产产能释放、华锡增产锡矿，但因市场传闻大厂将减产，所以6月整体供应预期下滑。③4月，国内进口精锡3280吨，符合此前预期。自印尼进口2534吨，随着4月印尼出口量大幅走高，5月国内进口量或将环比继续走高。但5月中下旬开始，远月进口窗口关闭，6月或将有部分尾货到港，但总体量级将大幅缩减。④马来、泰国4月份出口量均开始走高，其中马来出口量已基本回到了近年来的正常水平，显示MSC新冶炼厂爬产进度正常，后续出口量有较高期待。印尼4月出口大幅走高，但从5月ICDX&JFX成交量来看环比走低，4/5平均看出口量回落至正常区间，单月出口的大增难以维持。MinsurQ1结束秘鲁和巴西冶炼厂的年度检修，全年生产仍保持正增长预期。

2. 需求：①美德进口量Q1维持正增长，当地现货升水也未见回落，但LME库存持续累积且长期未见注销，或显示当地现货成交疲态。日韩1-4月进口量走低，显示全球消费电子疲弱，半导体需求未见去年旺季。②国内1-4月集成电路数据仍在走差，下游开工以及焊料终端订单也继续疲弱，传统焊料需求难见起色。虽光伏装机需求走强，但绝对量占比仍低，焊料消费仍弱。传统需求方面，镀锡板内销疲弱而外销跳水、化工需求短期内难见明显支撑，整体6月消费未见起色。

3. 库存：环比4月，上期所库存增长258吨至2028吨、国内社会库存增加515吨至3338吨、LME库存增加805吨至3150吨。

4. 观点：虽然上期所仓单在2205交仓后持续注销走低，但是从整体现货情况来看，市场上隐性库存累库幅度应已超当前社会显性库存。下月市场传闻大厂检修，或是冶炼厂和下游消耗自身隐性库存的机会。后续随着库存的显性化，价格或将脱离当前震荡平台支撑



矿钢焦煤类

钢材


需求：4月房地产、基建投资增速全面走弱，汽车、水泥产量大幅下降，5月全国建材成交量、水泥开工出货均处于历史低位，螺纹热卷表需同比环比明显下降，钢材实现需求仍持续处于疲弱局面。不过稳增长政策不断加码，国务院稳经济大盘会议要求努力确保二季度经济实现合理增长、央行大幅下调5年期LPR利率，提振市场信心。上海、北京疫情明显缓解，复工复产有望加快推进，6月份国内需求有望环比改善，不过6月市场将逐步进入高温雨季，需求改善仍是一个缓慢的过程。



供应：4月粗钢、生铁产量环比均大幅增长，尤其是生铁日均产量创历史新高，加大了供应压力。5月中下旬以来随着部分钢厂亏损，钢厂减产检修范围有所扩大，但随着成本端也在下移，长流程钢厂整体减产力度有限。5月螺纹周产量持续处于低位，长短流程钢厂都有亏损减产迹象，热卷产量在5月下旬也明显回落，华东部分钢厂出现集中检修。整体看在目前利润水平下，预计6月份螺纹、热卷产量仍将维持低位。



库存：5月份螺纹总库存仅下降41万吨，热卷还出现5万吨的上升，库存表现依然较差，目前螺纹总库存已处于历史同期最高水平，螺纹、热卷钢厂库存压力均较大，钢厂如何消化库存压力依然值得关注。



成本：5月份铁矿石价格表现坚挺，但煤焦价格大幅下跌，焦炭连跌4轮后钢厂即期利润已有所改善，前期持续坚挺的废钢价格也出现大幅下跌。近两月我国从俄罗斯、蒙古焦煤进口增加明显，钢厂普遍减少废钢用量后废钢供应紧张局面也有所缓解，钢厂成本端有支撑短期看负反馈还是可能延续。



总结：6月份随着国内疫情形势的缓解以及稳增长政策的不断发力，国内需求将有望出现改善。同时钢厂由于亏损减产检修增多，产量将维持低位。6月份国内库存去化速度或将有所加快，悲观情绪修复对钢价走势将形成向上驱动。不过当前国内疫情仍呈多点散发局面，6月市场将逐步转入高温雨季，需求改善的力度或将较为有限。同时前期供应持续紧张的焦煤、废钢价格出现明显下跌，成本端仍有支撑但力度并不强。预计6月份钢价会有反弹但持续性或不强，整体仍表现为震荡反复态势。



铁矿石


  供应方面，海外矿山发运量数据来看，截止5月20日，5月全球周均发运量2947万吨，环比微降0.5%，同比下降4.5%。其中澳洲和巴西两国发运量环比均有所回升，澳洲周均发运量1805万吨，环比增加57万吨，巴西周均发运量626万吨，环比增加22万吨。但非主流国家发运量回落幅度较大，周均发运量516万吨，环比下降15%。澳洲、巴西发往中国比例均有所增加。分矿山来看，5月力拓、FMG发运量增幅较大，力拓周均发运量达到668万吨，环比增17%。BHP、VALE小幅增加。从铁矿石45港到港量的数据来看，截止20日，5月到港量先降后增，周均到港量2162万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所回升，库存有所下降。

      需求方面，5月铁水产量由4月底的233.57万吨增值当前的240.88万吨，月累计增7.31万吨，增幅达到3.1%。在钢厂利润较低的水平下铁水产量增量略超市场预期。高炉开工率和产能利用率增加至83.83%和89.26%。疏港方面，5月疏港量增幅较大，月末增加至318万吨的高位。钢厂利润处于较低位置，部分钢厂已经有所亏损。钢厂通过降低入炉品位、选性价比较高的配矿来降低自己的成本，也是显示当前中低品矿的需求较为旺盛。预期方面，铁水增加预期已经充分兑现，后续的增产空间其实是受制于钢厂利润和下游的钢材需求，铁矿石维持强现实弱预期的格局。目前下游需求依旧疲软，后续需求释放力度也值得关注。

     库存方面，中国45港铁矿石库存5月加速去库，目前为1.34亿吨，环比上月末降库1063万吨，目前在港船舶数95条。钢厂库存方面，5月钢厂按需补库为主，5月247家钢厂库存较月初去库346万吨。

     成本方面，近期巴西发往中国的运费快速上涨，主要还是由于全球海运市场船只紧张所导致，且进入6月，VALE等矿山季度末冲量，海运费可能保持高位，需要关注对后续铁矿石成本的影响。

     消息方面，印度政府于5月22日对铁矿石和精矿产品出口关税由30%调整为45-50%（球团45%，其他均为50%）。此次印度对于粉矿、块矿、球团矿均征收出口关税，提升幅度也较大，且取消58%品位的范围限制均征收关税。后续我国铁矿石从印度进口或有一定减量，进口成本也将面临一定的向上压力，预估对58%品位以下低品粉矿和球团进口情况影响更大。

     总的来说，5月铁矿石基本面供需双增，港口库存加速去库，基本面向好。但下游需求疲软制约价格上涨空间且强现实弱预期的格局导致5月价格反复震荡。展望6月，供应端，由于季度末冲量海外发运量或将有所增加、港口到港量将逐步增加，国产矿产量疫情恢复后将有所回升。需求端，日均铁水产量延续增加趋势，但是增量空间有所减少，预计增加4-5万吨左右，增量主要来自于江苏和山东地区。港口库存去库幅度收窄，库存拐点或将中下旬出现。当前市场对于后续的下游需求预期仍较悲观，但铁矿石仍呈现供需双增局面，但铁水产量增速有所放慢。多空交织下，预计6月矿价或将呈现前高后低格局。





能源化工类

原油


1、5月油价整体收涨，截至5月27日，WTI主力合约收涨于115.07美元/桶，月度涨幅超10%，Brent主力合约收盘115.32美元/桶，月度涨幅为8.71%；SC2207以735.9元/桶收盘，月度涨幅为9.28%，5月价格基本拜托4月大震荡的节奏，以较强的反弹节奏运行。

2、从基本面因素来看，5月时间点上存在供给和需求的合力，导致油价重心震荡上移。其中供给面的影响因素有欧盟对于俄罗斯能源制裁的现实和预期、地缘问题卷土重来；需求方面美国的夏季出行旺季到来，以及中国防疫政策放松下的需求边际改善；更重要的是库存的持续下降导致市场对于库存安全边际的担忧一直在，因而价格表现为易涨难跌的节奏。

3、从供给方面来看，俄罗斯数据显示到5月中旬，俄罗斯的石油产量比2月份下降了83万桶/日，俄罗斯最大的石油生产商和最大的炼油商Rosneft公司产量下降了56万桶/天。5月在船运受制裁的背景下，俄罗斯产量及出口出现显著下降。于此同时，OPEC+虽然在月度会议上延续之前的增产计划，但实际增产潜力难以有效发挥，月度产量远不及计划。美国原油产量月度在1180-1190万桶/日之间窄幅波动，虽然钻机数不断创反弹新高，但产量表现依然温和。

4、欧盟问题仍悬而未决，市场反复交易预期。目前匈牙利仍然是欧盟对俄石油制裁所需一致支持的绊脚石，关注即将于本月底举行的欧盟特别峰会上，各方是否能在对俄石油禁运问题上找到解决方案。此外，美国方面声称将与七国集团领导人讨论对俄罗斯石油的定价上限和关税，以替代禁运，对俄罗斯石油征收关税将保持市场供应。此举意在解决目前美能源需求强劲，供给难以有效弥补缺口的问题。

5、地缘再现多方角力，其中在最近的一份声明中，拜登政府表示，将开始放松对委内瑞拉的一些制裁，第一步将是允许全球能源巨头雪佛龙与委内瑞拉国家石油公司PDVSA谈判协议，目前谈判对话正在进行种，需要时间，预计雪佛兰业务的展开也将以对美国和欧洲增加石油出口为主。此外，伊朗问题再度激化，此前伊朗邮轮被希腊扣押，并强行卸载船上的石油，周末伊朗革命卫队机降突袭2艘希腊油轮，意味着核协议谈判再进入僵局，伊朗和西方的关系持续紧张化。

6、需求方面，夏季高峰导致原油的需求提升，美国原油期货交割地俄克拉荷马州库欣的库存已连续三周减少。欧洲也一直在采购轻质低硫原油，以弥补俄罗斯供应缺口。截止5月20日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.51814亿桶，比前一周下降699万桶；美国商业原油库存量4.19801亿桶，比前一周下降102万桶；美国汽油库存总量2.19707亿桶，比前一周下降48万桶；馏分油库存量为1.06921亿桶，比前一周增长166万桶。原油库存比去年同期低13%；比过去五年同期低14%；汽油库存比去年同期低5.5%；比过去五年同期低8%；馏份油库存比去年同期低17%，比过去五年同期低21%。中国进入6月，疫情显著可控，复工复产下，需求将边际呈现大幅改善。

7、我们认为6月的原油市场，压力将来自宏观面，关注美联储加息节奏兑现对于资本市场的利空影响。从原油来看，目前油价供需两端合力，价格有望持续推进反弹。



燃料油


1、供应方面，由于西半球到东半球的套利窗口依旧处于关闭状态，来自西方的套利货物流入量短期内没有增加的迹象。此外，由于炼厂继续将调油组分从船用燃料油生产转移到利润更高的柴油调和池，降硫原料仍供不应求。低硫燃料油供应维持极度紧张的状态。预计低硫燃料油市场的紧张局面将至少持续到今年第三或第四季度。相反，由于预计来自中东和俄罗斯的流入将不断增加，以及该地区污染问题的缓解，高硫燃料油市场仍将面临压力。

2、需求方面，4月新加坡船用燃料销售量仅374万吨，环比下降0.79%，同比下降12.13%。新加坡4月船用燃料销量下降主要在于市场对高硫燃料污染事件的担忧，以及高低硫船用燃料的持续供应紧张影响。5月来看，市场需求保持稳定，船东询价增加，且船用燃料供应略有改善，预计5月新加坡船用燃料油整体销量或稳中上行。4月以来，席卷印度和巴基斯坦等地的高温目前给电网带来严重压力，这促使亚洲对高硫燃料油现货的需求急剧上升，不过，近期南亚地区进入雨季，电力需求有所放缓。

3、近期全球成品油市场紧张的问题凸显。目前美国原油商业+战略库存已经处于2005年以来的最低水平，汽油库存也降至近5年同期的最低水平。近期美国汽柴油价格创历史新高，此前国内汽油出口一直处于高位，比近5年同期水平高出30万桶/日，同时国内汽油高辛烷值调油料的缺失问题仍存，导致美国汽油结构性紧缺的情况难以得到改善。另一方面，近期柴油裂解价差出现明显回落，主要在于欧美炼厂开工率的回升。随着即将到来的夏季出行旺季，拜登政府或推出一系列政策抑制成品油价格。

4、整体来看，本月，国际油价高位震荡，新加坡燃料油价格同样区间震荡。从基本面来看，高低硫燃料油市场继续走势分化，低硫市场结构继续走强，高硫市场则继续走弱。低硫方面，因为套利货物流入量较低，加之相对于低硫燃料油，柴油裂解价差持续走强，低硫燃料油货物的供应紧张短期内没有缓解的迹象。高硫方面，预计来自中东和俄罗斯的高硫燃料油供应量将增加。同时，前期发现的燃油污染问题也有所缓解。而亚洲的高硫需求保持稳定，高硫燃料油市场仍面临压力。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势



橡胶


 1、供应端，海南全面开割继续延后，云南全面开割但初期原料胶水产出有限。截止到5月27日，海南制浓乳胶水收购价格为18000元/吨，较4月底上涨2600元/吨；制全乳胶水收购价格11900元/吨，较4月底上涨200元/吨。云南西双版纳地区干胶厂胶水收购价格12000-13000元/吨，较4月底上涨1450元/吨。泰国开割初期加上降雨干扰，泰国合艾胶水月均收购价格在66.23泰铢/公斤，环比上月涨2.25%。主产区陆续进入新割季，目前物候条件正常，后期产量存正常释放预期。不过产出季节性来看，6月份天胶绝对产量仍将维持低位，大幅放量需等待8月份。同时考虑到海外需求仍旧旺盛，欧美日韩进口量均维持高位，缓解中国进口压力。因此短期中国进口压力不大，港口库存预计维持小幅去库趋势。

2、需求端，上月全国轮胎企业全钢胎平均开工负荷为58.86%，本月全国轮胎企业全钢胎平均开工负荷预估为53.71%，较上月开工走低5.15个百分点。上月半钢轮胎生产企业月均开工负荷为67.39%，本月卓创资讯监测的半钢轮胎生产企业月均开工负荷预估为57.06%，较上月下滑10.33个百分点。国内轮胎企业全钢胎成品库存44天，月环比下降1天；半钢胎成品库存43天，月环比下降1天。终端需求短期受到疫情干扰明显，大幅下滑的汽车销量及低迷的物流运输可以印证轮胎配套及替换需求的疲弱。5月中旬以来，随着各地疫情逐步得到控制，轮胎需求开始好转，天胶采购量相应增加。5月份青岛港口天胶周均出库量2.33万吨，环比4月提升0.32万吨，但大幅低于去年周均出库量约1万吨。6月份轮胎行业有望继续恢复性好转，但受限于成品库存高企，并且随着气温升高轮胎开工进入淡季，大幅回暖空间有限。

3、库存方面，截至5月23日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.99万吨，月环比涨1.68万吨。区内17家样本库存为10.87万吨，月环比跌0.06万吨。合计库存40.86万吨，月环比增加1.62万吨。截止05-27，天胶仓单25.437万吨，月环比增加1380吨。交易所总库存27.2128万吨，月环比增加8543吨。20号胶仓单8.7213万吨，月环比下降9131吨。交易所总库存9.9651万吨，月环比下降1572吨。

4、需求端超预期下滑导致今年春节以来天胶跌跌不休。5月份沪胶主力合约RU2209最低跌破12500元/吨，中旬以来伴随需求端略有好转，天胶价格探底回升。天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。价格走势来看，短期需求边际好转背景下天胶价格有望延续缓偏强震荡走势，但大幅反弹动力不足，预计6月份RU2209维持13000-14000元/吨区间震荡。





PTA&MEG


1、供应：PTA方面，5月在原料端尤其是PX强势的背景之下，PTA整体维持偏强运行，但在供需改善力度不明显的情况下，加工费空间继续压缩。随着PTA加工费持续维持低位，装置检修逐渐增多，除了独山能源，逸盛海南，洛阳石化等计划内检修的装置外，福海创计划6月降负运行，扬子石化和台化重启延后，使得后期PTA供应出现较明显的收缩。乙二醇方面，5月煤化工检修逐渐落实，国内乙二醇负荷保持相对低位，不过近期石脑油价格逐渐走弱，乙烯法装置利润修复，开工稳中小幅抬升，预计6月整体产量依旧保持高位。

2、需求：经历了4月聚酯产业链较大的一轮负反馈后，随着近期华东地区陆续解封，5月聚酯负荷缓慢回升，但回升的速度不及市场此前预期。终端开工在5月延续小幅下探，5月底加弹综合开工下降至64%，织机综合开工下降至52%，印染综合开工下降至61%。在局部时间聚酯工厂让利促销之下，下游刚需有所跟进，但在弱订单、低现金流与高库存的背景之下，终端投机性需求缺失，预计在端午前后终端工厂仍有进一步降负预期。

3、观点：PTA来看，一方面在海外成品油市场偏强格局下，芳烃整体偏强，成本端对PTA支撑仍在，但使得PTA加工费偏低，大厂检修意向逐渐增强；另一方面产业链由上而下的价格上涨传导受阻，终端需求负反馈仍在，短期PTA供需偏累库使得价格上行动能有限，PTA绝对价格涨跌仍受成本牵制。乙二醇来看，油价虽然对乙二醇有一定支撑，但乙二醇成本支撑的逻辑不如PTA那么强力。存量装置开始收缩，进口量维持低位，但主港发货水平偏低，导致库存持续保持高位。终端需求情况并无明显好转，乙二醇短期仍以供需逻辑主导，短期反弹空间有限。



聚烯烃


1、供应：受成本压力影响，5月聚烯烃装置检修意向依然较高。预计PP检修损失量在39.14万吨，环比减少1.94万吨，同比增加15.57万吨；预计PE检修损失量在31万吨，环比减少11.48万吨，同比增加7.54万吨。进口方面，受疫情影响物流不畅以及内需偏弱，加上中国聚烯烃价格长期处于全球洼地，4月聚烯烃进口量维持低位，预计随着疫情形势缓和，因通关延后的进口量大概率在5月或者6月体现。库存方面，5月底恰逢石化考核节点，石化去库节奏较快，截至5月27日，两油通用塑料总库存在70.5万吨，环比4月底减少1.5万吨，同比去年同期高2万吨。

2、需求：PP下游方面，临近5月底塑编、注塑、BOPP、PP管材、PP无纺布等行业开工环比均出现提升，塑编、CPP等下游因订单方面利好带动，开工提升明显。月底塑编企业开工率48.5%，较去年同期高0.5%。近期塑编企业订单量有所增加，华北地区疫情对企业影响已不大，华东部分地区尚有影响，在PP市场价格走弱时，塑编企业适量补货。PE下游方面，农膜和管材继续传统淡季，开工变化不大；包装膜企业如热收缩膜、饮料瓶外包装等包装膜企业生产陆续进入生产小旺季，订单持续性好，叠加疫情的缓解，后期PE下游开工率将有所提升。目前下游企业库存偏低，存逢低补货空间。

3、观点：现阶段聚烯烃市场基本面供需端与成本端之间相互博弈，多空僵持。6月疫情好转对需求的提振预期增强，宏观政策利多还需通过现实成交验证，预计聚烯烃短期反弹为估值修复，反弹高度或将受到抑制。后期仍需关注中上游库存去化情况，以及供应恢复的程度



纯碱


1、供应：5月纯碱供给端受外围因素影响较大，青海地区安全大检查、青藏铁路6月中下旬检修消息、以及月中河南、江苏、青海、湖北等多个地区企业短停或检修，行业生产水平及产量中上旬出现明显下滑，开机率最低降至85.43%，中下旬企业逐步复产，行业开机率再度提升至近几年最高水平。截至5月26日，纯碱行业开机率90.06%，较4月底提升0.71个百分点。6月份有部分企业存在检修计划，行业生产水平或将有所下降，但预计幅度有限，毕竟当前行业利润持续走高，企业大面积检修动力不足。

2、库存：5月纯碱企业库存呈现加速下降趋势，轻、重碱库存同步下降。截至5月底，纯碱企业库存58.13万吨，环比4月底下降50.77%。目前纯碱企业订单量参差不齐，个别企业排单至月底，另有部分企业维持半个月以上，因此即使短期订单成交放缓，企业库存也仍存下降空间。当前纯碱社会库存有所增加，但贸易商出货相对稳定。

3、需求：纯碱表观消费量及产销率5月均维持同比最高水平波动，轻、重碱需求及产销均维持强势状态。一方面，轻质碱需求因新能源板块的快速发展而受到提振，另一方面，重质碱下游平板玻璃及光伏玻璃日熔量整体维持稳中提升，纯碱实际消耗量在不断提升，但阶段性中下游采购节奏或对阶段性需求情绪产生影响。当前玻璃行业进入亏损阶段，对纯碱的负面影响也尚未结束。6月1日部分玻璃企业集体涨价，市场对疫情结束后复工复产及终端地产需求复苏抱有一定预期，届时关注玻璃涨价能否持续，事关后期玻璃产线是否存在大面积冷修可能。除此之外，出口近期表现良好也对国内纯碱需求产生一定支撑。

4、观点：6月之后纯碱行业存在供给下降、需求稳中偏强运行的预期，局部地区或再次由于检修、库存低等因素导致货源偏紧，且当前企业订单仍存支撑，故现货价格向下可能性不大，甚至不排除仍有小幅探涨可能。但若6月下旬仍未出现成交明显提升，则当前价格或再次导致企业订单转弱、库存降幅缩窄甚至累库可能，但届时也需关注供给端检修力度和采购需求的博弈结果。需求端因价格高企而仍存抵触心态，纯碱消费绝对水平虽处于持续提升趋势，但中下游的采购情绪受限或影响阶段性市场表现。当前限制纯碱期货价格上行的一大因素依旧在于玻璃，虽然部分企业6月之后将涨价，但此次涨价多受制于成本及利润压力，并非玻璃市场供需格局好转，因此玻璃涨价能否长期维持尚存疑虑。除此之外，沙河目前尚未发布涨价通知，全国玻璃价格普涨的空间也将受限。整体来看，纯碱6月供需格局依旧向好，现货价格也将继续偏强运行，但期货盘面除基本面因素之外，还受到宏观经济、国家政策、玻璃及终端地产以及黑色其他品种影响，负反馈也仍有可能发生，但中长期依旧看好需求绝对水平提升带来的供需向好格局，当盘面出现明显回调之后，可考虑逢低布局中长期多单。

5、风险：疫情反复、玻璃涨价难以长久持续、企业库存降幅放缓或累积、平板玻璃产线放水冷修、光伏玻璃产线点火延迟



尿素


1、供应：本月尿素行业平均开机率小幅下降1.15个百分点至73.81%，气头企业开机率恢复明显，本月提升7.04个百分点至68.56%，但当前绝对水平仍同比偏低。煤头企业开机率下滑3.94个百分点至75.60%。5月尿素生产水平整体波动幅度不大，但日产量却呈现高位回落趋势。截至5月27日，国内尿素日均产量15.5万吨，环比4月下滑5.95%，绝对水平处于近几年的中等位。6月内蒙古、陕西、河南部分厂家有计划检修，预计尿素供应量仍存下降空间。

2、库存：5月份尿素企业库存延续4月份的下降趋势，但月底出现小幅回升。截至5月26日，国内尿素企业库存21.5万吨，环比4月下降近35%，绝对水平也降至近几年的次低位。6月1日之后夏管肥或将陆续投放市场，届时可能既增加市场供应，又对企业库存形成挤兑，企业或再次面临库存回升压力，6月关注夏管肥投放进度。港口库存5月整体呈现小幅回升趋势，主要由于最新一轮印标中国存在供货以及巴基斯坦的外交出口申请，国内出口商集港量增加为出口做准备。

3、需求：北方麦收之后将进行玉米、大豆等作物种植，国内农业需求将进入用肥阶段，前期备肥不足的主体仍有补货空间从而对市场产生支撑，但力度及幅度均不及春耕时期且后期仍存走弱预期。工业需求弱势运行，复合肥行业6月或将进入高氮肥生产淡季，板材行业生产水平整体一般，原料备货积极性不高，且夏季气温较高也对胶板需求产生抑制。故6月尿素需求整体存在小幅下降预期。

4、国际市场：国际市场化肥价格明显下跌，6月新单价格较5月下降30%左右，但当前国际尿素市场价格仍同比高出87%左右。另外，俄乌冲突尚未结束，全球供应链短缺问题将继续对全球化肥市场产生影响。出口方面，印度最新一轮招标中我国供货量约30万吨，再加上巴基斯坦再次通过外交渠道向我国提出购买尿素请求，故我国尿素出口短期可能出现小幅增加。但在法检流程之下，出口大量提升的可能性仍偏低。

5、观点：国内尿素市场供应6月存在进一步下降空间，但夏管肥的投放或将弥补部分生产水平降低所带来的供应缺失，因此尿素实际供应量难以出现大幅度下降，但届时需关注夏管肥投放力度及频率对供给量带来的影响。6月需求端虽同样存走弱预期，但目前农业需求和工业需求也仍存刚需。国际市场价格虽然回落明显但目前并未对我国市场心态产生明显拖累，且我国出口短期仍将继续推进，因此出口方面也将对国内需求缺失提供一定补充。综合来看，6月份国内尿素供应和需求均存在走弱预期，但也均有外部渠道来弥补相应缺失，故供需博弈的情况或将阶段性呈现。现货价格因企业订单支撑且库存低下等因素支撑，短期难以出现明显下降，6月或将维持区间震荡格局。期货市场情绪5月中下旬明显转弱，在市场不出现更强的利好刺激下，盘面趋势或难以大幅反转，预计6月份尿素期货盘面仍以偏弱震荡为主，另需关注宏观经济、国家政策等方面对尿素盘面的情绪影响。

6、风险：国家保供稳价政策进一步发力；需求下降速度超预期；国际市场下跌幅度加深；供给端下降幅度超预期等



农产品类

豆一


一、现货方面：

1、5月东北大豆价格相对稳定，高蛋白豆较少，走货好于一般商品豆，价格也相对坚挺，海伦地区优质毛粮收购价格为3.07元/斤。华北地区由于新冠疫情的影响物流不畅，大豆购销情况均显一般。

2、国产大豆拍卖：5月23日，拍卖数量10087吨，成交率100%，成交均价6209元/吨

5月27日，拍卖数量13622吨，成交率100%，成交均价6056元/吨。

进口大豆拍卖：5月27日进口大豆计划拍卖数量50.16万吨，成交均价5535.83元/吨，成交率72.42%。

3、本月预测，2022/23年度中国大豆种植面积9933千公顷，较上年度大幅增加18.3%，主要原因是东北产区大豆生产者补贴标准持续高于玉米且差距拉大，大豆玉米带状复合种植技术稳步推广，大豆种植积极性提高；大豆单产达到每公顷1961公斤，较上年度增长0.5%；大豆产量达到1948万吨，较上年度增加18.8%。

4、海关总署公布的数据显示，4月中国大豆进口量为807.9万吨，环比3月增加172.6万吨，增幅27%；同比去年增加62.9万吨，增幅8.4%。4月我国自俄罗斯进口大豆6.42万吨，同比下降28%，自贝宁进口大豆4.21万吨，同比下降46%。

二、期货方面：

5月份豆一期货价格震荡走高，豆一指数上涨2.77%，持仓量大幅增加6.2万手至24.5万手。

三、操作建议：

国内大豆现货市场价格整体走势平稳，5月份农户忙于春播工作和田间管理，基层余粮渐少，高质量高蛋白豆数量更少，因此不同品质豆价差异较大，在国家“扩大豆”政策指引下，以及地方政府的大力落实，新季大豆种植面积增长明显，随着东北大豆种植季的开启，市场6月将进入到天气炒作的阶段。当前全球粮食价格高位运行，叠加地缘政治因素的影响，预计豆价亦不存在大幅下行的可能，中长期需要重点关注，需求端的变化幅度以及新季总产量是否能够完全兑现，短期则需要关注国产豆拍卖数据对于豆价的影响，预计二、三季度国内豆价大概率以6000-6400元/吨为中枢波动。





油脂油料


豆类：阿根廷收割尾声，南美大豆产量明朗，和上月预估差距不大。由于南美大豆减产农民惜售，美豆旧作出口前景良好，并挤占了一部分压榨需求。6月供需报告中美豆21/22年度出口预计上调，压榨下调，最终库存下调。维持22/23年产需数据预计维持预估。此外，6月底的种植面积报告上预计维持美豆播种面积在9100英亩左右的预估。目前的天气好对美豆压力不大，重要的是7-9月天气能否利好，这在6月或将进一步明朗。因此，预计美豆偏强震荡，国内豆粕偏强震荡。国内豆粕高供给低需求，压力峰值预计6月中旬。随后供给压力下降，豆粕基差有望走强，盘面寻找月间价差正套机会。

油脂方面：棕、菜、葵供给均边际增加，虽然还难以恢复到正常水平。棕油市场聚焦印尼政策，产地供给增量的同时试图政策挺价；欧盟、中国油菜籽收割上市，丰产预期，菜籽油供给有望改善；俄乌的葵油出口环比不断增加，俄表示可以有条件放开黑海港口，如能，葵油出口可恢复正常水平；新作方面，大豆、油菜籽等播种延误状况不断改善，6月面积明朗，拉尼娜展望也望明朗，市场将进一步调整单产预期。需求方面，除欧盟采购增加外，印度、中国等需求疲软，促使国际油脂供给紧张局面进一步改善。对应国际油脂价格震荡下移。国内方面，豆油维持累库预估，随着豆粕基差改善，豆油基差或回落；供给有望改善，棕榈油、菜籽油基差预计回落。单边方面，9月合约处于高基差，期价抗跌，预计延续震荡走高。



鸡蛋


1、鸡蛋供给稳定，本月，鸡蛋现货价格受到需求层面的影响，月初反弹后，下半月震荡回落。5月27日，全国鸡蛋平均4.5元/斤，较4月底下降0.53元/斤。

2、根据蛋鸡生长周期规律，5月新增开产蛋鸡对应2021年12月补栏的育雏鸡，根据历史补栏情况推测，5月新增开产量环比下降。另一方面，受到气温逐渐升高的影响，养殖户淘汰意愿转强，5月累计淘汰量较4月有所增加。由此推算，5月在产蛋鸡存栏将延续历史低位运行，供给延续相对低位运行，对鸡蛋价格形成利多。5月，商品代蛋用鸡苗价格环比小幅下降，种蛋利用率较4月基本稳定，因此预计，5月育雏鸡补栏情况较4月基本持平。根据历史补栏情况推算，9月中秋节前，鸡蛋供给大幅增加概率较小，对鸡蛋价格的利多预期不变。

3、端午节后，节日备货结束后，需求将恢复弱势运行，对鸡蛋价格将形成一定的利空影响。中长期来看，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、根据现有数据来看，短期鸡蛋供给较为稳定，需求的变化影响现货价格变化。端午节后，随着需求逐渐恢复弱势运行，现货价格存在回调可能。期货价格一方面受到现货价格影响，另一方面也受到饲料原料，玉米、豆粕的期货价格影响。预计短期期货价格存在进一步回调可能。中秋节前，供给、需求，以及成本都将对鸡蛋价格形成利多。对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。但疫情管控政策对终端需求的影响存在较大不确定性，未来重点关注需求对鸡蛋价格的影响。建议前期多单谨慎持有，警惕回调风险，后期持续关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋现货价格的影响。





玉米、淀粉


1、自五月中旬开始美玉米播种进度提速，美玉米市场供应担忧的预期缓解，玉米期价高位承压。联合国协调乌克兰谷物出口，5月乌克兰谷物出口量提升到150万吨。印度小麦暂停出口，虽然国际市场质疑声不断，但是印度政府为抑制通胀仍在严格限制本国的谷物出口。

同时还需要注意的是，欧洲高温干燥天气可能影响谷物及油籽生长，法国大麦和小麦减产的担忧仍然存在。

2、5月国内疫情趋稳，玉米市场购销恢复，深加工玉米收购价小幅上调。下游消费依旧疲软，玉米市场供需双方仍较僵持。自5月中旬开始陈稻谷供应市场，玉米期、现市场因供应预期增加，价格表现承压。从玉米、淀粉的市场表现来看，7月淀粉报价更为疲软。在华北玉米价格持续低迷，深加工企业库存积累的情况下，玉米原料价格能否走高成为淀粉未来方向的主要指引。

3、5月CBOT美玉米冲高回落，主力合约期价自4月末的820美分跌至750美分，累计跌幅8.5%。国内玉米在陈稻谷扩大供应的利空压力影响下，主力合约期价脱离3050元/吨的高位区间，价格回落至2920元的区间低位。整体来看，在外围及国内市场新利多消息缺乏的情况下，玉米及淀粉价格短期或延续高位震荡表现。



生猪


1、期货方面

受到4月母猪存栏数据及各地方政府稳定产能政策的影响，5月份，生猪主力2209合约19000元/吨得而复失，最新报收18735元/吨，月度涨幅为0.97%，总持仓量较上月底增加4180手，2205合约最终完成交割配对200手，较2203合约减少34手。

2、现货方面

（1）5月份生猪现货价格继续偏强运行，全国均价受到16元/公斤的压制，养殖端挺价心态浓厚，当前市场已经将目光聚焦在端午需求之上，生猪出栏积极性不高。在猪粮比价升至5：1之上，国家连续收储提振了市场情绪。短期来看，由于终端需求支撑有限，市场呈现僵持状态，处于养殖端情绪导致阶段性供给收缩与终端需求的博弈之中；

（2）农业农村部4月份能繁母猪存栏量为4177.3万头，较3月份的4185万头下降0.18%，产能去化速度明显减弱，且低于市场预期，目前全国生猪存栏为4.24亿头，4月份全国生猪存栏同比下降0.2%，这是2020年6月份之后的首次同比下降，但生猪出栏仍惯性增长，环比增加1.2%。

（3）周五交割基准地河南生猪现货价格为15.7元/公斤，较4月底上涨3.6%；

（4）近期地方财政加大了对生猪产业的补贴力度，广州对保持存栏量不减少的养殖户主，按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元，江西一次性安排能繁母猪补贴7000万元，四川财政对符合规定的能繁母猪养殖主体开展一次性临时救助补贴；

（5）4月份猪肉产品进口总量23.39万吨，环比增加1.06%，同比减少57.33%；进口金额31.79亿元，环比增加0.54%，同比减少67.07%；猪产品进口单价13.59元/kg，环比下跌0.51%，同比下跌22.82%；

（6）本周主产区毛鸡均价9.30元/公斤，环比上涨2.76%，同比上涨5.56%。周中毛鸡价格涨至9.35元/公斤，再创年内新高，而毛鸡出栏增加且鸡肉产品走货缓慢，毛鸡价格涨后回落；

（7）5月份生猪养殖利润改善明显，自繁自养头均亏损155元，较上月收窄124.2元/头，外购仔猪头均盈利47.38元，上月头均亏损58.5元/头。

3、操作建议

地方财政对生猪产业补贴以及国家持续收储冻猪肉，均表现出国家对于稳定生猪产能的决心，4月底能繁母猪存栏量位4177.3万头，已经接近正常保有量，预计生猪产能继续下降的空间将十分有限，供给端大概率维持稳定，下半年猪价走势将由疫情解封后的需求端的变化主导。在现货偏强运行，盘面高升水结构的背景下，预计主力2209合约大概率在18000-19000元/吨区间内震荡。



白糖


原糖：5月原糖期价探底回升，20美分/磅附近徘徊后再度走弱。基本面方面巴西压榨进度偏缓，未来制糖比是关键；印度出口强劲，消息纷繁，但对于本榨季平衡表影响有限。

 巴西截至5月上半月，中南部地区累计入榨量为6367.4万吨，同比降幅26.62%；甘蔗累计ATR为117.26，较去年同期的123.91下降6.65；累计制糖比为38.47%，较去年同期下降5.88%；累计产乙醇31.51亿升，同比降幅18.7%；累计产糖量为273.7万吨，较去年同期的454.4万吨减少180.7万吨，降幅达39.76%。印度截至5月15日，产糖3488.3万吨，签订出口合同超850万吨，预计本榨季出口量将超过900万吨，上榨季出口量为719.1万吨。

 国内：随着疫情形势缓和，销售回暖，报价也呈回升态势。5月末广西现货报价5920-5970元/吨，较月初上涨约100元/吨。配额外进口仍维持-600到-750元/吨的价差。

 进口：截至4月，21/22榨季我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。

小结：原糖来自宏观面的支持仍在延续，但推升力量渐弱。印度限制出口消息纷繁，但印度已经签订850万吨的出口量，远超去年700万吨的水平，本榨季只剩4个月时间，未来即使限制1000万吨的额度，对于本榨季全球贸易流的实际影响有限。如22/23榨季仍有类似限制，需引发关注。巴西才是未来国际糖的焦点，尽管截止到5月中旬入榨甘蔗量、产糖量均同比大幅低于同期，但环比上期数据均有十个百分点左右的修复。压榨进度延迟的问题不必过于放大，随着时间推移，将继续修复。巴西糖醇比价看目前乙醇价格仍高于糖1个美分，本榨季巴西最终产量预计仍有波动。未来原糖将继续在通胀问题的大背景下寻找基本面的平衡点。

       国内5月期价触底反弹，临近月底期价表现强于原糖，有进一步向配额外价格靠拢的迹象。国内减产供应量有限，消费受疫情影响的减量后期难以修复是当前市场最大的担心，未来消费边际改善，销售继续回升，影响平衡表的关键是进口。短期需验证支撑，中期有望继续保持偏强格局



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
阅读 9
