光大期货交易内参20250326
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

周二，A股市场震荡回落，Wind全A日内收跌0.37%，成交额1.29万亿元，煤炭、基础化工、公用事业等板块表现偏强。中证1000下跌0.78%，中证500下跌0.37%，沪深300下跌0.06% ，上证50下跌0.05%。近日，金融监管总局研究提高消费贷款额度同时延长消费贷款期限，已有银行跟进落实。此前，呼和浩特市发布生育激励计划，且相关政策未来在全国其他城市推广复制的可能性较大。近期促销费政策多管齐下，其中生育激励本质上属于普惠性财政政策，与此前财政发力方向存在着根本性的不同。其一，普惠性财政政策无需居民端加杠杆，对于居民部门基本没有准入门槛，惠及范围更广，有助于更加直接的解决目前我国内需偏弱同时居民储蓄高企的局面。其二，相关政策有助于提升居民收入水平，进而理顺居民、企业、政府部门收益率曲线，促进长期通胀预期的回升，这会对各类资产估值产生较为深远的影响，消费领域直接受益，大盘股指同样受到明显拉动。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

周二国债期货收盘，30年期主力合约涨0.49%，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.02%。中国央行开展3779亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.5%，当日有2733亿元逆回购到期。同时当天进行4500亿元MLF操作，实现净投放5546亿元。结合公开市场操作情况，预期资金继续维持当前偏紧局面，DR007维持1.8%一线震荡，缺乏大幅转松或转紧可能。短期来看，资金面已度过最紧张阶段，短端国债调整基本到位，风险偏好回升背景下长端国债相对偏空，预计收益率曲线重新走陡。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，涨幅缩减，现货白银震荡走高，涨幅达2.3%。美国费城联储数据显示，服务业部门当前活动指数从-13.1急剧下跌至-32.5，跌至2020年5月以来的最低水平；美国3月谘商会消费者信心指数降至92.9，明显低于预期94和前值100.1，创2021年年初以来新低、且连续第四个月下滑。市场衰退预期加重，特别是短期通胀预期回升下，滞胀预期不减。黄金走势依然偏强，价格依然站在3000美元/盎司之上，若后期回稳反弹，短线将继续向上挑战3100~3200美元/盎司，止损可提升至2950~3000美元/盎司，投资者应持续关注美关税政策进展及俄乌进展。白银蓄势较为显著，但也面临加征进口25%关税的不确定性，从金银比的角度来看，金价若持续表现强势，则银价补涨预期会增强。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面继续上涨，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3220元/吨，较上一交易收盘价格上涨16元/吨，涨幅为0.5%，持仓减少13.5万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3070元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3240元/吨，全国建材成交量12.78万吨。近日新疆地区钢厂发文将粗钢产量减少10%，酒钢也表示将于2025年3月28日起对产品产线升级改造，预计4月份钢材产量环比减少23%，其中建筑钢材产量减少20%。目前现货市场需求仍处于恢复当中，粗钢产量下降预期增强，在一定程度上提振市场情绪。预计短期螺纹盘面仍将低位整理运行。

铁矿石：

        昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所上涨，收于776元/吨，较前一个交易日收盘价下跌3.5元/吨，跌幅为0.5%，成交30万手，减仓1.9万手。  港口现货价格有所下跌，日照港PB粉775元/吨下跌2元/吨，卡粉持平878元/吨，超特粉640元/吨下跌5元/吨。供应端来看，澳洲发运量高位震荡，巴西受到暴雨影响减弱，发运量触底反弹，全球发运量小幅增加。需求端来看，共新增10座高炉复产，3座高炉检修，铁水产量环比增加5.67万吨至236.26万吨、进口矿日耗环比增加6.79万吨。库存端，47港进口铁矿石库存总量14914.49万吨，环比增加18.64万吨。钢厂进口矿库存小幅降低。多空交织下，预计铁矿石盘面价格反复震荡，关注钢材需求情况。

焦煤：

昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1027元/吨，较上一个交易日收盘价下跌3元/吨，跌幅0.29%，持仓量减少1989手。现货方面，晋中地区主焦煤（A7、S3.1、G85）上调22元至出厂价1009元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤850元/吨跌10；蒙3#精煤1005元/吨不变，市场成交一般。供应方面，个别矿井停产其他维持正常生产，部分煤矿出货压力较大，前期坚挺的现货价格有所补跌，竞拍市场起拍价下调后流拍比例缩减，整体炼焦煤价格上涨支撑一般，部分高价煤种报价有回调可能。需求端，钢坯价格震荡小幅反弹，黑色系期货上涨带动市场情绪，焦企对部分低价原料增加采购，焦企利润仍旧亏损，市场参与者谨慎为主，预计短期焦煤盘面震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1592元/吨，较上一个交易日收盘价下跌3.5元/吨，跌幅0.22%，持仓量减少2588手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1350元/吨，较上期下跌20元/吨。供应端，焦企开工整体稳定，出货较前期好转，厂内焦炭库存持续下降，原料端焦煤价格震荡运行，对焦炭成本有支撑。需求端，钢厂集中带动铁水产量回升，钢厂高炉利用率提高增加焦炭消耗，部分钢厂开始适当补库，对焦炭采购积极性有所提高，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周二，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收6108元/吨，环比下降0.29%，主力合约持仓环比下降7976手至43.24万手。6517锰硅市场价为5800-6030元/吨，各主产区价格较前一日基本持平。昨日黑色板块整体走势偏强，但合金走势偏弱。终端需求偏弱制约锰硅价格，多钢厂发文将进行粗钢减产，锰硅需求预计会进一步下降，拖累锰硅价格。锰矿端来看，港口锰矿价格仍在阴跌，天津港澳矿价格约45元/吨度，环比下降1元/吨度，南非半碳酸价格约36元/吨度，环比下降0.5元/吨度。成本支撑再度减弱。钢招方面，价格同样阴跌，某集团招标硅锰合金定价:湖北6050元/吨，云浮6120元/吨，江苏6070元/吨，均为现金含税到厂。综合来看，近期锰硅期价驱动不强，但由于锰硅价格已经在绝对低位，下方空间有限，但持续反弹仍需看到更多驱动，预计短期仍低位震荡为主。

硅铁：

周二，硅铁期价震荡走弱，主力合约报收6002元/吨，环比下降0.5%，主力合约持仓环比下降2956手。72号硅铁汇总价格约5650-5850元/吨，较前一日基本持平。昨日黑色板块整体走势偏强，但合金走势偏弱，硅铁期价重心随之下移。终端需求有待提振是影响近期硅铁价格走势的主要因素之一，若粗钢产量下调会进一步压缩硅铁需求。供应端，近期硅铁主产区陆续检修停产消息传出，近日宁夏中卫地区停产1台33000KVA硅铁炉，减少日产100吨，停炉时长不确定，成本端来看，兰炭小料价格环比下调，陕西地区主流价655元/吨，环比下调45元/吨。综合来看，供应减量对硅铁期价有一定支撑，但价格低迷，终端需求偏弱情况下，市场观望情绪还是较浓，预计短期硅铁价格仍低位震荡为主。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡走高，美铜创历史新高。宏观方面，美国费城联储数据显示，服务业部门当前活动指数从-13.1急剧下跌至-32.5，跌至2020年5月以来的最低水平；美国3月谘商会消费者信心指数降至92.9，明显低于预期94和前值100.1，创2021年年初以来新低、且连续第四个月下滑。市场对美衰退预期加重，特别是短期通胀预期回升下，滞胀预期不减。国内方面，中国财政部表示，2025年财政政策要更加积极，提高财政赤字率、安排更大规模政府债券，2025年要支持全方位扩大国内需求。市场开始预期特朗普将对铜征收25%关税，政策落地前美铜表现持续强于其他市场，伴随着美铜伦铜价差扩大，全球铜价也水涨船高，成为行情“发动机”。另外，从国内来看，旺季效应逐渐显现，且国内TC费用持续下降及较大幅度的进口亏损，做空意愿更是偏弱，可以预见国内现货将逐渐紧张，但绝对价格的涨跌实际更多关注美铜和伦铜的演绎。当前市场做多情绪仍强于做空，但也要注意海外宏观情绪转变，关注LME铜去年4月和9月份高点位置能否有效突破。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.34%报16220美元/吨，沪镍涨1.26%报130590元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少72吨至200616吨，国内 SHFE 仓单减少271吨至27025吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨25元/吨至0元/吨。消息面，2025年2月中国精炼镍表观消费量2.72万吨，环比减少28.40%，同比增加19.57%。2025年1-2月国内精炼镍累计表观消费量65.13万吨，同比增加46.26.%。镍矿再度走强，内贸价格及升水上涨。镍铁成交价格延续偏强运行，成本端继续抬升，据铁合金在线，青山3月高镍铁第三轮招标价格1020元/镍点（舱底含税，NI10-12%），交期4月底。不锈钢方面，原料成本延续偏强，供应出现部分减产，周度库存小幅下降。新能源方面，受资源端扰动，带动中间品、硫酸镍及终端产品价格上涨。近期政策反复扰动，若印尼税费相关政策进一步落地，也将继续抬升成本。海外政策仍有调整预期，后市仍可关注成本线附近逢低做多，风险性相对较低，同时亦可关注后市如果上涨至高估值水平后的短线沽空机会。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3098元/吨，涨幅0.68%，持仓增仓4248手至20.4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2504收于20675元/吨，涨幅0.05%。持仓减仓264手至22.6万手。现货方面，SMM氧化铝价格继续回调至3144元/吨。铝锭现货贴水收至20元/吨，佛山A00报价回落至20660元/吨，无锡A00贴水20元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调10-30元/吨；铝杆1A60加工费上调50元/吨，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费持稳。原料矿石持续回调，北方氧化铝因亏损检修规模少，南方新投产能推进快且投料多。受下游控制供货和发运节奏基本稳速，难以形成有效去库。短期维持偏空思路对待，近月支撑下滑，关注远月超跌修复机会。电解铝仍处乐观预期中，随着国网订单开始推进，线缆板块启动后有助于铝锭加速去库，但注意铝棒库存开始隐性施压，上下空间均有限，可尝试回调试多。



工业硅&多晶硅：

25日多晶硅震荡偏强，主力2506收于43795元/吨，日内涨幅0.47%，持仓减仓631手至27517手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至1795元/吨。工业硅震荡偏强，主力2505收于9950元/吨，日内涨幅1.63%，持仓减仓4578手至24.2万手。百川工业硅现货参考价10747元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至9850元/吨，现货升水70元/吨转至贴水30元/吨。中小型硅厂持续停产，对过剩格局影响有限。在大厂出现大规模减产动作前，工业硅反弹无力，同时跌近行业最低现金成本位置后，向下空间见底，预计以低位窄幅震荡为主。由于组件环节库存去化缓慢，抑制需求向上传导弹性，高库存压制反弹空间，多晶硅逐步转为窄幅震荡格局，继续关注硅片排产和产业库存去化节奏。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约涨0.33%至73800元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持74100元/吨，工业级碳酸锂维持72150元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）维持69750元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持74950元/吨。仓单方面，昨日仓单库减少612吨至36151吨。消息面，据Mysteel，2025年3月17日-3月23日Mysteel澳洲锂精矿发运至中国总量3.7万吨，环比增加0.2万吨。供应方面，碳酸锂周度产量环比减少454吨至17946吨，其中锂辉石和锂云母提锂环比下降，盐湖和回收提锂小幅增加，如若维持当前价格水平，后市或将需要下修3月产量预期；下游需求3月明显增加，磷酸铁锂+三元材料日均消耗碳酸锂环比增加7%；周度库存环比增加2764吨至126399吨，其中上下游延续增加，其他环节有所下降。锂矿价格下调，叠加锂矿到港量增加预期，成本支撑下移；在当前价格水平上游出货意愿下降，导致可流通的好货供应减少，但近期过期仓单陆续注销，或可成为补充，且需要注意客供/长协的增加导致下游采购活跃度降低。当前的市场情况来看，价格仍将震荡运行，后续关注上游停减产情况，中期警惕下游的高库存消化不畅或带来的负反馈。

能源化工类

原油：

周二油价表现分化，其中WTI 5月合约收盘下跌0.11美元至69.00美元/桶，跌幅0.16%。布伦特5月合约收盘上涨0.02美元至73.02美元/桶，涨幅0.03%。SC2505以538.6元/桶收盘，上涨1.3元/桶，涨幅为0.24%。尽管近两日乌克兰代表团和俄罗斯代表团先后与美国代表团在沙特举行会谈，但俄乌双方冲突并未降级。双方互相指责对方缺乏谈判诚意。俄罗斯国防部24日发布公告，历数了乌克兰方面自3月19日、即俄方决定暂停打击乌能源基础设施以来，对俄方能源基础设施的袭击行动。美总统称将考虑俄罗斯提出的制裁减免请求。美国财政部发布与委内瑞拉有关的通用许可证，将石油公司雪佛龙在委内瑞拉的石油业务和出口终止期限延长至5月27日。美国对“委内瑞拉这个国家”实施二级关税。购买委内瑞拉石油的任何国家都将面临被美国加征25%的关税。委内瑞拉关税将于4月2日生效。当前来看，市场在连续反弹后缺乏新的利多支撑，油价将震荡运行。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2505收涨0.98%，报3194元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收涨1.35%，报3680元/吨。根据石油公司咨询委员会的数据显示，巴基斯坦1月出口了18.9万吨燃料油， 2月出口了约3.9万吨燃料油，计划在3月出口超过16万吨的燃料油。低硫方面，3月来自西方的低硫套利货流入量约220万-230万吨，高于2月的160万-170万吨；不过预计4月来自西方的套利货流入量将减少。高硫方面，亚洲高硫市场继续受到现货供应紧张的支撑，但是前期新加坡高硫现货溢价的上涨吸引了大量套利供应流入亚洲。上周以来高硫外盘贴水有所回落，FU仍受油价影响较大，供应偏紧下暂维持偏多观点；LU近两周表现相对更强，但实际基本面驱动有限，需要注意短期油价波动后带来的回落风险。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2506收涨2%，报3629元/吨。根据隆众对92家企业跟踪，2025年4月国内沥青总排产量为228.9万吨，环比减少9.7万吨，降幅4.1%，同比增加0.4万吨，增幅0.2%。原料端受到美国对委内瑞拉制裁或收紧的影响，部分原料船货量有所减少，今年1-2月稀释沥青进口同比降幅超过20%，但实际扰动暂时有限，4月地炼排产小幅下滑；需求端本周炼厂出货量回升，但终端开工依然同比较差。短期来看，沥青在供应增加和需求恢复较慢的压力之下库存累积的速度会进一步加快，供需方面的驱动偏空，但是近期受到油价影响绝对价格出现一定上涨，短期价格或维持震荡偏强，关注油价波动后带来的回调空间。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨0元/吨至17095元/吨，NR主力下跌85元/吨至14760元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌120元/吨至13560元/吨。昨日上海全乳胶16600（+0），全乳-RU2505价差-535（-115），人民币混合16800（-50），人混-RU2505价差-335（-165），BR9000齐鲁现货13700（+0），BR9000-BR主力75（-35）。ANRPC最新发布的2025年2月报告预测，2月全球天胶产量料降4.2%至94.5万吨，较上月下降29.2%；天胶消费量料增1.6%至118.7万吨，较上月下降3.3%。2025年全球天胶产量料同比增加0.4%至1489.7万吨。其中，泰国增1.2%、印尼降9.8%、中国增6%。2025年前两个月，欧盟新车注册量较去年同期下降3%。国内云南产区3月下旬试割，下游轮胎需求维持稳定刚需，终端汽车产销稳定增长。供增需稳下，橡胶价格震荡走势，后续关注物候条件变化。

PX&PTA&MEG：

TA505昨日收盘在4876元/吨，收跌0.16%；现货报盘贴水05合约9元/吨。EG2505昨日收盘在4474元/吨，收涨0.04%，基差减少9元/吨至37元/吨，现货报价4505元/吨。PX期货主力合约501收盘在6888元/吨，收跌0.14%。现货商谈价格为841美元/吨，折人民币价格6959元/吨，基差收窄47元/吨至73元/吨。江浙涤丝产销分化，个别尚可。平均产销估算在4成附近。内蒙古一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于上周末跳停，预计本周末附近重启。安徽一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近期开始降负更换催化剂，初步预计持续2-3个月。PTA基本面偏强，PTA4月仍有检修，但整理检修量有所收窄，下游聚酯负荷维持在91.5%，且后续瓶片装置仍有回升空间，成本原油价格企稳后PTA企稳反弹预期较好，基差走强。乙二醇开工负荷回落，检修继续落实，1-2月份到港进口量同比回升较多，随着海外装置检修叠加海外乙二醇价格持续溢价，到港预期有所回落，聚酯开工负荷回升空间仍存，乙二醇基本面转好，价格考虑弱反弹的可能性。

甲醇：

周二，太仓现货价格2677元/吨，内蒙古北线价格在2235元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1175元/吨，江苏地区醋酸价格2700-2800元/吨，山东地区MTBE价格5525元/吨。供应端由于生产企业利润良好，国内甲醇装置多以短期检修为主，虽然海外供应开始恢复，但短期到港量将维持低位，远期到港量有增加预期。需求端MTO和传统下游开工预计仍将在高位震荡，但远月有走弱预期。综合来看，近端国内产量季节性下降，需求高位运行，库存将延续下降状态，但随着未来到港量的增加以及下游检修季的到来，远月供需或偏宽松，预计甲醇维持近强远弱结构，主力合约偏震荡对待。

聚烯烃：

周二，华东拉丝主流在7280-7430元/吨，利润方面，油制PP毛利-381.73元/吨，煤制PP生产毛利834元/吨，甲醇制PP生产毛利-1262元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-793.55元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-185元/吨。PE方面，HDPE主流价格8391元/吨，LDPE主流价格8815元/吨，LLDPE主流价格8204元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-170元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1763元/吨。基本面方面，炼厂检修开始增多，预计供应将持续走弱，而需求端随着下游开工见顶，需求量将边际走弱，市场仍以刚需补库交易为主，短期库存下降速度有限，价格或震荡偏弱。

聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格上调，电石法5型料4900-5050元/吨，乙烯料主流参考5100-5350元/吨左右；华北PVC市场价格稳中上调,电石法5型料主流参考4890-5020元/吨左右，乙烯料主流参考5050-5280元/吨；华南PVC市场价格稳中上调，电石法5型料主流参考5090-5130元/吨左右，乙烯料主流报价在5150-5230元/吨。供应方面，炼厂产能利用率短期仍在高位，但后续将逐步开启检修。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，但后续增速将放缓，需求边际量走弱，出口在政策落地后，会阶段性走弱。综合来看，供需都将边际走弱，库存转为下降状态，预计价格维持震荡走势。

尿素：

周二尿素期货价格坚定震荡，现货市场涨跌互现，主流地区现货价格波动幅度在-10～+10元/吨，昨日山东临沂地区市场价格1890元/吨，日环比持平。尿素供应水平持续回升，昨日行业日产量19.7万吨，日环比增0.11万吨。需求端在尿素价格涨至高位后跟进情绪有所放缓，市场多以刚需为主。昨日主流地区产销多数降至10%～30%附近，尿素企业新签订单不足，但目前尚有前期订单支撑，厂家也仍有挺价心态。预计短期尿素期货价格以宽幅震荡趋势为主，后期行情取决于需求跟进情况及外围因素驱动。关注尿素日产变化、现货成交情况及今日库存数据。

纯碱：

周二纯碱现货市场报价多数稳定，贸易商报价跟随盘面有所波动。昨日沙河重碱价格1424元/吨，日环比跌10元/吨。基本面来看，近期部分检修装置复产，行业开工与产量均有提升。昨日纯碱行业开工率85.34%，日环比提升2.85个百分点。需求端按需跟进为主，月底部分下游存在补库预期。整体来看，纯碱市场新增驱动有限，预计期货盘面宽幅震荡为主，关注下游玻璃期价走势影响、中下游补力度。

玻璃：

周二玻璃期货价格延续偏强状态，但涨幅有所放缓。现货市场价格局部小幅提涨，昨日国内浮法玻璃市场均价上涨2元/吨至1266元/吨。供应来看，玻璃在产日熔量仍维持在15.85万吨。现货市场成交继续维持高位，昨日各主流地区产销率仍在100%以上，且多数地区环比继续提升。成交持续提升继续支撑市场情绪走高，但部分产业对后期需求复苏力度尚有不确定性，因此玻璃现货市场高成交持续度仍有待进一步验证。整体来看，短期玻璃期货盘面或延续偏强运行状态，但再度上涨需要更多驱动。关注玻璃现货成交情况、宏观及政策支持力度。

烧碱：

周二国内烧碱现货价格继续走弱，部分地区液碱价格回落20～50元/吨，局部地区液碱折百价跌幅超百元及以上。基本面来看，短期液碱市场供需变化幅度不大，但受主力下游送货量高位及价格下调影响，其他地区价格跟跌。非铝下游缺乏利好因素提振，多以刚需跟进为主。短期烧碱期货价格继续维持偏弱震荡趋势，关注烧碱现货价格变化及基差修复方向、主力下游送货量。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆下跌，因预计南美将取得丰收，同时市场也将等待关键行业报告的出炉。美豆5月合约再次逼近1000美分关口。3月31日美国农业部将发布种植意向报告和谷物库存报告。投资者还关注美国与贸易伙伴的关税谈判。欧盟委员会数据显示，截至3月23日，欧盟大豆进口触及984万吨，高于前一年的923万吨。国内方面，蛋白粕偏弱震荡。市场成交低迷。上周油厂开工率下降，但豆粕库存依然攀升，终端企业消化库存为主，提货量和采购意愿均低。策略上，豆粕偏空思路，豆粕反套参与。

油脂：

周二，BMD棕榈油下跌至两个最低水平，追随周边市场弱势。船运数据显示，马棕油3月1-25日出口环比下滑4.2%-8%，同期产量环比增加9.48%，累库预期强。终端买需低迷，马棕油期价承压。加菜籽上涨，终端需求稳健以及资金调整仓位给市场提供支撑。原油期价下跌，布伦特原油上涨，俄罗斯供应有望增长的预期打压油价，但全球供应收紧的担忧提供支撑。国内油脂破位下跌，棕榈油跌幅居前，菜籽油相对坚挺。现货成交尚可，棕榈油成交好于其他油脂。表观消费表现平淡。大豆到港量、压榨量低以及油脂进口量低等造成供应偏紧。缺乏核心题材指引，油脂震荡运行。操作上，短空为主。

生猪：

周二，生猪期货主力2505合约窄幅震荡调整，截至收盘日收跌0.15%，报收13455元/吨。现货价格小幅调整，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.76元/公斤，环比涨0.04元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.68元/公斤，环比涨0.02元/公斤，四川、山东、辽宁平，广东涨。北方市场供需博弈态势加剧，南方市场惜售情绪提升，涨价区域增多。全国生猪市场价格环比微涨，其中广东猪价涨幅最大。根据基本面情况，生猪供给端仍对猪价施压。但受周边市场影响，短期市场多头情绪偏强，暂观望，关注市场情绪以及周边商品价格对猪价的扰动。

鸡蛋：

周二，鸡蛋主力2505合约早盘反弹，随后回落，日收跌0.33%，报收3014元/500千克，鸡蛋2505延续低位震荡。现货价格下跌，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.18元/斤，环比跌0.05元/斤，产区中，宁津粉壳蛋3.15元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋2.8元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.31元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.48元/斤，环比跌0.05元/斤。销区市场到货量较昨日减少，但终端市场需求平淡，下游环节采购积极性不高，蛋价弱势运行。期货经历前期持续回调后，近期低位震荡。从鸡蛋自身基本面情况来看，供给增加趋势不变，随着需求的季节性恢复，蛋价将得到支撑。后市鸡蛋供给增加相对确定，价格走势取决于需求增加情况。关注周边商品及终端需求变化对鸡蛋价格的影响。

玉米：

周初，玉米主力2505合约减仓下行，远期合约期价跟随调整。自3月中旬开始，玉米5月合约多空主力向7月、9月合约移仓。周二，玉米多空双方主力资金继续向7月合约移仓，7月成交活跃度持续提升。现货市场方面，因贸易量流入增加，深加工玉米收购报价承压下行。目前，华北地区玉米价格整体偏弱运行。山东深加工门前到货车辆在1000台以上，延续了周末的高到货量，跟上周五相比，山东深加工企业玉米收购价格普遍下调10-30元/吨。河南、河北深加工企业到货量也较多，价格呈现下降的趋势，普遍下调10-20元/吨。近期下游淀粉加工企业签单提货积极性一般，叠加原料上量，价格略有回落，行业预计本周玉米淀粉成交松动。技术上，玉米5月合约2300元关口反复震荡显现大家对未来上行空间不足的担忧，5月合约减仓调整，自本周开始期货下跌引发现货跟随调整，期、现市场情绪同步转弱。此前，玉米5月合约跌至2260-2270元前支撑位，同时传言国家约谈进口企业，减少进口，价格技术性企稳反弹。深加工行业，淀粉加工利润收缩，深加工企业因到货有限随着上量的变化调整报价。近期华北深加工降价收购，在淀粉加工亏损的情况下，企业降价收购缓解亏损。套利方面，调整行情中淀粉跌幅大于玉米，米粉价差收缩，预计短期米粉价差还将持续收缩。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价反弹，主力合约收于19.55美分/磅。广西制糖集团报价6110~6240元/吨，下调10元/吨；云南制糖集团报价5950~5990元/吨，下调10元/吨。巴西3月前三周出口糖和糖蜜117.84万吨，较去年同期的157.71万吨减少39.87万吨，降幅25.28%；日均出口量为9.06万吨。2024年3月，巴西糖出口量为267.57万吨，日均出口量为9.94万吨。原糖方面市场继续关注巴西开榨前天气情况，短期偏紧与中期丰产预期并存，期价同样保持短期高位整理，中期承压的思路，关注未来产量与预期差。国内紧跟原糖节奏，但进口糖补充前相对抗跌，广西即将收榨，产量确认，未来供应变数在于进口，保持短期高位整理，中期压力仍存的思路。

棉花：

周二，ICE美棉下跌0.44%，报收65.13美分/磅，CF505下跌0.15%，报收13585元/吨，新疆地区棉花到厂价为14564元/吨，较前一日下降78元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14869元/吨，较前一日下降42元/吨。国际市场方面，宏观层面仍是近期市场关注重点，美元指数日内振幅较大，扰动仍存。但市场关注重心也将逐渐向新棉播种转移，市场静待USDA3月末报告。目前市场主流预测新年度美棉播种面积会同比下降10-15%，短期驱动有限。国内市场方面，郑棉期价仍维持区间震荡走势，缺乏破局驱动。本年度供需已成定局，新年度播种也没有太大扰动，市场主流预期新年度播种面积同比小幅增加，关注后续是否会有天气扰动，预计短期仍维持震荡走势。
