光期研究2024五一宏观及商品特刊
原创 光大期货研究所 光期研究 2024-05-05 13:37 上海
图片
重要提示

本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

图片
五一劳动节

International Workers' Day

图片
内外盘行情点评

图片
金融类

宏观

政治局会议突出“改革”，五一出行消费延续同比回暖

2024年4月30日，政治局会议决定召开二十届三中全会，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调“把改革摆在更加突出位置”， 后续总体思路同中央经济工作会议“以稳为主”步调一致，突出“加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚持乘势而上，避免前紧后松。”

消费方面，会议提出“要积极扩大国内需求，落实好大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案。”投资方面，会议提出“要及早发行并用好超长期特别国债，加快专项债发行使用进度，保持必要的财政支出强度”。值得关注的是，本次会议对产业政策着墨较多，围绕“因地制宜发展新质生产力” “布局建设未来产业，着力推进长三角一体化发展重点任务，要加快突破关键核心技术，要扎实推进绿色低碳发展。”制造业尤其是高新技术制造业是近几年经济当中的亮点，结合“大规模设备更新”政策的落地，制造业仍将是经济当中的亮点。

房地产方面，会议提出“统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，抓紧构建房地产发展新模式，促进房地产高质量发展。”关注后续相关政策的出台对新房的提振情况。

中国4月官方制造业PMI 50.4，比上月回落0.4个百分点，预期50.4；非制造业PMI 51.2，比上月回落1.8个百分点，预期52.3；综合PMI 51.7，前值52.7。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产较上个月回升0.7个百分点，为2023年4月份以来最高。原材料库存指数持平，新订单、从业人员、配送时间指数分别较上个月回落1.9、0.1、0.2个百分点。库存方面，原材料库存指数持平、产成品库存指数回落，呈现企业被动去库的特征。从库存周期和规模以上工业企业库存数据来看，库存在筑底；但结合需求和企业行为来看，进入主动补库还需要等待需求的恢复。分行业看，服务业商务活动指数为50.3，比上月下降2.1个百分点，服务业扩张有所放缓。建筑业扩张略有加快。建筑业商务活动指数比上月上升0.1个百分点，为56.3，继续位于较高景气区间。

五一出行消费方面，交通运输部预计假期期间日均全社会跨区域人员流动量达2.7亿人次以上，超过2023年、2019年同期水平。 美团数据显示，5月1日至3日，全国餐饮堂食订单量较去年同期增长超73%，全国本地生活服务消费同比增长25%。据灯塔专业版，截至5月4日19时04分，2024五一档（5月1日-5月5日）档期内票房已突破13亿；2023年4月29日至5月3日，我国电影五一档票房达15.19亿元。

海外

联储会议偏鸽，市场情绪缓和

5 月议息会议，美联储第六次维持当前利率区间。虽然官员对于高通胀存在担忧，并表示将延长观望，但鲍威尔表示下一步不太可能加息，并可能放缓国债缩减水平至250亿美元，反映美联储实际态度偏鸽。

此外，美国4月制造业PMI、非制造业PMI、非农就业陆续公布，均低于预期，其中制造业PMI再回50以下，非制造业PMI近1年来首破50且低于预期值，非农半年来首次低于预期。就业与经济数据偏弱，使得市场降息预期上升，重回9月开启降息且全年降息重回2 次。

资产表现方面，10年美债中枢从4.7%降至4.5%，美股也受益于宽松预期再度上涨，黄金避险情绪缓和后小幅回调，油价小幅回落。

国债

政府债发行进度有望加快，期债短强长弱

4月制造业PMI50.4，较前值50.8回落0.4个百分点，但为连续第二个月处于扩张区间，经济继续保持恢复发展态势。4月30日重要会议提及“要灵活运用利率和存款准备金率等政策工具，加大对实体经济支持力度，降低社会综合融资成本。”意味着未来货币政策宽松基调延续，资金面平稳预期不变。同时提及“要及早发行并用好超长期特别国债，加快专项债发行使用进度”，政府债发行进度有望加快。

年初至今超长期国债收益率不断创下新低，与长期向好的基本面出现背离，在此背景下央行进行预期引导导致债市情绪降温，4月下旬超长端国债收益率低位反弹，收益率曲线陡峭化。经过近期的快速回调，30年期国债收益率已经回到2.58%，但当前超长期特别国债暂未落地，供给压力尚未显现，一旦1万亿元的超长期特别国债二季度发行，30年期国债期货仍有继续下行空间。而在资金面预期平稳的前提下，短端的2年期国债期货继续调整压力有限。当前资金面平稳、经济弱修复、超长期特别国债落地预期较强的情况下，节后国债期货仍将是短端相对于长端偏强的态势。

股指

政策指引金融高质量发展

1、海外市场

5月三个交易日，海外股指涨跌互现，标普500上涨1.83%，纳斯达克上涨3.18%，日经225指数下跌0.44%；Comex黄金小幅震荡上涨0.31%收至2310.1；美元指数回调1.18%收至105.085，美元兑离岸人民币回落0.87%收至7.1916 。美联储5月FOMC会议声明中性偏鸽，随着4月美国通胀数据出现反弹，市场预期美联储可能降息时点由6月推至9月，本次声明中，美联储表示不会继续加息，并将于6月开始放慢缩表节奏，未来降息时点将根据通胀数据和就业数据决定。美联储政策今年以来连贯性相对较强，预计不会对我国货币政策和A股市场形成直接的大规模影响，但应警惕海外产业政策对我国相关行业的长期影响。

2、政策预期

中共中央政治局4月30日召开会议，重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。包括房地产在内的诸多市场关注的话题预计会在会议当中讨论，这对于奠定股指市场中长期预期以及估值中枢较为重要。

2024年4月30日，中基协发布《私募证券投资基金运作指引》，自2024年8月1日起施行。该指引明确规定了基金存续规模、运作规范、组合投资、场外衍生品业务、程序化交易等市场关注的重点事项。

3、财务数据

截止4月30日，A股一季度财报发布完毕，2024年第一季度全部A股剔除金融与石油石化后的营业收入与净利润同比增速约为0.30%与-5.67%，全市场ROE水平回落至7.5%。净利润同比为负基本延续了2023年增收不增利的趋势。未来，企业盈利能力的回升可能需要政策制定的密切配合，新质生产力相关题材可能在未来带动市场投资意愿。

贵金属

美降息延期 黄金回调

1、五一小长假期间，伦敦现货黄金从2322.54美元/盎司下降至2301.53美元/盎司，小幅下降0.9%，盘中最低至2277.7美元/盎司；现货白银从26.818美元/盎司小幅降至26.552美元/盎司，降幅0.99%。截止4月30日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（23号）统计增仓3542张至519791张；非商业持仓净多数据增仓1319张至204210张；Comex库存，截止5月3日黄金库存周度增仓3.05吨至551.18吨；白银库存增仓50.76吨至9195.71吨。

2、宏观面，美国公布4月非农就业人口增加17.5万人，预期24万人，前值31.5万人，数据大幅低预期。而美联储在FOMC会议上也保持，同意继续保持目标政策利率不变。从市场的反应来看， 9月不降息的概率升至46.3%，市场预期年内仅剩1次降息，但鲍威尔会后表示，虽然美联储获得降息信心的时间将比预期更加漫长，下一步不太可能加息，给予了市场降息的希望。我们以结果倒推，若美联储“执意”在9月开启降息，从数据层面，非农就业增加人口将进一步降低，经济数据也可能进一步放缓，但通胀数据或保持较强的韧性；从金融市场看，保持震荡偏弱走势。

3、从美联储议息结果以及黄金市场反映来看，美通胀顽固渐成共识，美联储降息推迟概率也在加大，黄金市场也做出了应有的调整反映，但调整幅度有限。另外从CFTC持仓数据来看，黄金总持仓和非商业净多持仓仍在高位，并未出现较大调整，说明当前黄金市场无论热度还是看多情绪仍在，关注下周金价反映。笔者认为，随着美联储降息时间节前再次具备不确定性，以及地缘环境正倾向于控制扩散，黄金继续推涨的动因有所下降，或存在进一步调整的需要。

农产品类

油脂

油料

油粕分化，美豆大涨油脂疲软

1、假期期间油脂油料走势分化，CBOT大豆涨至一个月高位，ICE油菜籽跟涨，CBOT豆油、BMD棕榈油等下跌。

2、题材上，巴西南里奥格兰德产区遭遇暴雨，约有四分之一的大豆尚未收割，受灾最严重地区将有70%-80%的豆类受损，市场预期会损产量约100-300万吨。阿根廷大豆收割约36%，布宜诺斯艾利斯交易所将大豆产量预估下调至5100万吨，因收割天气下降。南美大豆升贴水上涨，受南美产量损产担忧，美豆出口改善，美国农业部周四公布，民间出口商向未知地目的地出口销售12.2万吨大豆，23/24年度付运。以上利多推动美豆价格上涨。新作方面， 美豆产区降雨，干旱面积下降至17%，较上周减少4个百分点，利好新作播种前景。美豆利多最为集中，美豆粕受阿根廷罢工结束影响价格受限，美豆油则因原油大跌而疲软，相对来说，美豆油弱于美豆粕。

3、BMD棕榈油下跌，受出口下降、原油下跌打压。船运数据显示，马棕油4月棕榈油出口环比下降6.15%-11.5%。虽然印度棕榈油进口增加，但也改变不了出口下降的局面。SPPOMA预计马棕油4月产量环比增加3.76%，增幅接近五年均值，反映增产顺利。市场调查预计，马棕油4月库存或下降2%至168万吨，5月开始产地将进入累库周期，产量压力加大待消化。原油价格疲软不利于生柴前景。中东可能出现供应中断的担忧有所缓解，需求放缓以及投资者权衡疲软美国就业数据和美联储可能的降息时机是原油下跌原因。

4、国内五一旅游火爆，生猪价格走高，餐饮消费增加，利好节后备货行情启动。节后预计豆粕单边偏强，基差疲软，月间反套参与；油脂单边疲软，月间反套，买粕卖油套利持有。

谷物

洪水袭击巴西南部，CBOT 谷物联动上行

1、五一小长假期间，外盘原油下跌对商品市场形成利空压制。基本面方面，美豆上涨带动玉米、小麦跟随上涨。周五，因对中东可能出现的供应中断担忧有所缓解，美石油产量强劲，且有迹象显示需求放缓，国际油价创下2月初以来的单日最大百分比跌幅，原油下跌对商品市场形成利空压制。与原油下跌形成差异化表现的是，美豆涨至一个月高位，巴西洪水影响巴西南里奥格兰德未收割的大豆，美豆上涨带动玉米和小麦跟涨。

2、CBOT美麦、玉米联动上行。俄罗斯天气重归干旱，分析机构将俄罗斯小麦产量预期从5200万吨下调至5050万吨，且天气预报显示未来两周无降雨，这推动美麦走高。玉米跟随小麦上涨，因洪水袭击巴西南部，阿根廷作物受到虫害和罢工的影响，美玉米连续两周上涨。另外，大宗商品基金持有大量的CBOT玉米期货净空头的头寸，使得市场中容易出现因空头回补带动的价格上涨。

3、五一长假过后，国内小麦、玉米市场关注焦点集中在季节性因素。华北新麦临近收割，在今年小麦预期丰产的情况下，收割期天气对小麦收割进度、新麦质量的影响不容忽视。玉米市场方面，5月东北玉米进入集中种植期，春播期间天气、作物生长进度等因素成为关注焦点。同时，二季度消费端对价格的影响增加，猪价能否回暖决定下游养殖的生产积极性。五一过后，关注CBOT美麦、玉米区间上移对国内谷物市场的影响。

生猪

五一期间猪价反弹，餐饮消费持续利好

1、近期上市猪企公布2023年业绩数据，2023年企业净利润同比大幅下降。2024年一季度，上市猪企亏损超过70亿，傲农生物、天邦食品等7家负债率超过70%。

2、2023年排名前十的上市猪企营业收入及净利润均明显下降。排名第一的牧原股份，2023年营业收入1108.61亿，同比-11.19%；净利润-42.63亿，同比-132.14%。排名第二的温氏股份，2023年营业收入899.02亿，同比+7.4%；净利润-63.9亿，同比-220.81%。排名第三的新希望，2023年营业收入1417.03亿，同比+0.14%；净利润+2.49亿，同比+117.07%。因为考虑到温氏和新希望分别有肉鸡、饲料板块业务，其收入和利润构成可以用其他业务冲抵和平衡。整体来看，以上三家企业作为养殖行业的龙头（按照存栏规模来看），三家企业的业绩表现反映了2023年养殖行业整体低迷的现状。

3、2024年第一季度，猪价持续低迷，无论是上市猪企还是中小散户都在艰难应对行业危机。2024年第一季度，牧原股份净利润-23.79，温氏净利润-12.36，新希望净利润-19.34，上市猪企亏损超过70亿。目前，傲农负债率106.84%，天邦食品负债率80.74%，华统股份负债率76.77%，上市猪企负债率普遍都达到50%以上水平，高负债成为2024年生猪养殖行业继续“暴雷”的隐患。

4、面临如此低迷的生猪养殖市场，产能去化、行业重组成为今年热点议题。因市场普遍预期下半年猪价上涨，上市猪企仍在苦苦支撑。现货市场反馈，五一期间，猪价反弹。节日期间，餐饮及鲜肉消费增加，猪价反弹。但是，节后猪价能否持续上涨，还有很大的不确定性。五一过后，关注现货猪价反弹对生猪期价的利好支撑，生猪远期合约维持中线看涨预期。

鸡蛋

蛋价先跌后涨，预计蛋价震荡运行

1、五一假期期间，鸡蛋现货价格先跌后涨。卓创公布的数据显示，5月4日，全国鸡蛋均价3.29元/斤，较节前跌0.02元/斤，较节日期间低点涨0.05元/斤。从节日期间鸡蛋价格走势来看，总体较为稳定，并未出现大幅波动情况，但总体表现不及预期。分区域来看，宁津、黑山、上海蛋价稳定，广州涨0.05元/斤。

2、卓创样本点公布数据显示，4月在产蛋鸡存栏12.4亿只，环比增加0.07亿只。另外，鸡龄结构显示，待淘老鸡占比环比减少，鸡龄结构年轻化将使得目前整体产蛋率环比增加。鸡蛋供给逐渐增加，供给端对鸡蛋价格形成一定利空。需求方面来看，五一假期期间，鸡蛋现货价格走势弱于预期，说明终端需求不及预期。

3、综合供需基本面情况，短期鸡蛋现货价格大概率延续震荡表现。考虑到梅雨季对蛋价的负面影响，以及节前鸡蛋期货价格大幅反弹后回调，节后鸡蛋期货价格或将震荡偏弱运行。

能源化工类

原油

市场担忧需求疲软，油价承压下跌

五一假期期间，国际油价整体下跌。截至本周五，WTI6 月合约收盘下跌0.84美元/桶至78.11美元/桶，跌幅1.06%；Brent 7月合约收盘下跌0.71美元/桶至82.96美元/桶，跌幅0.85%，较节前下跌5.58%。尽管五一期间的美联储利率决议连续第六次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期，但是周内公布的4月非农就业数据全面疲软，使市场恢复对美联储2024年两次降息25个基点的预期。供应方面，随着巴以停火协议商谈取得积极进展，市场对于地缘局势而导致的供应中断担忧有所缓和。OPEC4月大体维持石油产量不变，其成员伊拉克和哈萨克斯已经同意今年余下时间内进行补偿性减产。OPEC+将于6月1日举行会议，决定是否将目前的减产计划延长至今年下半年。库存方面，美国原油继续累库，截至4月26日当周，美国原油库存增加730万桶至4.609亿桶，为2023年6月以来的最高水平，增幅录得2024年2月9日当周以来最大。需求方面，美国夏季出行高峰的传统旺季要6月才能到来，短期需求边际仍无明显支撑。预计节后内盘SC或跟随外盘油价下跌，带动相关能化品种整体偏弱。

燃料油

 高硫需求向好，低硫供应收紧

五一假期期间，新加坡燃料油市场价格整体下跌，截至本周五，新加坡高硫180CST现货收盘跌11.49美元至509.07美元/吨，380CST现货收盘跌9.29美元至500.16美元/吨，新加坡含硫0.5%燃料油收盘跌1.97美元至602.95美元/吨。低硫方面，预计接下来几个月低硫燃料油供应或因科威特发货量减少而有所收紧，终端船用燃料销量也将有一定支撑，但短期内的库存量仍然维持充足状态。高硫方面，来自俄罗斯和中东的高硫燃料油数量在近期维持供应充足的状态，不过随着夏季用电高峰即将来临，中东国家提前备货将给市场提供了支撑。此外，美国将对委内瑞拉的石油和天然气重新实行制裁，未来来自委内瑞拉的货物流入量或因制裁而减少。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价波动，高低硫价差维持低位水平。

沥青

供应小幅增加，需求仍待恢复

据隆众资讯统计，截至5月5日国内沥青产能利用率为29.4%，较节前增加0.8%；预计假期期间国内沥青商业库存在397万吨附近，较节前增加0.1万吨，同比增加67.2万吨，增幅20.4%。需求方面南方大范围降雨天气仍对刚需有所阻碍。尽管美国重启对委内瑞拉制裁，稀释沥青贴水有望继续下行，但当前油价处于偏高水平，因此炼厂利润修复有限，5月炼厂排产同比依然偏低，4月实际产量也可能不及此前排产，未来随着稀释沥青流量增加，沥青供应有上升预期；需求端一直没有明显转好迹象。在供应增加不及需求的背景之下，沥青基本面支撑较强，但由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价波动。

甲醇

前期强势的情况或有所减弱

五一假期，冀中峰峰30万吨装置检修，预计5月5日恢复生产，损失量大约2700吨；节后计划检修损失量有所降低，供应端以恢复生产为主，压力有所增加。到港计划预估在33.7万吨附近，恢复速度有限，港口累库压力不大。

综合来看，假期期间外盘原油大幅下跌，加之供应端检修力度有限，以及下游开工率降低等因素的影响，短期国内甲醇价格或承压下跌，中长期来看，低库存以及进口货源到港数量有限依旧会形成支撑。

聚丙烯

供应预期增加，下跌概率较大

5月份计划内检修损失量在59万吨，保持相对高位，且6月前安徽天大、泉州国亨及中景石化均有投产预期，供应端依旧是宽松预期。而需求端增量有限，节前补库需求带动期现货价格上涨，但节后预计需求将恢复正常。

综合来看，假期期间外盘原油大幅下跌，同时供应相对宽松，节后大概率下跌，关注新投产装置的落地情况，若有推延情况发生，价格或将有所支撑。

聚乙烯

原料大幅走弱，成本支撑消失

假期期间装置无计划外变动，国际原油价格大幅下跌，带动石脑油价格走弱，日本CFR价格下跌至677美元/吨附近，石脑油价格下跌的同时，乙烯价格也出现了下跌，乙烯与石脑油之间的价差仍然很小，货物充足。

综合来看，假期期间上游原料大幅走弱，节后LLDPE价格大概率下跌，关注节后是否有计划外检修的情况。

聚氯

乙烯

需求相对疲软，社会库存压力仍存

假期期间，安徽天辰恢复生产，节后青海盐湖海纳和内蒙伊东东兴均有计划恢复生产，但具体时间未知，供应端依旧有增长预期，而下游需求偏淡，近期外贸订单量一般，出口量减少增加内贸压力。

综合来看，后续需求支撑有限，且社会库存水平依旧较高，价格无上行驱动，随着节中原油价格的大幅下跌，短期PVC价格可能也会受到影响，预计节后下跌概率较大。

橡胶

产区干旱影响有限，天胶或高开低走

五一假期期间外盘小幅震荡，新胶主力合约5月3日收161.7美分/公斤，较4月30日上涨1.4美分/公斤，日胶主力合约连跌三日5月3日收300.9日元/公斤，较4月30日下跌7.1日元/公斤。

供应端，五一期间云南地区主产区西双版纳继续高温干旱，有部分地区出现二次落叶，存再度停割可能，橡胶胶水顺利产出有待中下旬雨季到来之后观察。进入五月份之后，海外主产区即将迎来开割季，关注海外物候以及降雨情况。需求端，轮胎工厂假期停产增多，开工负荷有所下滑，全钢轮胎成品库存累库压力下，轮胎开工存走弱预期。基本面来看，产区天气影响较为短期，整体天胶供需偏弱，胶价节后或高开低走。

丁二烯橡胶方面，假期期间成本端亚洲丁二烯价格普遍下跌，下跌幅度在10-30美元/吨不等，预计丁二烯橡胶价格偏弱震荡。

PX&PTA

&MEG

国际油价回落，聚酯成本支撑趋弱

五一假期期间，美国降息预期推迟和非农数据代表的劳动市场需求降温，以及俄乌、巴以等地缘政治影响下，国际油价回落，5月1日至3日油价回落3-4美元/桶，聚酯成本端支撑减弱。

PX方面，成本支撑差，截至5月3日，PX收于1023.67美元/吨CFR中国，较节前4月30日，下跌14.66美元/吨，跌幅1.41%。石脑油同样偏弱下，PXN收于342.8美元/吨，较4月30日上涨17.72美元/吨，涨幅5.29%。供需方面，PX前期检修装置逐步回归，下游TA计划检修装置落地可能性较大，供强需弱下PX价格走势偏弱。

PTA方面，5月TA装置装置较多，在低加工费下，TA装置检修落地可能性较大，包括恒力、威联、盛虹、台化、逸盛等。下游需求高位偏稳，聚酯装置变动不大，节前聚酯工厂有一定产销放量。TA检修情况市场已有预期，供需整体变化不大，预计节后TA价格跟随成本端偏弱震荡。

MEG方面，节中乙二醇装置有一定检修计划执行，开工负荷小幅下降，5月在黔西、中昆等装置陆续重启下，市场供应逐渐恢复。下游需求高位偏稳，聚酯装置变动不大，节前聚酯工厂有一定产销放量。预计假期期间外轮卸货正常，4月30日至5月5日，预计进口样本到港计划预估在16.7万吨，较上一期增加0.8万吨，上涨5.03个百分点。成本端支撑减弱，供应及到港有一定修复，乙二醇价格承压为主，关注装置检修计划落地情况。

纯碱

节后情绪回落，中期供给扰动仍存

五一假期前纯碱期货价格在碱厂检修、中下游集中补库、光伏玻璃产线点火密集等驱动因素下出现强势上涨。节前最后两个交易日资金离场，纯碱期价回落明显，当前主力09合约收盘价2176元/吨，生意社数据显示目前国内重碱基准价2210元/吨，盘面略微贴水现货基准价格。

假期期间纯碱基本面波动幅度有限。隆众数据显示4月末纯碱企业库存86.04万吨，同比水平明显偏高。

假期结束之后江苏个别企业存在检修计划，供给端仍有扰动但影响力度较4月将明显下降。纯碱刚需仍偏强，但随着纯碱价格明显上涨后中下游采购情绪趋于回落，且部分玻璃厂再度采购进口纯碱，高价纯碱成交放缓或平抑供给端提振程度。

从基本面来看假期前支撑纯碱期价走高的驱动因素有所减弱，节后市场情绪较节前或有回落。考虑到后期温度升高，碱厂检修、故障等扰动因素可能再现，纯碱期价下方空间相对有限，若出现较大回落后仍可考虑多单介入。警惕进口纯碱冲击、中下游抵触情绪等变量。另外，纯碱市场消息扰动依旧存在，关注现货产业动态、宏观情绪变化。

玻璃

地产政策不断加码，关注落实情况

4月30日国内浮法玻璃市场均价1706元/吨，华南地区价格小幅下调，其余多维持稳定。

五一假期期间玻璃现货表现继续呈现区域性分化。华北、华东地区下游加工厂多处于放假状态、开工率较低，部分正常生产但对原片玻璃支撑一般，采购需求也相对较少。华南地区强降水持续影响玻璃产销和运输。

假期期间玻璃市场供需及基本面变化幅度有限。隆众数据显示4月末国内玻璃日熔量17.46万吨，玻璃企业库存5993.2万重箱，二者同比水平仍偏高。

当前限制玻璃市场的主要因素仍在于终端地产需求受限。五一假期期间国内多个地区再度推出楼市新政，地产政策支撑不断加强也在持续改善玻璃未来需求预期。玻璃产业链心态偏弱、需求预期好转的博弈仍将持续，期价也将延续宽幅震荡趋势，需关注政策落实情况及地产复苏情况。

尿素

供需两端均存支撑

4月30日山东临沂地区市场价格2240元/吨，河南商丘地区市场价格2260元/吨。假期期间尿素厂家报价多数维持稳定，个别小幅波动。

假期期间尿素生产装置整体运行稳定，日产量较假期前变化不大。假期之后山东、河北、湖北、陕西等地企业存在检修计划，尿素供应或再次小幅下降，对市场形成利好。

假期前尿素企业整体呈现去库趋势。隆众数据显示4月30日尿素企业库存50.83万吨，周环比下降2.92%。假期期间尿素厂家以执行假期前订单为主，市场新单成交氛围有所减弱，节后企业库存存在小幅增加概率。

5月南方水稻农业用肥存在一定支撑，五一假期后下游复合肥行业也将进入高氮肥生产旺季，尿素工业需求也存在较强支撑。因此五月中旬之前尿素需求端仍有保障，关注现货成交及持续情况。

整体来看，五一假期后尿素供应存在下降预期，需求端支撑预计将维持至五月中旬左右，供需两端均有利好因素支撑，尿素期、现价格均存在上移可能。鉴于国内农资仍以保供稳价为主要导向，盘面上方空间存在一定限制，关注国际市场扰动、原料价格及相关品种价格走势影响。

有色金属类

铜

宏微观分歧 铜价调整

1、五一小长假期间，LME铜从10175美元/吨跌至9914美元/吨，跌幅2.56%；LME库存下降4825吨至11.13万吨。Comex铜库存下降763至23637吨。

2、宏观面，美国公布4月非农就业人口增加17.5万人，预期24万人，前值31.5万人，数据大幅低预期。而美联储在FOMC会议上也保持，同意继续保持目标政策利率不变。从市场的反应来看，9月不降息的概率升至46.3%，市场预期年内仅剩1次降息，但鲍威尔会后表示，虽然美联储获得降息信心的时间将比预期更加漫长，下一步不太可能加息，给予了市场降息的希望。我们以结果倒推，若美联储“执意”在9月开启降息，从数据层面，非农就业增加人口将进一步降低，经济数据也可能进一步放缓；从金融市场看，保持震荡偏弱走势。

2、基本面来看，海外库存继续去化，而国内也开启了降库周期，后面关注库存下降的斜率。但高铜价依然困扰着铜产业链上下游，市场关注点在于，若5月铜价下行，是否会大幅刺激下游补库和开工，从而使得社会库存快速去化，但反过来，如果出现如上所述情形，则意味着本轮铜价上行得到基本面支持，或者说基本面延后反馈，价格就存在进一步上行动力。

3、综合来看，五一期间外盘小幅下挫，预计国内将小幅低开，但技术面来看，仍偏强势，关注开市后的表现。从宏观和基本面去推演，5月铜价实际存在冲高回落契机，这也是对近期基本面分歧的验证，而铜价是否继续上行创反弹新高，短线关注资金面是否退潮还是更加激进，中线依然需要基本面的反馈。

铝

外盘稍有波动，节后预期修正

1、节前LME铝价震荡走弱，截至5日收于2551美元/吨，较4月30日收盘价跌幅1.19%，节内最高至2594美元/吨，最低至2522元/吨，振幅2.85%。节内LME整体去库1500吨至48.9万吨。

2、消息端，美联储在FOMC会议宣布，连续第六次保持利率不变；美国公布4月非农就业人口增加17.5万人，预期24万人，前值31.5万人，数据大幅低预期。3、基本面上，氧化铝供应偏紧预期仍在，几内亚矿石进口暂无阻碍，晋豫矿石供应紧缺难解，国内市场传出5月下旬云南有望加快并扩大电解铝复产的消息，具体推进待节后证实。铝价高位抑制节前下游备货热情及开工表现，节前铝锭的去库低于市场预期，落点在84万吨。在西南持续复产提供供给增量，建筑型材工程类及工业型材新增订单量均有下滑的局面下，预计节后有望平稳回归去库节奏，但后续去库规模相对有限。

4、综合来看，节前氧化铝资金止盈离场，在期现套利空间仍在以及交割品需求支撑下，节后仍可适当关注单边做多空间。节内美联储议息对外盘不大，但非农数据对外盘形成一定压制。预计节后内盘开盘存在一定补跌影空间，但综合影响不会过大。电解铝内外价差走扩，供需边际趋向宽松但无突出矛盾，市场情绪未发生彻底转向。预计节后电解铝波动更强，后续氧化铝表现相对更强，电解铝区间震荡为主，关注库消走势，警惕价格修正。

锌

海外冶炼供应过剩压力进一步加大

1、五一长假期间，LME锌自4月30日的2,943.5美元/吨下跌1.21%至2,908美元/吨，库存减少1,375吨至253,975吨。

2、美联储议息会议如市场预期保持利率不变，但鲍威尔会后发言偏鸽派。并且美国ISM制造业和非制造业PMI重新跌落至收缩区间，支持美联储鸽派发言。

3、消息面，上周五，Boliden表示，爱尔兰Tara锌矿将在第四季度开始增产，并预计从2025年1月开始达到满产，该矿曾于2023年停产，巅峰时期产能在15万金属吨/年。上周二，托克旗下的锌冶炼厂Nyrstar表示，荷兰Budel冶炼项目的锌生产项目将从5月13日当周恢复，部分是因为锌价上涨。Budel冶炼厂产能为31.50万吨/年，该冶炼厂在1月下半月暂停生产，并将以较低的产能重启。

4、海外锌矿山与冶炼厂同步重启复产，海外冶炼供应过剩压力进一步加大，节后首个交易日盘面有低开风险。

锡

长假海外延续累库

1、五一长假期间，LME锡自4月30日的32,550美元/吨下跌1.69%至32,000美元/吨，库存增加30吨至4,835吨；印尼JFX成交量200吨、ICDX成交量100吨。美联储议息会议如市场预期保持利率不变，但鲍威尔会后发言偏鸽派。并且美国ISM制造业和非制造业PMI重新跌落至收缩区间，支持美联储鸽派发言。

2、消息面，印尼天马公司公布一季度产销量数据，2024Q1产量在4,475吨，同比增长12.7%；销量3,524吨，同比下降17%。

3、LME去库趋势暂缓，近月交仓持续增加，外盘节中持续回调，节后首个交易日盘面有低开风险。

镍&

不锈钢

宏微观扰动 高位震荡

1、价格：截止5/3LME镍收于19240美元/吨，节中走势呈现V型，振幅4%，终收于节前价格水平；库存增加至79920吨。

2、供需：镍矿方面，印尼镍矿审批情况未有更新，但前进度低于预期，镍矿表现较为紧缺，印尼镍矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强；电镍方面，国内产能释放，产量仍延续增加，出口环增明显，LME事件多有扰动。中间品方面，供应紧缺叠加需求好转拉动价格走势偏强，硫酸镍受成本支撑和需求边际好转，价格走强，而5月排产环比增速放缓，节前价格出现小幅回落。

3、需求：不锈钢方面，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平；终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强，5月空冰洗排产总量合计为3775万台，较去年同期生产实绩增长15.2%，行业依旧整体保持高速增长。新能源汽车方面，据乘联会，4月新能源汽车的零售量预计达到72.0万辆，环比持平，同比增37.1%，渗透率预计将达到45.0%，后市仍有补贴政策和车展拉动预期。

4、观点：一方面，镍矿审批暂无新进展，印尼镍矿相对紧缺，镍矿及镍铁价格表现偏强。另一方面，3月MHP进口环比大增，但随着镍价上涨，MHP贸易定价有所劈叉。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡。

碳酸锂

 供需格局趋向宽松，关注是否出现新驱动

1、消息面，永兴材料近日在与机构投资者的电话交流会上表示，目前公司碳酸锂不含税完全成本已经降到6万元/吨以下。

2、供应：4/25产量环比增加295吨至11925吨，其中盐湖提锂环比维持至1583吨，锂云母提锂环比增加0.8%至3190吨，锂辉石提锂环比增加4.3%至5646吨。需求：据smm初步统计，三元材料5月产量预期环增1%至15427吨、磷酸铁锂5月产量预期环增3%至69672吨，钴酸锂5月产量预期环增6%至7210吨，锰酸锂预期环增5%至8900吨；终端，据乘联会，4月新能源汽车的零售量预计达到72.0万辆，环比持平，同比增37.1%，渗透率预计将达到45.0%，后市仍有补贴政策和车展拉动预期。

3、库存：4/25碳酸锂库存环比增加1.2%至约8.09万吨，下游库存增加11.7%至约2.36万吨，其他环节增加3.0%至约1.73万吨，冶炼厂减少4.7%至约4万吨；4/30仓单库存19558吨。

4、观点：供应端，5月预计碳酸锂产量仍有增量，源于大厂/盐湖检修结束的复产和前期外购矿部分。需求端，前期价格相对低位，下游有所补库，5月正极材料排产环比增速快速放缓，部分正极厂家采购意愿也有减弱，终端方面或随以旧换新政策和车展有所拉动。短期内锂矿拍卖/工碳价格/锂矿价格支撑，且关于尾渣处理文件发布，提锂成本预期有所增加，短期价格表现或为偏强，警惕资金扰动，关注需求及下游采购情况。

工业硅

市场成交不热，警惕回调压力

1、节前期货止跌反弹，现货止跌企稳。下游提前放假调休，仅贸易商倾向低价出货。

2、基本面上，节后电价存在下调空间，但目前多数硅厂成本订单压力较大，生产积极性继续走低。且新疆前期检修企业不久前复工，供应基数仍在，硅厂减产效果甚微。下游双硅一弱一稳，新单签订节奏放缓，节前单体厂延续减产降负，节后重点关注市场开工以及厂家出货情况。多晶硅厂仍存降价压力，除了高库存以外，各环节成本问题更为严重，硅片企业现阶段整体签单量偏少且以长单为主。节后关注新投产带来的供应增量对于市场的冲击。

3、综合来看，节前部分厂家顺势补库叠加空头减仓过节带动盘面向上修复。但终端需求无显著改善，下游囤货规模不高、硅厂节后货源销路仍然存疑，需求超预期可能性偏低。成本端缓释叠加仓单流入现货压力，节后盘面存在回调压力。随着供需边际扰动双向减弱，硅价处于相对低点，后续硅价将从单边下跌转为窄幅震荡行情，建议适度止盈离场、不宜过分追空。

矿钢焦煤类

螺纹钢

供应仍有回升空间、关注需求是否已经见顶

五一假期全国多数现货市场休市，部分营业市场价格先跌后涨。截止5月4日，唐山地区钢坯价格为3450元/吨，较节前下跌10元/吨；杭州市场中天螺纹钢价格3590元/吨，较节前基本持平。江苏地区主导钢厂5月上旬价格稳中有涨，其中沙钢、中天价格持平，永钢上调50元/吨。山东地区莱钢永锋、石横特钢五一期间螺纹钢结算价3630元/吨，其他产品规格加价不变。

供应方面，4月螺纹周产量明显回升，4月末螺纹周度产量达到222万吨，较3月末增加约12万吨，农历同比仍大幅下降79.2万吨，降幅26.3%。4月螺纹产量增量贡献全部为长流程，短流程产量还有所下降。4月铁矿石价格大幅反弹，港口PB粉价格上涨约130元，焦炭完成三轮提涨300元，原料上涨带来钢厂成本上升约360元，成本上升幅度大于钢价涨幅。不过考虑到原料库存因素，钢厂利润整体有所改善，月末247家钢厂盈利率达到50.65%。4月份螺纹钢价格涨幅明显大于废钢，螺废差扩大，短流程亏损幅度收窄，部分区域平电已经有一定的利润空间。预计5月份螺纹产量或仍有回升空间。

需求方面，4月螺纹表需环比明显改善，同比降幅也逐步收窄，4月末螺纹周度表需288万吨，较3月末增加6.74万吨，农历同比下降22.9万吨，降幅7.4%。发改委表示已完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金已经落实到约1.5万个具体项目，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。2024年地方政府专项债券项目的筛选工作也已经完成，共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年3.9万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。随着地方专项债项目完成审核，预计二季度地方将加快专项债发行进度，对需求将有一定提振。不过地产整体表现依然低迷，据CRIC监测数据，4月30个重点城市整体成交978万平方米，环比下降17%，同比下降43%，与一季度均值相比增长13%。近期国内出现大范围雨水天气，广东江西等地部分地检持续大暴雨，对市场情绪或有一定影响。

库存方面，4月螺纹钢库存出现较大幅度下降，单周降库均在60万吨以上，全月累计降库270万吨，降库速度明显快于过去两年同期水平，目前螺纹总库存农历同比下降128万吨，处于近5年同期最低水平。不过4月份板材去库明显放缓，热卷库存仅下降21万吨，目前库存农历同比增加85万吨。目前铁水从螺纹流向热卷已基本结束，随着供需节奏变化，5月螺纹去库或将会明显放缓。

政策层面，4月26日，中央政治局召开会议，会议强调要坚持稳中求进工作总基调，避免前紧后松，靠前发力有效落实已经确定的宏观政策。因城施策，切实做好保交房工作，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，抓紧构建房地产发展新模式。

总结来看，五一节前国内钢价窄幅震荡，市场情绪较为谨慎。五一假期多数市场成交停滞，库存有所累积，价格窄幅波动。5月份供应或仍有回升空间，需求面临一定的不确定性，预计五一节后钢材市场整体或将延续窄幅震荡运行态势。

铁矿石

节后价格或维持高位震荡，关注钢厂复产空间

五一假期间铁矿石价格运行较为平稳，现货市场成交寥寥。目前日照港PB粉873元/吨，超特粉721元/吨左右。截止5月3日，62%普氏铁矿石价格指数较节前上涨0.3美元至117.05美元。

从供应端来看，节前 4月22日-28日澳洲巴西铁矿发运总量2597.5万吨，环比增加141.6万吨。澳洲发运量1906.2万吨，环比增加76.5万吨。巴西发运量691.2万吨，环比增加65万吨。海外发运量较前期有所回升，全球发运量略高于去年同期水平。

需求端，钢厂持续复产，4月30日铁水产量继续增加1.95万吨至230.67万吨、高炉开工率、产能利用率环比增加至80.6%、86.24%。整体后续需求增量空间取决于钢厂复产后成材需求的表现情况。库存端，港口库存14766.34万吨，环比上周一增加1.3%，47港库存总量15471.34万吨，环比增加1.4%，钢厂库存9526万吨。

总结来看，当前海外发运量有所回升。需求端持续改善，但后续钢厂复产空间取决于钢材端需求情况。多空交织下，预计节后铁矿石价格维持高位震荡走势。

焦炭

焦炭提涨连续四轮落地，铁水产量仍有上升预期

4月焦炭终于结束此前连续八轮的降价趋势，主流钢厂分别于17日、22日、26日三次上调焦炭采购价，第四轮焦炭提涨也于5月1日落地，幅度均为湿熄焦上涨100元/吨，干熄焦上涨110元/吨。供应方面，连续提涨后焦化利润出现一定改善，复产现象增多，截止4月26日Mysteel全样本独立焦企产能利用率64.97%，增加0.55%；焦炭日均产量59.83万吨，月环比增加0.37万吨，焦炭库存95.00万吨，月环比减少10.26万吨。需求方面，4月份钢厂生产稳步回升，截止4月26日Mysteel调研247家钢厂日均铁水产量228.72.31万吨，环比增加2.50万吨，同比减少14.82万吨，高炉开工率79.73%，环比上周增加0.87%，同比去年减少7.27%。4月平均铁水225.82万吨，环比上月增加4.09万吨。库存方面，4月份独立焦化厂及钢厂焦炭库存明显下降，港口焦炭库存小幅增加，焦炭总库存下降，截止至4月26日Mysteel调研焦炭总库存为859.12万吨，月环比减少54.28万吨，同比减少56.71万吨。目前焦炭市场供需错配，供需仍然偏紧，预计五一后焦炭盘面或将延续震荡偏强运行走势，需关注铁水产量以及钢材需求恢复情况。

焦煤

下游按需采购为主，涨价趋势或将减弱

4月焦煤价格先跌后涨，不同煤种全月价格上涨60-200元。供应方面，一季度产地焦煤产量小幅缩水，进口炼焦煤仍作为缺口补充，据海关总署最新数据显示，2024年一季度中国进口量总计2688.99万吨，同比上涨20.75%。蒙古国及俄罗斯炼焦煤进口量仍居首位，合计进口量2032.49万吨，占比总进口量的75.58%。美国、澳大利亚、加拿大次之，占比分别为7.3%、6.73%、6.24%。5月份区域内煤矿产能难有较大提升，将继续以保安全生产为主，总体供应增量有限。需求方面，钢厂铁水产量稳步提升，焦炭连续四轮提涨落地，焦企生产积极性有所提升，对焦煤补库需求增多。不过目前钢厂、焦化厂均处于亏损局面，对焦煤补库以刚需为主。库存方面，4月份独立焦化厂焦煤库存明显上升，港口焦煤库存也有所上升，洗煤厂及钢厂焦煤库存下降，焦煤总库存有所上升。整体看，5月份焦煤供需均有一定的回升空间，但增量相对有限，市场涨价趋势或将减弱，五一节后焦煤盘面或将呈现震荡整理运行态势。

硅铁

供需边际好转

供应端来看，4月硅铁产区生产企业综合产能利用率为46.32%，月环比下降5个百分点；4月硅铁产量384458吨，月环比下降41507吨，降幅为9.74%，较去年同比下降7.9%，降幅为32967吨。 4月日均产量12815吨，环比3月降6.74% 。供应端持续收缩。

需求端来看，硅铁需求虽仍处于近年来同期低位，但环比逐渐好转。截至4月26日，硅铁需求量当周值为2.02吨，周环比上涨1.85%，连续两周环比上涨，钢招期间，需求有一定释放。

库存端来看，硅铁库存持续去库。自2月中旬以来，硅铁企业库存就开始下降，截至4月26日，硅铁样本企业库存为59590吨，较2月中旬下降23410吨，降幅为28.2%。

综合来看，硅铁供需层面边际好转，库存持续下降，虽成本支撑弱于锰硅，但预计短期仍维持震荡略偏强走势。

锰硅

锰矿运输问题短期难解

受飓风影响，澳大利亚码头受损，锰矿发运受限，短时间内难以修复，影响或将持续到明年1季度，锰矿价格月涨幅超50%，成本支撑偏强。供需层面也在边际好转， 4月硅锰产区生产企业综合开工率为37.85%，环比下降10.76个百分点。4月产量为69.3万吨，环比减17.89%，环比减少15.1万吨，同比下降23.43%。4月日均产量23102吨，环比减15.16% 。1-4月累积产量331.16万吨，同比减8.8%。供应持续收缩，需求量虽仍处于近年来历史同期低位，但环比小幅好转。综合来看，近期锰硅成本支撑偏强，市场情绪提振，预计短期锰硅价格仍维持震荡偏强走势。

软商品类

白糖

原糖5月合约交割量历史第四高  期价窄幅波动

1、五一假期期间原糖窄幅整理，7月合约收于19.32美分/磅。ICE原糖5月合约到期，交割约167万吨，为历史第四高交割量。

2、印度方面23/24榨季截至4月30日，累计压榨甘蔗31297.5万吨，已产糖3159万吨，目前全国还有23家糖厂尚未收榨。本榨季甘蔗压榨量略低于上榨季，但产糖率高于上榨季，本榨季平均产糖率为10.09%，上榨季同期仅为9.84%。

3、总得来看本次假期原糖基本面相对温和，未来焦点仍是巴西压榨进度及北半球天气情况，当前泰国、印度仍偏干旱，关注后期降雨改善情况。

4、价格方面原糖窄幅整理，基本面并无大的驱动，未来仍以窄幅震荡对待原糖，关注巴西运输情况。国内产量确定，未来关注6月后配额发放节奏问题，进口量是供应端最大的影响因素。短期原糖价格止跌，利于国内市场企稳。但原糖给出利润空间后，采购端态度谨慎，中期价格仍将承压。

棉花

基本面支撑偏弱，宏观扰动仍存

五一假期期间，ICE美棉波动幅度较大，盘中一度跌破75美分/磅关口，创下年内新低，截至周五，ICE美棉报收77.92美分/磅，较4月30日下午3时下跌2.71%。

基本面来看，供需层面对棉价支撑较弱。当前正处于新棉种植期，截至4月28日，美国新棉种植进度为15%，较往年同期基本持平。但受到干旱影响的美棉种植面积不足10%，同比大幅下降，新年度美棉增产预期较强，供需层面转为宽松，对美棉期价支撑有限。从美棉出口周报来看，美棉出口净签约及净发运量当周值均环比下降，对棉价也有一定拖累。

宏观层面的影响持续且反复。本周美联储召开5月议息会议，决定维持当前利率水平，符合市场预期，但随后的非农数据出现爆冷，公布值远低于预期，关市场上关于“美联储官员认为通胀正在处于放缓过程中”、“坚定认为9月就会开始降息”之类的声音逐渐增大，美元指数震荡回落，宏观层面对美棉的影响远未结束。

综合来看，假期期间美棉跌幅居前，或对节后郑棉走势有一定影响，当前新棉种植期，天气仍是需要重点关注因素，预计短期郑棉仍承压运行为主。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。



阅读 1708

光期研究
?

人划线

