光大期货交易内参20220610
光大期货研究所 2022-06-10 08:49 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4791元/吨，较上一交易日收盘价格下跌4元/吨，跌幅为0.08%，持仓增加1.28万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4520元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4810元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.18万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量增加7.98万吨至305.6万吨，同比减少65.68万吨；社库环比增加27.22万吨至851.05万吨，同比增加117.3万吨；厂库环比减少11.1万吨至332.8万吨，同比增加18.88万吨。本周螺纹表观消费量环比回落32.99万吨至289.48万吨，同比减少76.5万吨。螺纹周产量继续回升，总库存由降转升，表需环比大幅回落，显示当前螺纹需求表现依然疲弱。目前需求低迷、库存高企依然是压制钢价的主要因素，尤其是钢厂库存高位仍需要进一步消化。不过5月中国出口钢材775.9万吨，较上月增加278.2万吨，同比增长47.2%，钢材出口增长在一定程度上缓解了国内压力，且近日有关钢厂减产的消息不断，其中江苏按照压减要求所有钢铁企业原则上减量不低于5%，后期供应端收缩的预期依然较强。短期螺纹仍处于弱现实、强预期局面，盘面表现或以高位整理为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于924.5元/吨，较前一日收盘价下跌2元/吨，跌幅为0.22%，减仓0.8万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌5元/吨至988元/吨，超特粉价格环比上涨12元/吨至830元/吨。据Mysteel数据显示，114家钢厂进口烧结粉总库存3255.46万吨，烧结粉总日耗115.02万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1539.44万吨，烧结粉总日耗55.54万吨，库存消费比27.72，烧结矿中平均使用进口矿配比85.34%。供应端来看，澳洲上周由于暴雨影响，发运量大幅下降，但巴西发运量重回年内次高水平。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，库存继续去库至1.35亿吨。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2872.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降72元/吨，跌幅为2.45%，持仓减少1186手。现货价格暂稳运行，焦价第一轮提涨落地，线上竞拍情况好转，市场情绪回暖，部分优质煤种报价略有探涨，柳林市场主焦煤溢价在30-360元/吨，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2550元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税2156元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，8日甘其毛都口岸通关391车，口岸贸易商惜售捂货心理较强，蒙煤报价不断上涨，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤2065元/吨，蒙5#精煤2550元/吨。5月中国进口煤及褐煤2054.9万吨，较上月减少300.0万吨，同比下降2.3%。预计短期焦煤盘面呈现震荡整理走势。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3627元/吨，较上一交易日收盘价格下降119元/吨，跌幅为3.18%，持仓减少595手。现货价格偏强运行，昨日河北主流钢厂对焦炭采购价上调100元/吨，焦炭首轮提涨落地，日照港准一级冶金焦主流现货价格3450元/吨左右。焦企利润得到修复，焦企保持正常开工，厂内焦炭库存低位运行，焦企出货情况良好。下游钢厂接货积极，开工高位运行，成材出货好转。预计短期焦炭盘面高位整理。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走弱。宏观方面，今晚将公布美5月份CPI数据，市场保持谨慎，美股走弱再次带动风险偏好降低，另外欧央行宣布紧缩，7月将加息25个基点，欧元受益美元则会继续表现不佳，有色走势在汇率及欧美两大央行同时紧缩之间寻求平衡。国内方面，全国复工复产正快速推进，股市回暖对风险偏好和市场信心提振也较大，支撑国内价格。基本面方面，5月铜精矿进口同比增加12%，一方面说明进口盈利下进口意愿提升，另一方面也说明冶炼企业开始为加大生产做准备。库存方面，LME库存昨日单日增加1275吨至118175吨，结束连续且快速下降局面；国内库存小幅去库。从近两日走势来看，美联储议息及欧央行紧缩仍给市场带来较大冲击，国内复工复产逻辑逐渐明朗下，铜价开始表现出谨慎，前期笔者也指出，美联储议息前市场可能仍保持谨慎情绪，由此投资者可把交易视角放在美联储议息会议后，市场交易是否会回归国内复工复产。

镍

隔夜LME镍震荡走弱，下跌3.21%至27930美元/吨；国内沪镍下跌2.43%至214920元/吨。内外比值扩大，国内现货进口盈利回升。基本面来看，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。笔者认为，市场首先应看到不锈钢利润，而后才能看到产量提升，从这方面来讲此时逢低做多不锈钢（利润）或优于多镍策略，而在此期间若镍出现快速下跌行情，则可以反过来考虑。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20550元/吨，跌幅1.53%，持仓减仓1.24万手至16.87万手。现货报贴水70元/吨，佛山A00报价20660元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨。铝棒加工费多地持稳，包头南昌下调50元/吨；铝杆加工费持稳，广东下调125元/吨；铝合金同昨日持稳。佛山铝锭仓单重复质押恶性事件发酵，引发资金避险及现货抛售风险，各地仓库降库幅度加大，目前看来事件影响显著但存在偶发性不具有普遍性，在短期内对国内现货市场存在较大冲击，后续将回归基本面逻辑上。端午节后华东地区疫情封控彻底解除，多板块开工率涨势喜人，型材板块基本恢复至常态水平，海运费近期走弱，海外出口订单增多，弱现实与强预期之间的差距将稳步拉近，需求有望迎来一个小高峰。预计铝价维持震荡整理态势，持续关注国内现货库存情况。

锡

欧洲央行宣布将在7月1日结束量化宽松，然后在7月21日将利率提高25个基点，这将是2011年以来的首次加息。欧洲央行表示9月8日将再次加息，且幅度可能更大。沪锡夜盘收涨0.34%至264560元/吨，2206持仓减少26手至1778手，上期所仓单增加2吨至3336吨。LME锡跌0.67%至36850美元/吨，库存持平至3005吨。现货市场对2207报价，云锡升水500-1000元/吨、云字贴水500-升水500元/吨、小牌贴水2500-1500元/吨。价格重心再度下移，市场交投仍偏淡，上海解封后华东下游亦未出现明显消费回暖迹象。6-7价差扩大至-360元/吨、7-8价差扩大至2510元/吨。基本面上，首先供应端没有额外的减量，前期因价格下跌导致的减产在本周陆续恢复，且江西地区新投炼厂已经出产量，故供应没什么亮点。需求环节，国内5月需求表现较差，6月目前调研企业开工率维持5月开工，故整个平衡看，6月锡可能依然是过剩的，锡价难有支撑。

锌

欧洲央行宣布将在7月1日结束量化宽松，然后在7月21日将利率提高25个基点，这将是2011年以来的首次加息。欧洲央行表示9月8日将再次加息，且幅度可能更大。沪锌夜盘震荡收跌1.17%至26170元/吨，2206合约持仓持平于9715手，上期所注册仓单增加577吨至10.51万吨。LME收跌1.20%至3775.5美元/吨，库存减少1350吨至8.48万吨。上海0#锌对2207合约报贴水30-50元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水140-95元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌对2207合约报贴水50元/吨-平水附近，津市较沪市升水10元/吨。仓库问题继续发酵，沪粤两地升水大幅走低，现货市场交投仍受限。目前看，海外的供应端难以恢复，海外整体维持去库的节奏，国内冶炼厂矿端紧张，原料库存可能走低至18天左右，未来3季度冶炼厂可能存在减产的可能，继而导致全年产量增量继续不及预期，另外目前锌进口窗口关闭，短期不会有进口锌的补充，故锌的表观供应量不会很高，需求已经维持低迷4个月，后续随着疫情后的复工，整体需求会出现快速的修复，故我们认为6~7月国内锌价存在支撑。

能源化工类

原油

周四油价涨跌互现，其中WTI7月合约收盘下跌0.60美元至121.51美元/桶，跌幅为0.49%。布伦特8月合约收盘下跌0.51美元至123.07美元/桶，跌幅为0.41%。SC2207以771.8元/桶收盘，上涨1.8元/桶，涨幅为0.23%。美国炼厂开工率继续攀升，上周炼厂产能利用率上升1.6个百分点，至94.2%，为2019年12月以来最高。驾驶高峰期对汽油的需求仍具韧性，美国的四周需求约为900万桶/日，与2021年的水平仅差1%。EIA数据显示，截至6月3日当周，美国原油库存增加200万桶，达到4.168亿桶。在当下需求强韧性的背景下，高价对需求的抑制反应并不明显。欧洲成品油价格继续飙升，每升180便士以上，约合15.3元人民币，当前为一辆普通的55升家用汽车加油的平均成本将超过100英镑。供需两端仍整体共振影响，油价预计将延续震荡偏强运行。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.46%，报3881元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨3.8%，报6717元/吨。截至6月7日当周，新加坡燃料油库存录得2142.2万桶，环比前一周增加84万桶（4.08%）；富查伊拉燃料油库存录得1036.8万桶，环比前一周减少47万桶（4.34%）。本周内外盘高、低硫走势分化的情况进一步加剧，高硫显著走弱，低硫维持强势。根据Kpler数据，沙特阿拉伯5月份燃料油出口量为104万吨，环比增长5.1%。伊拉克5月份的出口量攀升至90万吨，环比增长34.5%。同时，由于制裁俄罗斯燃料油无法流入美国和欧盟，亚洲可能成为其主要目的地之一。后续关注夏季高硫需求恢复情况。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.12%，报4831元/吨。本周原油市场坚挺，国内沥青市场维持偏强走势。从供应端来看，下周沥青开工维持小幅增长态势，但整体开工水平依旧偏低，库存或继续去化。从需求端来看，未来一周南方大部分地区多降雨天气，部分下游施工受阻，需求预计改善有限。当前供应低位波动，库存持续去化，短期沥青仍以震荡偏强为主，后续继续关注终端需求的改善情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨125元至13395元/吨，NR主力上涨125元至11660元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温，本周沪胶价格震荡走高。短期来看，国内海南全面开割预期不断推迟，出现去云南采购原料现象。东南亚主产区同样胶水释放有限，成本端对天胶存一定支撑。但需求端依旧呈现低开工高成品库存的局面，天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期天胶价格偏强运行，但上涨幅度恐有限。

乙二醇

昨日乙二醇价格窄幅波动，现货基差在09合约贴水130-150元/吨，日均价在5130元/吨，涨7元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成。乙二醇本周受到PTA的带动呈现跟涨，但幅度有限，显示出当前供需端仍有矛盾。不过随着存量装置检修逐渐落地，乙二醇供需累库的局面有望得到改善，加上成本的抬升，我们预计价格重心保持略微上移。

聚烯烃

周内聚烯烃价格呈现小幅上涨，截至周四PP拉丝主流价格在9000元/吨，较上周涨150元/吨；华北LLDPE价格在9100元/吨，较上周涨200元/吨。国际油价保持坚挺，聚烯烃成本端支撑较强，但终端订单改善程度有限，对高价原料接受程度一般，整体来看需求未见明显放量。短期市场行情预期维持高位，跟随成本波动为主。

甲醇

港口现货方面，周初期货受原油等提振上行，不过港口库存持续累积下，基差表现偏弱，临近周末期、现货均有一定回落。江苏甲醇市场现货2800元/吨，周涨10-20元/吨。盘面在3000元一线面临阻力，短期预计持续上行空间有限，关注弱基差下盘面上涨驱动减弱。

尿素

昨日尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2981元/吨，跌幅1.52%。现货市场继续上调10～30元/吨不等。供给端近期有所回落，尿素日产量本周下降至16.22万吨附近。企业订单良好、待发量充足支撑报价走高。需求端因麦收结束地区农业采购量有所增加，但随着尿素价格的不断上涨，下游接货情绪也有所放缓。整体来看，当前尿素市场刚需依旧存在，社会库存低位也给市场价格带来进一步涨价情绪。但当前尿素市场新增利好有限，且在价格高位情况下抑制需求的可能仍会发生。另外国际市场近期利空因素较多，关注其对国内尿素市场心态的影响。预计短期尿素期货价格继续维持高位宽幅震荡趋势，后期趋势需要新的消息指引方向。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价3048元/吨，跌幅1.01%。昨日夜盘纯碱期货价格弱势波动。现货市场继续稳中偏强运行，部分地区价格小幅上调20～50元/吨。基本面来看，近期厂家检修较少，行业开机率维持在90%以上波动，本周提升至91.79%。但纯碱企业目前订单充足，多数厂家接单至中下旬，企业库存维持低位支撑现货报价高位坚挺，但需注意的是企业库存下降幅度明显放缓。需求端较为低迷，部分中下游盈利不佳、成本压力较大导致对高价纯碱抵触情绪浓厚、囤货意愿也偏弱。整体来看，月初纯碱现货价格上调之后暂时维持稳定，供给端后期因部分企业检修存在小幅下降预期，需求端继续按需推进。在基本面无明显变化的情况下，纯碱期货盘面或维持宽幅波动趋势，回调幅度较大之时依旧可考虑低多策略，警惕玻璃等品种的负面影响。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格日内冲高回落，主力2207合约最新收于6290元/吨，微涨0.27%，总持仓量小幅降低3302手至18.4万手。周五中储粮国产大豆拍卖量超过3万吨，拍卖结果将对短期盘面走势提供指引。东北产区大豆价格仍维持偏强态势，南方大豆购销清淡，贸易商主要以小麦贸易为主。气温逐渐升高，大豆消费进入淡季，价格大幅上行难度较大，建议短线区间交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆创十年最高，受助于出口需求回升的迹象。美豆出口销售数据表现较好。USDA发布报告显示，民间出口商向未知地销售14.3万吨大豆。国内方面，宏观情绪乐观，大宗商品普涨，进口成本走高，豆粕跟随上行。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。下游消化库存为主，采购积极性低。操作上，区间交易。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收低，9日印尼贸易部表示将启动一项加速出口计划，目标至少100万吨的毛棕榈油和一些衍生品，如有需要，配额可能超过100万吨。这都透露一个迹象-印尼要加速出口了，其国内大概率胀库，为了出口节奏和出口量的预期大幅上调。这意味着国际棕油供给将边际明显改善。国内外市场面临成本下调压力。投机资金做空，产业资金对冲，前期多头踩踏式离场，资金共振引发国内棕油领跌油脂。考虑到情绪尚未释放完全，行情还有回落空间。行情关键点还在于印尼，其实际棕油出口节奏和价格、原油、终端需求的承接能力影响了棕油回落空间。操作上，建议棕油月间价差反套为主，单边回调思路。豆油月间价差正套思路。

生猪

周四，生猪期货2209期价窄幅波动，最终报收18725元/吨，微涨0.03%，总持仓量降低671手。河南生猪现货价格为15.75元/公斤，较上一日下跌0.04元/公斤。养殖端仍存在挺价惜售情绪，屠宰企业采购难度不大，贸易商接货积极性不高，白条猪肉走货一般对于猪价支撑有限。端午节后需求转弱，屠宰企业屠宰量下滑明显，终端消费市场较为疲软，对于猪价支撑有限，因此对于猪价上行的期望不应过分乐观，在没有巨大疫病影响下，猪价大概率围绕养殖成本线波动。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格稳中小幅反弹，期货震荡，鸡蛋2209合约收跌0.23%，收于4688元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.36元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.58元/斤，环比持平。本周鸡蛋现货价格趋于稳定，期货价格总体在4700-4800元/500千克区间震荡，但目前处于4700元/500千克左右震荡。在基本面及市场清晰没有发生较大变化的情绪下，存在小幅反弹可能。建议短期波动操作，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。等待后期布局多单机会。

白糖

ICE原糖收于19.32美分/磅。截至5月底，本制糖期全国共生产食糖952.67万吨，累计销售食糖537.28万吨，累计销糖率56.4%。国内现货报价5960-6010元/吨，报价持平，成交一般。配额外进口成本6600元/吨，内外价差收敛。未来进口有望缓慢回升，原糖关注巴西产量变化及能源税问题。国内累积了一定的涨幅后，对于未来市场观点开始有分歧，短期以震荡思路对待，不宜追涨，关注后期销售进度及进口情况。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，汽车与电子行业跌相对较大，银行与农林牧渔行业涨幅相对较大，市场成交量较上前一日有所回落，北上资金净流入。隔夜美股收跌，中概股跌幅较大。我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后存在调整需要，就中长期而言逢调整可适当布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去一月市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货小幅上涨，10年期主力合约涨0.105%，5年期主力合约涨0.105%，2年期主力合约涨0.045%。新冠疫情忧虑再起提振避险情绪，外贸数据影响不大，现券期货整体仍小幅走暖。国债期货小幅收涨，银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好，收益率下行2bp左右；银行间资金面依然稳中偏松，隔夜和七天回购仍分别僵持在1.4%和1.6%附近。5月份资金面宽松以及经济面疲弱支撑国债期货偏强运行，随着复工复产推进以及稳增长政策不断出台，国债期货高位回落，10年期国债活跃券重新回到2.8%一线。短期来看，国债期货重新回到了纠结状态，疫情逐步得到控制背景下的复工复产，以及稳增长政策的不断发力，导致市场对经济担忧缓解。但同时经济复苏的力度有待观察，再叠加宽松的资金面，国债利率上行动力同样有限。预计短期国债期货重回震荡走势。重点关注5月金融数据、物价数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱，下跌0.28%至1816.35美元/盎司；现货白银下跌1.62%至21.674美元/盎司。美国财长耶伦表示能源和食品价格可能再涨，但不认为出现经济衰退的迹象，这也从另一方面支持了美联储抑制通胀的后续动作，今晚美将公布5月CPI数据，市场表现异常谨慎，股债商再度表现不佳。另外，欧央行宣布结束量化宽松，7月1号结束资产购买，并与7月会议上宣布加息，从货币节奏来看欧元可能出现反弹，而美元将继续受抑制，这或许对黄金并不是坏事，具体是否会往这个方向交易需要观察。短期来看，美联储议息前保持应有的谨慎，最终可能演化为加息后的“利空落地”，但中期来看持续性的紧缩影响下黄金做多也较难存在超额收益。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 9
