螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为5058元/吨，较上一交易日收盘价格下跌48元/吨，跌幅为0.94%，持仓减少5.83万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4810元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至5090元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.72万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少0.29万吨至307万吨，同比减少53.85万吨；社库环比减少17.05万吨至925.19万吨，同比减少60.8万吨；厂库环比减少5.08万吨至334.93万吨，同比减少45.28万吨。螺纹周产量略有回落，库存降幅扩大。本周螺纹表观消费量环比增加17.35万吨至329.13万吨，同比减少100.49万吨。本周螺纹表需同比下降23.39%，尽管同比降幅较前几周有所收窄，但已经连续五周同比降幅超过20%，需求在传统旺季表现持续疲弱，对钢价走势形成压制。不过发改委表态2022年将继续开展全国粗钢产量压减工作，确保实现全国粗钢产量同比下降，同时宏观政策不断释放宽松信号，市场对于后期供需改善的预期依然较强。短期螺纹盘面仍以高位反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于904元/吨，较前一日收盘价上涨6元/吨，涨幅为0.67%，减仓0.9万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨2元/吨至990元/吨，超特粉价格环比上涨8元/吨至748元/吨。据Mysteel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3278.74万吨，烧结粉总日耗114.91万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1580.84万吨，烧结粉总日耗55.85万吨，库存消费比28.31，烧结矿中平均使用进口矿配比86.89%。从供应端来看，近期澳巴发运量、到港量有所回升。需求端来看，目前下游钢材需求端和钢厂原料运输持续受到疫情的影响。多空交织下，预计价格短期呈现震荡走势。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，鲍威尔讲话令加息50个基点的概率再度提升，风险偏好继续承压；国内方面，疫情影响的物流逐渐恢复，但疫情影响并未完全释放，经济有待更多稳增长政策落地。基本面方面，秘鲁铜精矿产量持续低于市场预期，虽然其他地区产量回升，但也带给市场少许担忧。库存方面，LME库存再度增加1725吨至13.05万吨，连续加仓也令市场有所承压；但国内广东库存下降较快，一方面到货较少，另一方面珠三角地区受疫情影响偏弱，不排除部分订单转移。4月总体供应难言乐观，一方面受检修影响产量下滑，另一方面进口持续亏损下或收到一定影响；但同时需求方面，受疫情影响较重需求有所转弱。总体来看，当前供求均表现偏弱，市场博弈点可能在疫情后的经济修复阶段，但需求迟迟得不到改善下，看空情绪再累积，宜谨慎。

镍

隔夜LME镍上涨1.1%至33875美元/盎司，沪镍上涨1.57%至239160元/吨，二者差价维系在10000元/吨左右，当前现货相比无锡镍升水5600元/吨。目前从LME未平仓合约来看，挤仓已基本化解；但从库存、仓单集中度以及空单集中度来看，仍存在潜在挤仓风险。国内基本面方面，受疫情影响，无论是不锈钢排产还是硫酸镍产量均受到一定影响，预计将减少近8000吨左右的用镍规模。镍供应方面，国内产量存在上升预期，从3月进出口数据来看，表现要好于预期，进口连续且大幅亏损下，镍进口量未受到较大影响，且镍铁和高冰镍呈现大幅增加之势，市场此前预期的供应不足被证伪，这或许是国内镍价表现持续萎靡的根本原因。但供强需弱的数据并未在镍社会库存累库上得到体现，加上LME做空的不确定性，因此市场做空意愿也并不强，短期或仍以时间换空间。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2205主力收于21940元/吨，涨幅0.39%，持仓增仓2918手至18.56万手。现货贴水60元，佛山A00报价21960元/吨，对无锡A00报升水135元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，河南上调10元/吨，新疆南昌广东下调20元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50-100元/吨。物流受阻影响仍在持续，在途物资比例加大，同时引发下游被动囤货，国内铝锭社库维持去库，山东、河南、江浙等地加工企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，当前铝锭利润空间充裕保证供给增量强劲，但需求受制于疫情较为疲软，旺季周期迟迟未兑现，短期利空因素集中、铝价维持弱势震荡。近期铝型材开始小规模复苏，疫情拐点出现后，或引领整体需求出现显著增幅。

锡

沪锡夜盘收跌0.25%至336800元/吨，2205持仓减少2294手至2.0万手，上期所仓单减少90吨至2431吨。LME收涨0.01%至43000美元/吨，库存增加15吨至2700吨。现货市场对2205报价，云锡升水4000-4500元/吨、云字升水3500-4000元/吨、小牌平水至升水2500-3500元/吨。5-6价差扩大至5220元/吨、6-7价差扩大至4670元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.53%至28670元/吨，2205合约持仓减少3133手至7.2万手，上期所注册仓单增加680吨至13.10万吨。LME收涨0.31%至4431.5美元/吨，库存减少2725吨至10.61万吨。上海0#锌对2205合约报升水0-20元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水40-60元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水80-160元/吨附近，津市较沪市贴120元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，待新加坡的锌锭转移到欧洲后，观察欧洲累库或欧洲升水强度，在LME去库继续持续下，锌价走势偏强。

能源化工类

原油

周四油价小幅反弹，周度整体收跌，其中WTI 6月合约收盘上涨1.60美元至103.79美元/桶，涨幅为1.60%。布伦特6月合约收盘上涨1.53美元至108.33美元/桶，涨幅为1.43%。SC2206以683.5元/桶收盘，上涨9.4元/桶，涨幅为1.39%。供应面题材仍在发酵，利比亚石油供应持续中断，因利比亚东部地区武装力量扩大了对该地区的封锁。利比亚国家石油公司无法履行从Zueitina港口或从最大油田Sharara油田交付石油的合同义务，此前该公司曾在周日宣布暂停El Feel油田的生产。由于主要油田和出口码头被封锁，利比亚的石油产量减少逾55万桶/日。欧盟仍在考虑针对俄罗斯在乌克兰发动特别军事行动实施石油禁令。美国财政部长耶伦表示，欧盟需要对全面禁止进口俄罗斯能源持谨慎态度，因为这可能导致油价飙升。耶伦指出，欧盟必须结束对俄罗斯石油、天然气和煤炭进口的依赖，但是目前全面禁令可能无法对俄罗斯经济造成损害，还会使欧洲能源价格上涨，提高全球油价，对欧洲和世界其他地区产生破坏性影响。从需求端来看，俄乌战争以及叠加其他因素导致全球通胀抬头，IMF周二将全球经济增长预估大砍近一个百分点，实体需求存在下滑风险。从目前油价来看，仍以震荡运行为主，关注后续欧盟对俄罗斯能源的实际制裁情况。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨3.1%，报4130元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨1.64%，报5152元/吨。船燃污染事件仍然是高硫市场的主要支撑。3月质量问题发生后，提供4月交割船货的供应商减少。低硫市场，由于柴油裂解价差高于低硫燃料油，去硫馏分供应也依然紧张。此外，马来西亚统计局4月19日发布的数据显示，马来西亚2月份燃料油产量为17.04万吨，较上月增长2%，原因是低硫燃料油的炼油利润率提高。截至4月20日当周，新加坡燃料油库存录得2310.3万桶，环比前一周增加351.2万桶（17.93%）；富查伊拉燃料油库存录得1194.9万桶，环比前一周增加94.8万桶（8.62%）。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌130元至13270元/吨，NR主力下跌75元至11135元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周上升2.40个百分点。半钢胎开工负荷为67.62%，较上周下滑0.99个百分点。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。港口库存因出库不畅出现小幅累库。需求端持续低迷，轮胎开工率小幅回升但全钢胎开工水平明显低迷，短期弱势震荡格局难改。

乙二醇

昨日乙二醇内盘重心弱势整理，日均价在4922元/吨，跌46元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点附近平均估算在5成左右。浙石化停车消息落地，聚酯负荷阶段性低点已现，但当前市场心态仍较为谨慎，短期乙二醇价格宽幅震荡为主，关注疫情动态。

聚烯烃

本周国内聚丙烯价格先涨后跌，华东拉丝价格均价8746元/吨，环比上一周均价8636元/吨上涨1.27%。聚乙烯市场价格僵持整理，当前线性主流价格8900-9300元/吨，涨跌互现，变动幅度在50元/吨；高压主流价格在11350-12300元/吨，涨幅在50-100元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，变动幅度在50-150元/吨不等。。市场主要矛盾集中在需求端复苏缓慢，但近期聚烯烃装置检修仍较为集中，供给端压力尚可，石化库存水平适中，石化出厂价存在一定成本支撑，贸易商报价大幅下调也难。预计聚烯烃价格延续震荡整理。

甲醇

下周为五一节前最后一周，各地区或依据自身库存情况调整。内地市场方面，前期整体去库尚可，且目前部分装置春检下，短期库存方面暂无压力，不过需求面表现偏弱，局部不排除降价操作，需持续关注节前下游备货情况及物流变化；港口市场方面，随期货维持震荡概率大，下周进口到港计划较多，具体卸货情况尚需进一步跟踪。近期能化板块品种震荡运行，甲醇期价周度小幅收涨。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏强运行，尾盘明显拉升，主力合约收盘价2822元/吨，涨幅1.11%。期货盘面的走高主要受到昨日印度IPL公司针对上一次印标缺失的7.8万吨货源进行补招标的消息提振，另外也对下一次印标采购超过100万吨存在较高预期。虽然此次印标或将进一步加剧全球尿素紧缺局面，也将再次对国际市场价格产生支撑，但目前国内大面积放开出口可能性仍偏小，印标对国内尿素市场影响多停留在心态和情绪层面。基本面来看，当前尿素行业日产量约16.38万吨左右，仍处于同比偏高水平，需求端则呈现弱势局面，但国内各地区依旧受物流运输限制，各地区货源存在分配不均情况提振部分地区现货价格。整体来看，当前尿素市场依旧处于阶段性供需不匹配格局，现货价格稳中坚挺，期货盘面受到印标等外围因素提振，日内将以中枢上移趋势为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格弱势窄幅波动，主力合约收盘价3110元/吨，跌幅2.17%。昨日夜盘纯碱期货价格继续大幅波动，整体走弱。现货市场来看，企业库存下降明显，厂家挺价心态较强，目前华北地区重质纯碱价格在2880～2950元/吨。供应端虽有个别企业仍在检修中，但前期短停装置恢复也导致行业开机率提升至高位，月底前市场暂无检修计划，预计整体开工率有望继续维持高位。需求端表现一般，下游刚需补充库存为主。整体来看，纯碱现货市场情绪稳中向好，但期货盘面情绪有所走弱，预计短期仍以弱势运行为主，下方空间有限，中长期依旧向好。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格继续震荡运行，主力2207合约报收6137元/吨。大豆市场的需求端表现较为疲软，近期拍卖成交情况也显一般，对行情也缺乏带动。3月我国自俄罗斯进口大豆3.99万吨，同比下降61%，自贝宁进口大豆3.84万吨，同比下降15.7%。4月21日中储粮油脂公司拍卖19805吨,仅哈尔滨直属库阿城分库成交1500吨,成交均价5980元/吨,成交率7.6%。国产大豆市场短期不存在驱动行情突破震荡区间的题材，建议区间交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆上涨，因出口需求强劲。原油上涨提振美豆油市场，进而也支撑美豆价格走高。美豆出口数据基本符合预期。罗萨里奥谷物交易商上调阿根廷2021/22年度大豆产量120万吨至4120万吨。阿根廷工人近期还将进行罢工，官方预期当天结束。国内方面，豆粕跟随走高，期价强于现货，基差缩小中，现货区域差异大。生猪数据显示生猪去产能速度好于预期，市场乐观于生猪存栏的止降，3月饲料数据继续增长，对远期的豆粕需求有支撑。操作上，多单持有。

棕榈油

出口低迷以及印尼出口关税参考价格下降。船运调查机构数据显示马棕油4月1-20日棕榈油出口量环比下降14%-18%，同时SPPOMA预计4月1-20日产量环比上涨7%。周四，CBOT豆油上涨，跟随原油走高。国内方面，油脂涨跌不一，国内走势弱于国际市场。前期高位受阻资金撤离意愿增加。现货豆油和棕油库存微增，累库速度缓慢，油厂挺价差为主。期货高位震荡短期或有反复，维持震荡走高观点。操作上，多单持有。

生猪

周三，生猪期货价格冲高回落，2209合约最新报收17800元/吨，下跌0.31%。交割基准地河南最新生猪现货价格为14.40元/公斤。国内现货猪价持续拉升，全国大部地区价格已经突破14元/公斤，随着猪价的大幅回升，养殖端育肥利润改善明显，局部地区已经扭亏为盈。但是从消费端来看，市场需求并未出现明显改观，且屠宰企业短期降低屠宰量的意图较为明显，因此本轮猪价上涨多为情绪所致，在供需基本面未出现明显变化的情况下，预计猪价进一步反弹空间有限，不建议继续追涨。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格止涨企稳，鸡蛋期货震荡。2205合约收涨0.02%，收于4482元/500千克；2209合约早盘反弹后回落，日收涨0.02%，收于4801元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.92元/斤，较前一日持平。其中，宁津粉壳蛋5元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.65元/斤，环比涨0.05元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.65元/斤，环比涨0.1元/斤，广州市场褐壳蛋5.48元/斤，环比涨0.03元/斤。鸡蛋现货价格涨至高价区间，贸易商拿货心态谨慎。需求趋于稳定，总体现货价格趋于稳定；部分地区延续上涨，但涨幅缩窄。对于中秋节前现货价格来说，供给以及成本支撑仍将对价格形成利多。鸡蛋2209底部支撑明显，建议择机逢低布局2209合约多单，后期仍需关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。

白糖

 原糖期价主力合约收于19.82美分/磅。机构预计2021/22榨季印度的食糖产量预计为3500万吨，同比上榨季增加13%，期初库存850万吨，则总供应量预计为4350万吨，预计国内消费2780万吨，预计出口950万吨，预计期末库存约为620万吨。国内现货市场仍不温不火，成交一般，昨日报价小幅下调至5830-5880元/吨。配额外进口价格约6580～6680元/吨。印度不断增加出口令市场承压，国内仓单压力不减，9月合约短期将继续测试整数关口的支撑力度，如周边市场无大的提振，继续调整下探的概率较大。中期全球通胀背景下，仍建议保持偏多思路。

金融类

股指

昨日所有指数大幅收跌，上证50跌幅相对较小，中证1000与国证2000跌幅较大，行业上，非银金融与银行行业跌幅相对较小，基础化工与钢铁行业跌幅较大，成交额较过去两日小幅抬升。隔夜欧美市场大幅收跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察，短期或维持区间震荡以待市场情绪逐步恢复。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.075%，5年期主力合约涨0.065%，2年期主力合约涨0.03%。资金面维持宽松，DR007下行8.4BP至1.70%。昨日央行行长易纲表示中国稳健的货币政策灵活适度，政策发力适当靠前，支持实体经济发展，人民银行将灵活运用多种货币政策工具，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持。中美利差倒挂的背景下，中国货币政策依旧以我为主。参考2018年中美利差大幅压缩期间的央行操作，央行将更多采用数量型及结构性工具发力支持稳增长，价格性工具的使用将更加谨慎。降准落地后，结构性工具的使用同样值得期待。2021年2月以来，央行精准调控资金面，2021年7月、12月两次降准都未出现资金利率大幅下跌的情况，降准对国债期货的利好有限。短期在降准落地的情况下国债期货出现明显高位回调。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌0.36%至1950.17美元/盎司；现货白银下跌2.14%至24.64美元/盎司。美联储主席鲍威尔在IMF讨论会上表示，加快一些加息的步伐是合适的，5月份的会议上将讨论50个基点的加息。可以说鲍威尔讲话令5月加息50个基点的概率再度提升，鹰派氛围十足，这也令资本市场和黄金市场继续承压。美联储做法让市场看到抑制通胀的决心，但连续且快速的加息也存在较大隐患，流动性快速收紧下势必对高位美股承压，如何取舍也在美联储的一举一动。黄金市场表现表明市场开始计提5月加息结果，短期形成一定压力，但俄乌战事的延续以及欧洲加大对俄制裁下，虽然市场交易开始降低其比重，但带来的衍生影响仍在持续，比如粮食危机预期引起的通胀上升预期并没有太大改变，从这方面来讲黄金的回调可能仍以短期来看。