光大期货交易内参20250409
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

4月8日，A股市场震荡企稳，Wind全A收涨1%，成交额1.65万亿元。受到政策资金拉动，消费和红利板块走强，受出口影响较大的电子、汽车、纺织等板块仍表现偏弱。中证1000指数上涨0.67%，但由于前一日期货合约停牌，导致主力合约基差大幅升水，当时期货合约跌幅1.65%至2.28%不等。中证500上涨0.75。沪深300上涨1.71%，上证50上张2.8%，大盘指数基差贴水收窄，期货合约涨幅更大。美国“对等关税”政策下，我国出口美国商品加权税率可能升至66%（12%+20%+34%）左右。此外，近期多国与美国开启贸易谈判，需关注第三国是否以对华加征关税为契机寻求美国降低对该国的关税。该政策同样对A股产生长远影响，未来我国经济发展重心进一步聚焦于内循环，使得中央财政促销费逻辑更加顺畅。降准降息预期在今日重新升温，央行购买国债窗口可能重新打开。策略层面，当前股指期权银行波动率位于历史峰值，建议持有相同到期月份的股指期货空头和卖出股指期权空头进行对冲。

国债：

昨日国债期货收盘，30年期主力合约跌0.54%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.15%，2年期主力合约跌0.08%。中国央行开展1674亿元7天期逆回购操作，利率持稳于1.5%。公开市场有649亿元逆回购到期，净投放1025亿元。银行间市场方面，DR001利率上行0.81bp至1.7517%，DR007利率上行3.4bp至1.7767%。短期来看，资金面继续维持当前偏紧局面，缺乏大幅转松或转紧可能。在债市上涨较为充分的情况下，债市重回横盘整理态势。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，下跌0.02%至2982.465美元/盎司；现货白银上涨0.49%至29.75美元/盎司；金银比升至100.8附近。昨晚美关税阴影下，海外金融市场再次陷入巨震，美股冲高后大幅回落，并带动市场情绪转弱，黄金也未能守住涨势。由此核心变量仍聚焦于贸易摩擦升级。地缘方面，白宫称美4月12日将与伊朗直接会谈，以总理称若美伊不能达协议，将考虑军事手段。基本面方面，中国连续5个月增持黄金。海外金价继续下跌，转弱情绪增加，初现短期见顶迹象，但避险情绪（贸易冲突+地缘风险）与降息预期（实际利率下行）仍构成底部支撑，关注周内金价能否回稳，下方关键支撑位2850~2950美元/盎司。对于白银而言，技术面超跌显著，随着市场情绪或仍有反复，下方关键支撑位28-29美元美元/盎司。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2510合约收盘价格为3101元/吨，较上一交易收盘价格下跌45元/吨，跌幅为1.03%，持仓增加21.4万手。现货价格继续下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌20元/吨至2950元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌40元/吨至3110元/吨，全国建材成交量9.75万吨。尽管目前螺纹面临低库存以及旺季需求到来的支撑，但整体看需求恢复缓慢，供应恢复较快，库存去化力度不及预期，市场供需有所承压。美国宣布向贸易伙伴征收对等关税，引爆悲观情绪，螺纹走势也受到明显影响。预计短期螺纹盘面仍将震荡偏弱运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2509价格有所下跌，收于693元/吨，较前一个交易日收盘价下跌27元/吨，跌幅为3.8%，成交57万手，增仓8.8万手。 港口现货价格有所下跌，日照港PB粉747元/吨下跌21元/吨，卡粉835元/吨下跌24元/吨，超特粉608元/吨下跌22元/吨。 供应端来看，澳洲发运量伴随季未冲量结束有所回落，巴西发运量持续回升，全球发运量有所降低。需求端来看，铁水产量环比继续增加1.45万吨、进口矿日耗环比增加2.04万吨。库存端，47港进口铁矿石库存总量环比下降36万吨。钢厂进口矿库存有所增加。近期价格也受到海外宏观消息影响较大，预计铁矿石盘面价格呈现震荡整理走势。

焦煤：

昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2505合约收盘价为926元/吨，较上一个交易日收盘价下跌51元/吨，跌幅5.22%，持仓量减少17763手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9、S0.5、G85-88）上调10-40元至出厂价1300-1330元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤840元/吨跌15；蒙3#精煤1000元/吨持平，市场成交一般。供应方面，焦煤产量整体平稳，供应维持宽松，现货矿方情绪好转，竞拍市场部分煤种溢价成交，价格上涨10-30元/吨左右。需求端，下游焦化企业库存低，铁水产量高位维持，焦煤刚需较为稳定，近期宏观影响较大，钢材价格有所下跌，预计短期焦煤盘面震荡偏弱运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1527元/吨，较上一个交易日收盘价下跌67元/吨，跌幅4.2%，持仓量减少1062手。现货方面，港口焦炭现货市场报价平稳，日照港准一级冶金焦现货价格1330元/吨，较上期不变。供应端，焦企开工整体稳定，焦企出货情况良好，厂内焦炭库存维持低位，原料焦煤价格上调，焦企的成本压力较大，焦企利润承压运行。需求端，钢厂开工维持高位，对焦炭的日耗有所增加，原料采购积极性提升，钢厂原料库存在中高位，近期宏观因素影响较大，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

锰硅：

周二，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收5962元/吨，环比下降0.57%，主力合约持仓环比增加2045手至32.7万手。6517锰硅市场价为5650-5900元/吨，较前一日基本持平。美国“对等关税”带来的影响仍在逐渐发酵，黑色商品多数走弱，双焦跌幅超4%，铁矿跌超3%，锰硅主力合约高开低走。我们认为近期市场驱动仍在于宏观情绪，仍需一定时间释放。消息面来看，主产区生产企业减停产情况增加，宁夏某硅锰厂今日减产1台36000KVA硅锰炉，日产减少200吨，预计停产1个月，后续视行情而定。综合来看，供应减量对锰硅期价有一定支撑，但近期整体市场情绪偏谨慎，预计短期锰硅期价仍弱势震荡为主，关注后续关税政策演变及主产区生产企业检修情况。

硅铁：

周二，硅铁期价震荡走强，主力合约报收5866元/吨，环比上涨1.21%，主力合约持仓环比增加10556手。72号硅铁汇总价格约5550-5700元/吨，内蒙古地区较前一日持平，宁夏地区较前一日下调50元/吨。近期硅铁价格走势受市场情绪影响同样较大，但近期硅铁主产区生产企业减停产情况较多，陕西地区检修两台硅铁热矿炉，影响日产200吨；甘肃某大厂于今日停产检修3台33000kva硅铁矿热炉，影响日产270余吨；甘肃某企业停产2台40500kva炉子，5台12500kva硅铁炉子，累计硅铁日产量减少约400吨；甘肃某硅铁厂于明日停产检修2台硅铁矿热炉，涉及减少硅铁日产110吨，复产时间待定。减停产消息较多，支撑硅铁价格走强。综合来看，供应减量对硅铁价格有明显提振，但短期市场情绪影响仍将持续，影响硅铁上方空间，短期以反弹对待，幅度预计有限。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜冲高回落，下跌1.45%至8588美元/吨；SHFE铜主力下跌1.25%至72520元/吨；国内现货进口窗口打开。宏观方面，市场仍聚焦贸易冲突升级，在美关税阴影下，海外金融市场再次陷入巨震，美股冲高后大幅回落，并带动市场情绪转弱。国内方面，关注金融市场表现，股市是国内短线情绪风向标。库存方面，LME铜库存增加3225吨至213450吨；SHFE铜下降8056吨至108768吨；BC铜下降405吨至22553吨。需求方面，铜价回落，下游开工和订单均有提振，高铜价风险进一步释放下，下游预计存在积极补库动作。美对等关税落地并宣布铜和贵重金属暂不征收对等关税后，对比此前的表现铜价大幅回调是可以预料的。目前美铜伦铜价差回落至500美元/吨附近，结合美股崩盘走势，情绪仍会偏弱，但进一步走弱是基于流动性风险和市场恐慌，并非基本面。市场恐慌性宣泄后，也将出现逢低布局的机会，特别是对下游用铜企业来说。建议70000~73000元/吨之间逐步布局多单，止损位68000~70000元/吨，情绪上关注美股及LME铜非亚洲盘走势。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌2.01%报14150美元/吨，沪镍跌0.37%报118760元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加630吨至202938吨，国内 SHFE 仓单减少1138吨至26028吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至250元/吨。基本面来看，镍矿价格仍偏强运行，但镍铁成交或阶段性见顶，成交价格集中在1015-1020元/镍点附近。不锈钢方面，尽管周度库存呈现出去化态势，4月300系供应环比变化不大，但镍价亦将对不锈钢价格造成拖累。新能源方面，原料供应偏紧，需求环比出现较明显增幅，整体价格仍或偏强运行。前期市场对于政策端影响已经逐步消化，近期海外宏观扰动，市场悲观情绪蔓延，但参考估值继续做空风险较大，中期关注市场情绪转向后成本线及以下逢低做多机会。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于2743元/吨，跌幅1.19%，持仓减仓734手至16.08万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2505收于19520元/吨，跌幅1.11%。持仓减仓1815手至15.04万手。现货方面，SMM氧化铝价格继续回调至2950元/吨。铝锭现货升水收至40元/吨，佛山A00报价回跌至19780元/吨，对无锡A00贴水70元/吨，下游铝棒加工费包头南昌河南临沂持稳，新疆无锡广东下调20-50元/吨；铝杆1A60加工费上调0-50元/吨，6/8系加工费上调50元/吨，低碳铝杆加工费下调70元/吨。国内以旧换新政策发力效果明显，4月国网订单将进入集中出货期，多板块需求全面启动，有望迎来加速去库期。节后首日补跌节奏结束，市场针对关税方面所释放的恐慌情绪进入尾声，铝价逐步回归基本面逻辑，铝价经历几次下浮后下游补货积极性稍有修复，现货升水后支撑显现，持续关注估值下方反弹驱动。

工业硅&多晶硅：

8日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于42405元/吨，日内跌幅1.9%，持仓增仓2807手至54034手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水收至405元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于9550元/吨，日内跌幅0.26%，持仓减仓10654手至15.95万手。百川工业硅现货参考价10560元/吨，较上一交易日下调35元/吨。最低交割品#553价格降至9450元/吨，现货贴水扩至45元/吨。企业联合减产量级有限且需求持续疲弱，硅厂关于后续减产扩大与否仍未达成共识，难以形成持续有效去库效果。预计减产在消息端有一定稳定市场情绪作用，但过剩压力高企状态下，市场对再次减产的反应将逐步弱化。4月多晶硅交割业务开启，交仓承载结构性需求，但现货成交未见增速，且期现贸易商和厂家关于远月定价意见分歧。因缅甸地震导致国内西部拉棒厂家出现焖锅、炸棒、炸炉等情况，下游订单交付期延后，库存压力显现后，短期晶硅盘面形成压制。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约跌1.43%至70280元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌200元/吨至72400元/吨，工业级碳酸锂下跌200元/吨至70450元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌100元/吨至69250元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌100至74375元/吨。仓单方面，昨日仓单库存增加1380吨至28403吨。供应端增速放缓，周度产量环比增加307吨至17625吨、4月预计碳酸锂产量预计环比增加1.1%至8万吨。需求维持旺季态势，4月三元材料产量预计环比增加7%至6.2万吨；4月磷酸铁锂产量预计环比增加0.7%至26万吨。终端，据乘联会分会，3月份全国新能源乘用车批发销量达到了114万辆，与去年同期相比增长了37%，环比增长37%。库存方面，周度碳酸锂库存环比增加1477吨至12.9万吨，其中上下游增加，其他环节减少。海外宏观扰动，整体市场情绪偏空。短期现货偏强，部分上游有停产/检修动作，但近期仓单库存持续增加，叠加中期来看，锂矿供应陆续充足，且锂矿价格有小幅下跌态势，边界成本支撑下移；正值企业财报披露季，多数项目成本均有下降；可供/长协比例导致市场零单采购活跃度下降，且终端和正极库存面临压力，需要警惕需求端负反馈的影响，关注07逢高沽空机会。

能源化工类

原油：

周一关税风险再度升级，油价回吐日内涨幅并收跌，WTI 5月合约收盘下跌1.12美元至59.58美元/桶，跌幅1.85%。布伦特6月合约收盘下跌1.39美元/桶，至62.82美元/桶，跌幅2.16%。SC2505以467.6元/桶收盘，下跌14.1元/桶，跌幅为2.93%。外盘油价盘后继续下挫。API数据显示，截至4月4日当周，美国API原油库存-105.7万桶，库欣原油库存+63.6万桶，前值+224.4万桶。API成品油汽油库存+20.7万桶、馏分油库存-184.4万桶。贸易战恐慌情绪再度发酵，全球经济下行压力显著增加，石油需求将受到史无前例的冲击。当前市场将对不确定政策的恐慌情绪再度发酵，需要注意持仓风险。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2505收跌3.01%，报2965元/吨；低硫燃料油主力合约LU2506收跌3.15%，报3387元/吨。据隆众船期数据最新显示，3月山东及周边主港到港并卸货地炼及贸易商进口原料合计1213万吨，环比上升43%，但进口燃料油卸货仅19.6万吨，稀释沥青卸货仅22万吨，环比跌幅均在20%以上。高硫供应阶段性紧张的局面预计较之前有所缓解，尽管炼化需求难以为继，但提前开启的发电需求或能给予一定支撑；国内保税低硫船燃出口有望逐步上升，而船燃需求相对疲软，短期预计FU和LU绝对价格仍将跟随油价波动较大。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2506收跌1.63%，报3321元/吨。根据隆众对92家企业跟踪，1-4月国内沥青累计产量为937.2万吨，同比减少16.8万吨，降幅1.8%。预计在原料紧张与消费税抵扣政策调整之下，地炼综合生产成本将进一步抬升，抑制短期沥青供应释放；随着财政政策持续发力和天气的好转，沥青终端需求将出现季节性回暖，但需要注意传统基建领域动能不足可能抑制需求实际改善空间。短期预计BU绝对价格仍将跟随油价波动较大。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌650元/吨至14930元/吨，NR主力下跌885元/吨至12480元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌630元/吨至11925元/吨。昨日上海全乳胶15050（-200），全乳-RU2505价差115（+445），人民币混合14500（-300），人混-RU2505价差-435（+345），BR9000齐鲁现货12400（-500），BR9000-BR主力195（-150）。4月6日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为38.94万吨，较上周减少0.11万吨，降幅0.28%。4月6日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.23万吨，较上期增加0.64万吨，涨幅7.47%。合计库存48.17万吨，较上期增加0.53万吨。美国加税政策引发对全球需求前景忧虑，宏观氛围利空。东南亚多个地方加征关税税率居前，对于橡胶原料以及轮胎出口及转口贸易价格压制较强，进而压制上游原料价格，以降低成本。另外，橡胶供应预期增长，社会库存增加，基本面偏空，橡胶价格弱势运行。关注4.9和4.10关税政策落地可能性 。

PX&PTA&MEG：

TA505昨日收盘在4296元/吨，收跌5.58%；现货报盘贴水05合约4元/吨。EG2505昨日收盘在4163元/吨，收跌1.12%，基差增加22元/吨至58元/吨，现货报价4266元/吨。PX期货主力合约501收盘在5976元/吨，收跌6.51%。现货商谈价格为720美元/吨，折人民币价格5978元/吨，基差走扩172元/吨至-122元/吨。美国一套110万吨/年的MEG装置于近期停车检修，初步预计停车时间在一个月左右。陕西一套10万吨/年的合成气制乙二醇装置近日停车检修，预计时长20-25天附近。美国一套34万吨/年的MEG装置近期已正常重启。韩国一套12万吨/年的MEG装置今日起停车检修，预计检修时长在4周附近。江浙涤丝产销整体依旧清淡，平均产销估算在3成左右。受关税以及OPEC增产影响，原油价格重心大幅回落，聚酯链成本支撑坍塌，成本变动成为主要逻辑。关税对我国纺织服装出口以及东南亚转口贸易影响较大。在原油价格回落下，聚酯链产品跟随原油价格回调，关注4.9和4.10关税政策落地可能性 。

甲醇：

周二，太仓现货价格2493元/吨，内蒙古北线价格在2097.5元/吨，CFR中国价格在275-280美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1145元/吨，江苏地区醋酸价格2680-2760元/吨，山东地区MTBE价格5575元/吨。进出口方面，中国甲醇进出口呈现“进口依赖高、出口规模小”的特点，但进口来源主要是伊朗、阿联酋等中东国家，美国对等关税对甲醇的直接冲击有限，但需警惕全球贸易摩擦升级对能源化工产业链的间接影响。供需方面，供应端国内甲醇装置多以短期检修为主，虽然海外供应开始恢复，但短期到港量将维持低位，远期到港量有增加预期。需求端MTO和传统下游开工预计仍将在高位震荡，但远月有走弱预期。综合来看，近端国内产量季节性下降，需求高位运行，库存将延续下降状态，但随着未来到港量的增加以及下游检修季的到来，远月供需或偏宽松，预计主力合约偏弱，关注MTO装置检修落地情况。

聚烯烃：

周二，华东拉丝主流在7250-7400元/吨，利润方面，油制PP毛利341.87元/吨，煤制PP生产毛利692.33元/吨，甲醇制PP生产毛利-1047.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-461.14元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-67.33元/吨。PE方面，HDPE主流价格8028元/吨，LDPE主流价格8999元/吨，LLDPE主流价格8306元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为249元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1353元/吨。基本面方面，炼厂检修开始增多，预计供应将持续走弱，而需求端随着下游开工见顶，需求量将边际走弱，市场仍以刚需补库交易为主，短期库存下降速度有限，同时在美国“对等关税”的影响之下，需求预期大幅走弱，原材料价格出现大幅下滑，预计聚烯烃价格跟随原油下跌。

聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格变动不大，电石法5型料4800-4950元/吨，乙烯料主流参考5050-5300元/吨左右；华北PVC市场价格稳中略调,电石法5型料主流参考4800-4950元/吨左右，乙烯料主流参考4980-5300元/吨；华南PVC市场价格稳中略调，电石法5型料主流参考4970-5030元/吨左右，乙烯料主流报价在5100-5160元/吨。供应方面，炼厂产能利用率短期仍在高位，但后续将逐步开启检修。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，但后续增速将放缓，需求边际量走弱，出口在政策落地后，会阶段性走弱。综合来看，供需都将边际走弱，企业去库受阻，同时在“对等关税”落地之后，市场预期大幅走弱，预计PVC价格下跌。

尿素：

周二尿素期货价格明显走弱，05合约收盘价1804元/吨，跌幅2.91%；09合约收盘价1772元/吨，跌幅2.85%。现货市场继续走弱，主流地区价格下调幅度10～50元/吨不等，目前山东临沂地区市场价格1880元/吨，日环比跌50元/吨。基本面来看，尿素日产量因部分企业复产而有所提升，昨日日产增至19.51万吨。需求跟进仍较为一般，农业需求阶段性空档，工业需求虽有刚需支撑，但在避险情绪尚未消退情况下中下游采购意愿依旧不足，市场仅低价货源适量跟进。整体来看，尿素期、现市场悲观情绪仍需时间消化，待宏观因素交易完毕后，关注价格跌至低位后刚性需求兑现情况，另需关注尿素日产水平、现货情况。

纯碱：

周二纯碱期货价格弱势下行，05合约收盘价1324元/吨，跌幅2.58%；09合约收盘价1375元/吨，跌幅1.65%。昨日夜盘纯碱期货05、09合约分别跌超3%、2.7%。现货市场报价多数稳定，但企业成交实际较为灵活。昨日沙河地区重碱送到价格1334元/吨，日环比跌19元/吨。纯碱供应延续高位波动，昨日行业开工率88.24%，日环比小幅回落。近两日光伏玻璃行业存在点火产线，纯碱刚需小幅回暖。但市场情绪偏弱，中下游心态谨慎，按需补库为主，囤货意愿欠缺。整体来看，纯碱供需变化幅度有限，全球关税扰动仍存，盘面短期走势也依旧承压。关注宏观情绪变化、下游产能变化、宏观情绪变化。

玻璃：

周二玻璃期货价格坚挺震荡，05合约收盘价1190元/吨，涨幅1.54%。09合约收盘价1197元/吨，涨幅0.5%。夜盘走势再度转弱，05合约跌幅2.67%、09合约跌幅2.82%。现货市场价格波动不大，个别地区价格有所波动，昨日国内浮法玻璃市场均价仍稳定在1269元/吨。基本面来看，玻璃日熔量依旧维持在15.85万吨。需求端仍有跟进，部分企业出货依旧良好，但多数企业观望情绪浓厚。昨日沙河、湖北地区玻璃产销率分别在115%、140%，部分地区产销仍偏低，区域间市场表现有所分化。整体来看，玻璃基本面变化仍不大，期货价格短期仍以全球宏观主导，走势承压。后期国内政策利好或再次给玻璃市场带来支撑，关注玻璃现货成交情况、商品市场整体情绪及全球宏观情绪变化。

烧碱：

周二烧碱期货价格明显下跌，05合约收盘价2372元/吨，跌幅4.01%。09合约收盘价2493元/吨，跌幅3.41%。夜盘烧碱期价延续跌势。现货市场继续下跌，主流地区32%液碱价格继续回落10～35元/吨，山东32%碱价格已跌至810元/吨。基本面来看，后续虽有氯碱企业检修计划，但目前烧碱供应较为充足。且在氧化铝采购原料价格持续下调过程中，市场悲观情绪蔓延，下游采购意愿偏弱、氯碱企业出货不佳。整体来看，短期烧碱市场难有需求增量或其他利好因素支撑，期、现市场负反馈仍将持续。关注主力下游送货量、烧碱现货价格动态及宏观情绪变化。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆收高，因技术性反弹。市场关注周五零点发布的最新一期美国农业部供需报告。分析数据预测，美豆24/25年度期末库存为3.79亿蒲，预估区间3.2-4.05亿蒲，3月报告是3.8亿蒲。全球大豆库存预计1.2207亿吨，略低于3月报告的1.2141亿吨。巴西24/25年度大豆销售50.7%，上个月为42.4%，但销售进度仍低于过去五年的63.9%和去年持平。国内方面，蛋白粕增仓上涨，豆粕期价刷新6个月新高。近期油厂开工率低，库存减少，阶段性供应紧张给市场提供支撑。策略上，豆粕震荡偏强思路。

油脂：

周二，BMD棕榈油变动不大，原油和美豆油走强给市场提供了一定支撑，但围绕马棕油库存攀升的担忧抑制了价格升势。10日马棕油将发布3月供需报告，预计3月库存将增长3%至156万吨。油菜籽近月合约上涨，延续两周来趋势。围绕美国关税的悲观情绪在很大程度上有所缓解，且库存短缺情况再次成为主要担忧。国内方面，油脂期价企稳，菜籽油抗跌。三大油脂库存继续下降，现货基差坚挺，给市场提供支撑力量。目前宏观预期主导市场，油脂价格跟随活动。操作上，日内参与。

生猪：

周二，生猪主连延续反弹，期价以小阳线收盘。中美互征关税，对农产品板块形成利好提振，玉米、原料等饲料原料价格上涨，猪价获得支撑。清明过后，全国猪价稳中小涨。目前，河南公，较节前3日涨0.07元/公斤。当地大场115-130公斤良种猪主流出栏价格14.80-15.05元/公斤，低价14.70元/公斤；中小场115-130公斤良种主流出栏价格14.40元/公斤左右，高价14.60元/公斤；150-155公斤大猪出栏价格14.60元/公斤。期货端，短期猪价受原料上涨提振，中期供应压力继续左右市场。4月，宏观与基本面博弈继续，短线参与为主。

鸡蛋：

周二，鸡蛋期货延续反弹，2025合约开盘后窄幅震荡，午后震荡向上，日收涨4.38%，报收3123元/500千克；2509合约午后向上，尾盘有所回落，最终日度涨幅1.36%。随着交割月的逐渐临近，2505合约在基差回归的作用下表现强于远月合约。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.13元/斤，环比涨0.08元/斤，产区中，宁津粉壳蛋3.05元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋2.8元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.29元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.45元/斤，环比涨0.05元/斤。销区市场到货量较昨日减少，终端消化正常，贸易商顺势购销，销区各市场鸡蛋价格部分稳定，部分上涨。短期来看，受到来自饲料端的支撑，鸡蛋现货、期货价格低位反弹。但根据目前蛋鸡养殖市场情况，后市鸡蛋供给增加相对确定，蛋价弱势反弹概率大。关注未来终端需求及饲料成本变化对鸡蛋价格的影响。

玉米：

   周二，受关税政策影响，农产品板块双粕延续上涨，整体表现偏强。玉米5月合约多空主力继续向7月合约移仓，7月成为主力合约，玉米加权合约持仓下降，在3月末玉米期价反弹过程中，玉米减仓上行。现货市场方面，关税上调，玉米进口成本提升。虽然今日期货价格有所下调，但现货市场的情绪并未因此减弱，产区贸易商仍有等行观望之意，虽然现货购销活跃度不高，但报价相对坚挺。今日华北地区玉米价格整体维持稳定，个别地区价格窄幅调整，部分企业补涨，但变化幅度有限。山东深加工玉米到货量增加，基本满足生产需求，价格维持稳定。河北、河南部分深加工价格窄幅上调10-30元/吨。今日销区市场玉米价格整体稳定为主，钦州港下调20元/吨。经过前几日上调价格后，市场趋于平稳，下游逐步消化库存，贸易商心态逐步恢复，企业多以执行前期订单为主。技术上，玉米7月合约2300元/吨整数关口是近期价格的密集成交区，预计加征关税、农产品情绪转强，现货坚挺，期价获得阶段性支撑。玉米7月合约短期关注2330价格压力，短线警惕价格调整风险。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价反弹，主力合约收于18.3美分/磅。广西制糖集团报价6130~6260元/吨，下调30~40元/吨；云南制糖集团报价5980~6020元/吨，下调20~40元/吨。巴西4月第一周出口糖和糖蜜23.65万吨，较去年同期的65.43万吨同比减少41.78万吨，降幅63.85%；日均出口量为5.91万吨。2024年4月，巴西糖出口量为188.92万吨，日均出口量为8.59万吨。近期系统性风险仍未充分释放，原糖走势较弱，未来仍需关注大宗商品总体表现。国内产销数据良好，截止3月库存压力不大，盘面相对抗跌，但宏观扰动、未来进口仍给市场带来压力，谨慎操作。

棉花：

周二，ICE美棉下跌0.5%，报收65.66美分/磅，CF505下跌2.36%，报收12835元/吨，新疆地区棉花到厂价为14325元/吨，较前一日下跌250元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14594元/吨，较前一日下降221元/吨。国际市场方面，美关税政策仍牵动全球市场情绪，目前有多国与美国寻求谈判，最终落地结果仍为可知，ICE美棉波动幅度扩大，需密切关注相关消息。国内市场方面，美国面对中国反制增加的34%关税，威胁称要再加征50%，外交部回应：“中国必将奉陪到底”，市场情绪仍有波动，汇率突破7.4。盘面走势来看，日内郑棉主力合约跌破13000元/吨整数关口，最低至12680元/吨，创下2022年以来新低，尾盘跌幅收窄，夜盘跌幅扩大。我们认为，在目前不确定性事件仍然较多情况下，短期郑棉振幅货仍然较大，持续关注宏观消息。
