光大期货交易内参20220921
光大期货研究所 2022-09-21 08:41 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3659元/吨，较上一交易日收盘价格下跌37元/吨，跌幅为1%，持仓增加2.26万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至3610元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至3930元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.83万吨。近日沙永中三钢厂出台9月下旬建筑钢材订货计划量折扣情况，中天9月下旬计划量，螺纹8折（上期7折）；线盘4折（上期4折）；永钢9月下旬计划量，螺纹5折(上期4折)，线材和盘螺6折(上期7折)；沙钢9月计划量螺纹10折（上月5折），盘螺10折（上月0折）。整体看钢厂供应维持在较高水平，在地产表现疲弱的情况下，供需矛盾有所加大。近日上海8个重特大项目启动，总投资1.8万亿元，涉及基础设施、新能源、民生保障等领域，或将在一定程度上提振信心。短期螺纹走势仍偏震荡对待。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2301价格有所下跌，收盘于696元/吨，较上一交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅为1.35%，减仓2.42万手。港口现货价格涨跌不一，日照港PB粉价格环比下跌7元/吨至740元/吨，超特粉价格环比上涨3元/吨至650元/吨。据Mysteel数据显示，中国港口进口铁矿石库存呈现降库趋势。其中，45港进口铁矿石库存总量13413.12万吨，47港库存总量14103.12万吨。从基本面看，需求端铁水产量持续增加，钢厂低库存下国庆前补库预期短期对矿价有所支撑。但矿价仍受制于下游需求的疲软尤其是房地产市场以及后续的限产政策。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势，需要关注下游需求的情况。

焦煤

昨日焦煤盘面冲高回落，截止日盘焦煤2301合约收盘价格为2015元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21元/吨，跌幅为1.03%，持仓减少2385手。现货方面，昨日山西临汾安泽低硫主焦资源上涨50元/吨，主流现货最新成交价2500元/吨，吕梁柳林高硫瘦焦线上竞拍成交价1990元/吨，较上期涨165元/吨，长治市场主流大矿炼焦配煤价格涨100-130元/吨不等。目前口岸蒙5原煤报价在1570元/吨，蒙5#精煤2000元/吨。节前焦企适当补库，带动炼焦煤价格出现上涨，短期焦煤盘面或将震荡偏强运行。

焦炭

昨日焦炭盘面宽幅震荡，截止日盘焦炭2301合约收盘价格为2681.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.87%，持仓增加816手。港口现货偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2650元/吨，上涨20元/吨。西北少数焦企有提涨的意愿，其余焦企观望为主。焦企生产正常开工高稳，厂内焦炭库存多在中等偏低水平，出货顺畅无阻。钢厂方面，钢厂原料库存多在中等或偏低为主，目前仍以按需采购为主，钢厂高炉仍延续复产节奏，铁水产量继续攀升，刚需支撑较强。重点关注钢材价格表现，预计短期焦炭盘面表现或将震荡反复。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。海外方面，市场静待美联储议息会议，加息75个基点已经毫无悬念，预期加息100个基点的概率也存在，美元持续表现偏强，短线宜谨慎。国内方面，尽管经济数据表现欠佳，但政策托底力度也在加大，稳增长仍是主旋律。基本面方面，限电限产逐渐结束下，9月供给也将继续修复，同时下游需求也在改善进程中。库存方面来看，昨日lme库存增加2075至107150吨，给市场增加看空氛围。现货升贴水来看，LME铜维系偏高升水；国内铜升水总体下降说明投资者对当前价格偏谨慎。综合来看，基本面表现仍偏乐观，但宏观不确定性使得价格出现反复，联储议息日益临近，利空消化也在加快，要防止波动性短线陡增，建议谨慎。

镍

隔夜镍震荡偏强。现货方面，LME镍0-3月调期费保持贴水状态，但贴水有所回升；国内镍现货升水连续下滑，国内进口窗口处于关闭态势，价格表现偏弱。基本面方面，不锈钢9月产量预期259.14万吨，环比增加13.72%，同比增加16.49%，同环比均有所增加，其中300系产量142.89万吨，环比增加16.35，同比增加21.24%。同时，9月硫酸镍产量继续提升。不锈钢和硫酸镍产量回升将提振镍需求量。不过，不锈钢排产计划大量增加的情况下，高价位预计持续性有限，这也制约着其他品种的表现，对精炼镍来说本身身处产业链高位下，更是”高位不胜寒“；对硫酸镍来说，原材料可选性日益增加下，镍豆维系强势意义下降。综合来看，高镍价拐点或已临近。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2210收于18570元/吨，跌幅0.8%，持仓减仓7010手至14.92万手。现货贴水50元/吨，佛山A00报价18680元/吨，对无锡A00报平水。铝棒加工费多地持稳，包头无锡上调20-40元/吨；铝杆加工费多地持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。宏观情绪集中释放，海外能源价格高涨、欧铝厂减产规模过半；国内四川复产仍待时间释放，云南掣肘于水电紧张、减产影响或于明年丰水期结束，减产频发下全球供应紧张压力较为显著。金九银十旺季仍未兑现、有较大落空可能。供给收窄叠加电力成本支撑的逻辑将主导近期铝价延续强势运行，关注后续库存走势以及需求边际改善情况。

锡

8月，国内进口精锡490吨，出口1232吨，出口目的国大多为欧洲，8月进口数据远低于此前预期。8月，国内进口锡矿17227吨，同比增长11%；其中来自缅甸13820吨，同比增加10%。虽然澳大利亚、巴西进口量有所增长，但是来自刚果、玻利维亚、俄罗斯下滑幅度更高，导致四国进口量同比下滑21%。1-8月国内累计进口锡矿16.85万吨，同比增加36%。沪锡夜盘主力涨1.76%,报180790元/吨，2210持仓减少194手至2.9万手，上期所仓单减少100吨至1567吨。LME锡涨0.12%,报21175美元/吨，库存减少20吨至4835吨。现货市场对2210报价听闻小牌对10月升水5500-6500元/吨左右，云字对10月升水6500-7000元/吨附近，云锡对10月升水7000-7500元/吨左右。10-11价差3920元/吨，11-12价差2310元/吨，内外比价至8.53。目前锡处于强现实阶段，即低库存，高升水，国内结构维持Back；但与之前强现实不同的是，海外结构疲弱，库存维持高位；基本面上则呈现供需两弱，对标估值来看，当前锡价可能维持震荡盘整走势。

锌

8月，精炼锌进口0.31万吨，环比增长58.88%，同比下降88.47%；1-8月累计进口精炼锌5.4万吨，累计同比下降83.55%。8月进口锌精矿为37.64万吨，环比上升28.65%，同比上升23.8%；1-8月累计进口锌精矿246.71万吨，累计同比上升0.77%。沪锌夜盘主力跌0.12%,报24525元/吨，2210合约持仓减少1578手至10万手，上期所注册仓单减少852吨至2.82万吨。LME锌跌1.20%,报3124.0美元/吨，库存减少5825吨至6.99万吨。上海0#锌今日对2210合约报至升水580-600元/吨，对均价贴水20-10元/吨。广东0#锌对沪锌2211合约升水700-730元/吨左右，粤市较沪市贴水300元/吨；天津锌对2210合约报升水580-600元/吨附近，津市较沪市升水30元/吨。10-11价差375元/吨，11-12价差350元/吨，内外比价至7.85。海外能源问题暂告一段落，短期市场开始关注国内供需问题；由于锌比价逐步修复，叠加海外锌矿较为过剩，故目前锌矿进口给到较高利润，导致港口锌矿库存重心上移，且炼厂厂库库存低位回升，故原料紧缺的逻辑告一段落，或许关注矿过剩向冶炼提产传导的有效性，目前看国内冶炼企业提产意愿较强；需求目前维持弱势，边际上看，锌基本面开始走弱，后续警惕高位回落风险。

能源化工类

原油

周二油价涨跌互现，其中WTI 10月合约收盘下跌1.28美元至84.45美元/桶，跌幅为1.49%。布伦特11月合约收盘下跌1.38美元至90.62美元/桶，跌幅为1.5%。SC2211以640.3元/桶收盘，上涨4.4元，涨幅为0.69%。API数据显示，上周美国原油和成品油库存均有所增加。截至9月16日当周，原油库存增加约100万桶，汽油库存增加约320万桶，馏分油库存增加约150万桶。美联储可能会在周三再加息75个基点以抑制通胀。这些预期给股市造成压力，油市走势通常与股市同步。包括英国央行在内的其他几家主要央行也将在本周召开会议。欧洲央行行长拉加德：预计将进一步提高利率；欧洲央行将在逐次会议的基础上决定加息幅度；通胀前景将决定加息的终点。风险资产走弱，待今晚美联储议息会议靴子落地。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2301收跌0.6%，报2804元/吨；低硫燃料油主力合约LU2210收跌1.88%，报4600元/吨。近期国内或下发第四批成品油出口配额，但数量暂时尚未得到确定，或对于新加坡市场炼厂的裂解利润和开工率产生一定影响。本周高、低硫燃料油市场依然缺乏明显驱动。低硫方面，由于供应充足，低硫燃料油市场基本面自7月中旬以来持续走弱。9月来自西方的套利抵达量仍在上升，将继续对本月剩余时间的低硫市场构成压力。如果本月下半月亚洲供应量保持低位，而来自西方的套利货物量也保持在较低水平，预计10月亚洲低硫燃料油市场将边际走强。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场仍面临压力，来自俄罗斯的供应虽然有望减少，但随着需求旺季开始逐渐临近尾声，预计亚洲高硫燃料油市场或将出现拐点。关注成本端国际油价的波动。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2212收涨0.58%，报3652元/吨。昨日国内沥青均价为4609元/吨，较上一工作日价格持稳。虽然上半年国内沥青产量下降，但从7月开始，国内各沥青炼厂排产增加，截止到9月，国内沥青炼厂排产量达到287万吨，环比增加了16.57%。各个炼厂排产增加，增强了市场对于供应稳定上升的预期。从库存数据来看，虽然社会库存持续去库，但是厂家库存已经出现小幅累库的情况。 而最新一周的国内沥青24家样本企业厂家出货量共40.75万吨，环比增加8.7%；国内沥青54家样本企业厂家出货量共60万吨，环比增加8.9%。下游需求释放较为集中，带动出货量增加。在加工利润稳定向好的情况下，9月国内沥青市场有望出现供需双增的局面，但需求增速或不及供应增速，预计沥青盘面价格或将维持震荡偏弱，关注需求恢复情况和成本端国际油价的波动。

橡胶

昨日天然橡胶期货强势运行，截至日盘收盘沪胶主力RU2301上涨250元至13135元/吨，NR主力上涨140元至9655元/吨。下游按需采购，昨日上海全乳胶12050（+150），全乳-RU2301价差-1085（-100），人民币混合11050（+100），人混-RU2301价差-2085（-150）。卓创资讯调研数据显示，截至9月16日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.90万吨，较上期增加1万吨，增幅3.24%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为11.73万吨，较上期增0.41万吨，增幅3.62%。2022年前8个月，科特迪瓦橡胶出口量共计821,744吨，较2021年同期的724,120吨增加13.5%。基本面来看，天胶并无太多利多支撑，供应端放量预期强烈，需求端暂无好转迹象，港口库存继续累库。盘面持续上涨动力不足，但在交割品存减产预期的情况下短期盘面有望偏强运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格弱势下行，现货日均价在4260元/吨，跌70元/吨。涤丝产销依旧偏弱，至下午3点附近平均估算在4成左右。陕西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置将于近日重启，预计9月底前后出料，该装置此前于8月底停车检修。印度一套33万吨/年的MEG装置将于近期停车技改，预计停车将维持至12月份。美国一套28万吨/年的MEG装置将按计划于10月上旬停车检修，预计检修时长在一个月附近。乙二醇供应端逐渐回归，需求端聚酯工厂存在减产意向，影响市场心态，预计短期乙二醇价格将有所回调。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格窄幅波动，华东PP拉丝价格在8250元/吨，较前一日持平；华北LLDPE 7042价格在8200元/吨，较前一日跌50元/吨。聚烯烃供应端随着检修季的逐渐结束、新产能的释放和低价进口货源未来将集中到港，聚烯烃供应压力未来仍不小，需求端随着传统旺季来临，下游开工和订单量明显回升，但需求环比改善的同时也要看到同比往年仍然偏差，在累积了一定涨幅之后，聚烯烃后期仍将面临调整压力。

甲醇

港口随期货窄幅调整为主，日内基差维持偏强；然内地鲁北下游接货下移，此外，节前运费相对坚挺、下游原料库存高位等也对上游形成利空，故预计短期市场局部走低仍存，西南非主力区域或显坚挺。河南沁阳永润新建30w甲醛预计9月底投产，关注后续原料采购对接。云贵供应收缩背景下，9月初以来，广西一带甲醛需求逐步有所恢复，整体开工由之前3成多已陆续恢复至5成附近；供需格局稍有改善也进一步驱动市场上涨。从后续驱动来看，整体将会有所弱化。

尿素

昨日尿素期货价格低开后震荡走强，主力合约收盘价2413元/吨，小幅上涨0.08%。现货市场继续小幅下调，各地区现货价格下调10～30元/吨不等。当前尿素企业收单情况进一步放缓，部分主流地区厂家降价促进销售，短期不排除厂家进一步下调价格的可能，但现货下方也存在成本支撑。需求端较上周明显下滑，市场成交量走弱，中下游按需采购为主，同时也有部分淡储企业入市采购，刚需尚存。整体来看，尿素现货市场情绪转弱，期货盘面难以再次大幅上涨，日内以区间波动思路对待，警惕宏观、原油等市场情绪的影响。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势由弱转强，主力合约收盘价2319元/吨，小幅上涨0.13%。昨日夜盘纯碱期货价格偏弱运行。现货市场报价稳定，个别企业小幅上调。供给端来看，安徽个别企业进入检修期，行业开机率小幅下降至82.73%。企业订单良好，部分地区货源偏紧支撑企业挺价心态。需求端稳步推进为主，且近期平板玻璃产线放水冷修和光伏玻璃产线点火交替进行，刚需仍存。另外，8月纯碱出口量再次接近20万，超市场预期、提振市场心态。整体来看，当前纯碱现货市场变化不大，期货市场暂无明确方向，日内继续以宽幅波动思路对待，警惕宏观环境、玻璃、黑色等品种联动影响。

农产品类

豆类

周二，CBOT大豆上涨，因美麦上涨的外溢支撑。周一发布的作物报告显示，美豆收割率3%，低于去年的5%和五年均值5%。，也给盘面一定支撑。国内方面，豆粕价格坚挺，维持震荡走势，市场正在构建新的区间。上周豆粕库存继续下降，仅40多万吨，处于偏紧水平。本周油厂计划压榨200多万吨，或能缓解豆粕库存下降速度。豆粕现货偏紧现实持续。豆粕价格单边日内为主，正套参与11-1价差交易。

棕榈油

周二，BMD棕榈油上涨，因主要进口国的需求强劲。当前国际市场上，豆棕价差、葵棕价差拉大，利于棕榈油出口。SEA数据显示，印度8月棕油进口环比增加87%，11个月新高。当前处于印度排灯节备货期，市场乐观预期印度棕榈油进口量。此外，中国也处于十一前备货，中国进口量或也将保持高位水平。国内方面，期货价格回落，跟随原油价格走低，也担忧宏观前景。相比与其他品种，油脂支撑因素少，成为利空打压的主品种。目前油脂期价接近区间下沿，关注下沿支撑有效性。品种中，维持棕榈油最弱观点，其次是远期菜油，近月菜油和豆油相对偏强。操作上，单边空头思路，看弱棕油价差，看好豆油价差，预计菜豆价差缩小。

生猪

9月19日国家发改委发文，紧盯生猪市场动态 结合市场形势分批次持续投放中央猪肉储备。新闻发言人孟玮19日在新闻发布会上表示，考虑到当前生猪价格已处于较高水平，生猪养殖头均利润也明显高于历史平均水平，如果价格进一步大幅上涨，可能导致产能过快增加、后期价格大幅下跌，不利于行业长期健康发展，因此，今后几个月，国家生猪价格调控工作的重点是防范价格过快上涨。周二猪价承压下行，近月合约领跌。在近期生猪市场利空政策压力之下，猪价上行压力加大，资金离场加剧猪价下行预期。当日生猪1月合约下跌接近3%，3月和5月合约跟随近月合约下行。在本周生猪近、远月合约联动下行的过程中，期货市场高价压力有所释放，期货市场远期猪价承压的表现也将对现货市场形成一定利空的影响，9月猪价或呈现震荡偏弱表现。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格总体稳定，部分地区存在小幅反弹的情况，期货小幅回调。鸡蛋2209合约收跌1.1%，收于4688元/500千克；2301合约收跌0.46%，收于4294元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.19元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋5元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山褐壳蛋4.9元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.7元/斤，环比持平。销区走货稳定，产区没有余货。鸡蛋市场供需相对平衡，鸡蛋现货稳定。玉米、豆粕价格偏强运行，饲料价格上涨，成本对蛋价形成支撑。操作建议，中长期多单谨慎持有，警惕期货价格回调风险。现货方面关注需求端变化，期货方面关注市场情绪以及资金对期货盘面的影响。

玉米、淀粉

周一美玉米小幅收高，交易商表示市场担忧全球经济衰退将令需求减少。作物生长报告显示，9月18日玉米收割率为7%，前一周为5%，市场预估为10%，上年同期为9%，五年均值为8%。美元兑主要货币周一上涨，交投陷于窄幅区间，市场预计美联储可能宣布再次加息75个基点。周二玉米期价震荡承压，周末黑龙江农场的新粮强势高开对玉米期价提供支撑。1月合约高点反弹至2860元，伴随价格反弹持仓下降，这反馈出此前低位布局的多单在价格反弹过程中离场预期增加，期价持续上行动力不足，价格上行压力不断加大。

白糖

短期供应紧张支撑市场情绪，原糖期价走高，主力期价收于17.78美分/磅。国内昨日现货报价5590-5630元/吨，基本持平，目前采购以刚需为主。糖浆进口数据公布，8月进口量为10.31万吨，同比增加3.43万吨，增幅49.81%；2022年1-8月累计进口79.92万吨，同比增加43.94万吨，增幅122.11%。全球增产预期下原糖价格仍承压，支撑来自于消费偏强及印度出口平价提高。糖浆进口同比持续增加，销售偏弱叠加进口压力，未来仍以窄幅盘整对待，可等待买1卖5的套利机会。

金融类

股指

昨日多数指数收涨，国证2000指数涨幅相对较大，上证50表现相对较弱，行业上，有色金属与电力设备行业涨幅相对较大，银行与房地产行业跌幅相对较大，北上资金昨日小幅净流入。隔夜美股收跌，中概股整体微跌。交割时间与外围市场波动等多方面因素导致市场在上周出现大幅调整，本周这些因素相关的不确定性有望缓解，市场情绪或将边际好转。自八月以来IH贴水幅度出现持续性收窄，近期上证50表现持续较强，这种表现的持续性与后期市场风格取向变化值得密切关注。

国债

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.04%。14天逆回购操作稍加量，尽管规模仍不大，但市场仍收获了稳预期的信号，现券期货集体走强，主要利率债收益率多数下行。9月LPR报价维持不变，1年期报3.65%，5年期以上报4.30%。当前资金利率依旧偏低，考虑到9月为财政支出大月，资金利率大幅回升压力不大。经济弱修复逻辑下国债期货高位回调而非转势。十年期国债收益率依旧以2.6%-2.75%低位震荡看待。重点关注22日美联储9月议息。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱。市场静待美联储9月议息会议，加息75个基点已经毫无悬念，但也存在预期加息100个基点的概率，加息前夕金融市场也保持应有的精神，但总体上美元保持偏强走势，黄金震荡偏弱。美联储加息结果，黄金市场大概率表现为利空落地，但前后波动性难免会加大，特别是黄金已表现为破位下行的情况，短线建议观望为上。

免责声明

本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。



阅读 23
