光大期货策略周报20240408
光大期货研究所 光期研究 2024-04-08 08:43 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：经济数据回暖，政策预期升温，指数可能在未来一月走出相对强势行情

受到前一周末PMI超预期影响，周一指数开盘走强，随后持续震荡，Wind全A周度上涨0.99%，成交量较前一周小幅回升。小盘指数涨幅略高于大盘指数，其中，中证1000上涨1.1%，中证500上涨1.67%，沪深300上涨0.86%，上证50上涨0.63 。有色金属、电力设备、基础化工三个板块对各指数贡献了较大涨幅。基本面上，制造业复苏带来的顺周期一会受到越来越多的关注，3月制造业PMI录得50.8，时隔半年重回荣枯线以上，且结构方面有了很大改善，内外部需求均亮眼，超过市场预期。结合此前公布的出口数据，海外补库带来的需求回升已经获得不同渠道的数据验证，这将很大程度上拉动我国经济三驾马车之一的制造业回暖。另一方面，自2023年以来，化债问题一直是市场关注的焦点，也是压制预期的重要原因之一。近期市场上出现了关于央行通过公开市场购买国债的可行性的讨论，我们认为，如果相关政策能够落地，将很大程度提高市场的通胀预期，进而带动社会融资需求，拉动经济上行。这一过程中，小盘指数将明显受益。总体上，我们认为二季度股指走势可能比市场预计的要更加乐观，尤其是小盘指数存在机会。

资金面上，北向资金两个交易日小幅流出59亿元，不改变此前持续净流入的趋势，其中净买入基础化工12亿元，净卖出有色金属17亿元。融资余额小幅净流入30亿元，其中净买入电子、有色金属、国防军工各15亿元上下。





国债：央行强调关注长期收益率变化

1、债市表现：上周日公布的3月PMI数据超预期对债市形成一定利空，但月初资金面重回宽松，整体债券市场延续窄幅震荡格局。截至4月7日，二年期国债收益率周环比下行1.3BP至1.88%，十年期国债收益率上行0.36BP至2.29%，三十年期国债收益率上行1.82BP至2.48%，收益率曲线小幅陡峭化。国债期货整体高位震荡，截至4月03日收盘，TS2406、TF2406、T2406 、TL2406分别下跌0.07%、0.08%、0.08%、0.21%。美债方面，美国3月非农就业大超预期，薪资环比增速维持高位，同时3月PMI数据显示美国制造业供需两端明显回暖，再通胀预期升温，美联储降息预期有所下降，推动美债收益率上行。截至4月05日收盘，10年期美债收益率周环比上行19BP至4.39%，2年期美债上行14BP至4.73%，10-2年利差-34BP。10年期中美利差-208BP，倒挂幅度周环比扩大18BP。

2、政策动态：央行设立科技创新和技术改造再贷款，是对原有科技创新再贷款和设备更新改造专项再贷款的政策接续。科技创新和技术改造再贷款额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，每次展期期限1年。2024年第一季度央行例会：对于经济形势海外新增提及“通胀的粘性”，国内的表述延续我国经济运行延续回升向好态势，但仍面临有效需求不足、社会预期偏弱等挑战。相比上次例会，此次会议删除了“跨周期调节”。新增“充实货币政策工具箱”的表述。首次提出“在经济回升过程中，也要关注长期收益率的变化”。月初央行公开市场投放回归低位，本周央行每日逆回购投放量降至20亿元，因有8500亿元逆回购到期，当周净回笼8420亿元，逆回购余额回落至80亿元。月初资金利率回落，DR007利率周环比下行14BP至1.84%。

3、债券供需：本周政府债发行3299亿元，净发行1704亿元。因下周国债到期量较大，预计下周国债净发行-2797亿元，地方债净发行293亿元，合计-2504亿元。本周新增专项债0亿元，全年累计发行6342亿元，下周计划发行202亿元。利率债现券交易来看，本周农商行大幅净买入1088亿元，基金小幅净买入223亿元，大行、股份行及城商行持续净卖出。

4、策略观点：进入4月资金面重回宽松，短期国债收益率有望维持低位震荡格局。考虑到央行强调关注长期收益率，以及超长期特别国债大概率二季度落地，长端国债收益率调整压力大于短端，收益率曲线有望重新陡峭化。





宏观：3月制造业PMI重回荣枯线以上

实体经济：投资行业整体需求偏弱，黑色表需偏弱，库存去化较为明显；降雨天气影响，水泥需求恢复放缓；沥青开工率和出货量回落。消费行业，受假期影响，一线城市地铁客运量和拥堵延时指数回落，二线城市出行数据回升；商品房销售偏弱，乘用车销量回升。

经济数据：3月PMI数据重回荣枯线以上，并且好于季节性。3月份制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI产出指数分别比上月上升1.7、1.6和1.8个百分点，三大指数均位于扩张区间，分项指数多数环比回升，供需双改善。新订单指数环比回升4个百分点，新出口订单指数回升5个百分点，内外需指数均明显改善。生产指数环比回升2.4个百分点，超过季节性的回升。生产的超季节性回升，可能和今年春节假期处于2月初有关，春节的假期影响全在2月，且春节假期处于2月初，有利于3月的复工复产，使得3月的环比超出季节性回升。从企业类型来看，中小型企业PMI重回扩张区间。可能在于春节假期大型企业生产相对保持刚性，中小企业受到假期影响更多，因此3月中小企业的环比数据反弹力度也更大一点。

清明节期间消费同比恢复。文化和旅游部公布数据显示，2024年清明节假期3天，全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。携程数据显示，清明假期，国内本地游、周边游订单分别同比增长211%、350%；回乡祭祖传统带热乡村微旅游，乡村游订单同比增长239%。另据美团数据，清明假期日均消费规模同比增长39%。

下周关注：中国3月社融信贷（不定期）、通胀（周四）、进出口（周五），美国CPI（周三）





贵金属：看多情绪高涨

1、伦敦现货黄金再创历史新高，较上周上涨4.3%至2329.57美元/盎司；现货白银大幅拉升，较上周上涨9.98%至27.462美元/盎司。本周全球主要的黄金ETF持仓较上周增仓1.38吨至2557.12吨，上周统计减仓5.36吨；全球主要的白银ETF持仓较上周增仓510.11吨至22643.48吨，上周统计减仓56.99吨。截止4月2日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（26号）统计减仓3597张至500045张；非商业持仓净多数据增仓7956张至207250张；Comex库存，截止4月5日黄金库存周度增加3.89吨至552.98吨；白银库存增加55.28吨至9004.92吨。

2、数据方面，美国劳工部数据显示，3月非农就业人数增加30.3万人，远高于市场预期的20万左右；失业率为3.8%，符合预期，比上月下降0.1个百分点。美国3月ISM制造业指数超预期回升至50.3，自2022年9月以来首次重上50.00，重新站上扩张区间。经济的韧性和强劲的劳动力市场佐证了美联储不急于降息的观点。近期美联储官员，特别是鲍威尔讲话，均重申对于降息谨慎的观点。但从实际效果来看，市场明显淡化了美联储的这种警告，黄金仍加快了上涨步伐，这也说明市场已极为乐观。

3、近期在美股、BTC等风险资产有所回调后，黄金仍呈现快速上涨态势，这也让我们重新去审视黄金主推因素，一是我们此前多次提到的美联储加息转降息周期的确定性，市场担心一旦开启降息通道，美CPI可能复制上世纪70年代大通胀走势；二是，近期地缘政治局面反复多变，市场赋予了黄金更强的避险属性。从这两个角度去看黄金，黄金作为多头配置的意义是更加明确的。但黄金市场表现已有所过热，是否会出现多头获利了结而引发高位调整的需求，这种情况不容忽视，注意操作节奏。最后，金银比逐渐被市场关注，若市场仍看好黄金，资金可能分流转向白银，特别是从基本面来看，白银受益于光伏的快速发展，世界白银协会预期2024年白银仍将有一定供求缺口，所以当黄金不断创出新高，必然会带动白银的看涨情绪，当前白银已突破震荡区间上沿，确定性要比黄金更大一些。





有色金属类

铜：预期主导 铜价走高

1、宏观。美国3月非农就业人数增加30.3万人，远高于市场预期的20万左右；失业率为3.8%，符合预期，比上月下降0.1个百分点，美国3月ISM制造业指数超预期回升至50.3，自2022年9月以来首次重上50.00，重新站上扩张区间，经济的韧性和强劲的劳动力市场佐证了美联储不急于降息的观点，近期美联储官员，特别是鲍威尔讲话，均重申对于降息谨慎的观点，但从实际效果来看，市场明显淡化了美联储的这种警告。国内方面，经济保持韧性，制造业PMI重回扩张区间，市场也存在稳增长下政策出台的预期。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价继续下降，说明铜精矿市场持续处在偏紧张状态，且有所加剧，这也加深了对供给端的担心，二季度是集中检修季，或部分呢减轻铜精矿供应压力。精铜产量方面，4月电解铜预估产量96.5万吨，环比下降3.45%，同比下降0.5%，但3月产量相比预估值有所增加。进口方面，国内2月精铜净进口同比增加23.27%至25.27万吨，累计同比增加26.64%；2月废铜进口量同比下降12.3%至12.2万金属吨，累计同比增加11.6%。库存方面来看，截止4月5日全球铜显性库存较上周统计增仓0.4万吨至59.4万吨，其中LME库存增加3050吨至115525吨；Comex库存下降605吨至29454吨；国内精炼铜社会库存周度下降0.29万吨至38.8万吨，保税区库存增加0.4万吨至6.38万吨。需求方面，本周从铜样本制杆企业周度开工率来看，精炼铜制杆开工率从66.98%升至71.67%，再生铜制杆从62.49%降至53.08%，高铜价下下游心态产生一定分歧。

3、观点。当前铜价不断走高呈现出宏观预期和基本面现实的背离，基本面方面市场热议的供给问题未实质性发生，但需求不及预期的问题却日益凸显，宏观面依然维系偏良好的氛围，内外偏乐观的市场情绪依然支撑着铜价。另外，金价不断创出历史新高后，从金铜比的角度铜也容易受到一定影响。加上潜在的供给问题助推，铜短期可能继续走高并再度创出反弹高点。关注点：二季度传统旺季下终端订单增量、社会库存去库情况以及内外比价。





镍&不锈钢：博弈关键点明朗，关注中间品进度

1、供给：截止3.29日，镍矿港口库存681.5万湿吨，到港量43.37万吨；一级镍方面，据印尼海关数据统计，2024年2月精炼镍-出口量0.3万吨，环比减少27.95%，其中出口到中国0.14万吨，占比47.28%；镍铁方面，周内印尼镍铁发往中国发货13.56万吨，环比增幅39.5%，同比降幅6.21%、到中国主要港口19.5万吨，环比增幅45.69%，同比降幅4.77%；中间品及高冰镍价格表现依旧强势，关注项目运行情况、据印尼海关数据统计，2024年2月镍湿法中间产品-出口量9.38万实物吨，环比减少2.74%，同比增加32.39%，其中出口到中国9.21万实物吨，占比98.12%；硫酸镍方面，需求边际回暖，成本支撑较强；据印尼海关数据统计，2024年2月硫酸镍-出口量1.9万实物吨，环比增加80.08%，其中出口到中国1.9万实物吨，占比100.00%

2、需求：不锈钢方面，截止4.5日，78家样本社会库存112.97万吨，周环比下降4.6%，库存水平仍偏高；生产端，4月不锈钢粗钢排产311.02万吨，月环比减少1.74%，同比增加10.57%；镍矿审批预期加快，镍铁价格下跌的背景下，不锈钢价格同步回落，叠加下游订单偏弱，生产利润下滑；需求端，据产业在线，2024年4月空冰洗排产总量合计为3681万台，较去年同期生产实绩增长16.6%，其中，4月份家用空调排产2219万台，较去年同期生产实绩增长22.7%；冰箱排产820万台，较上年同期生产实绩增长14.2%;；洗衣机排产642万台，较去年同期生产实绩增长2.0%。新能源汽车方面，据乘联会，全国新能源乘用车厂商批发销量达到82万辆，同比增长33%，环比增长84%，新能源领军企业市场优势不断扩大，市场分化也日益明显。

3、库存：周内LME库存增加456吨至77604吨；沪镍库存增加120吨至20833吨，社会库存减少695吨至29361吨，保税区库存减少400吨至4760吨

4、观点：镍矿-镍铁-不锈钢路径受到镍矿趋松、镍铁价格下移影响；MHP/高冰镍-硫酸镍仍受供应偏紧，需求回暖，为镍价暂时托底，但硫酸镍价格已有松动。价格前期大幅下跌后有所回调，但印尼中间品供应上仍存不确定性，短期仍然形成偏强支撑，建议关注项目进展和该产业链价格，寻求后市逢高沽空机会。









氧化铝&电解铝：社库去化，易涨难跌

氧化铝期货震荡偏强，3日主力收至3318元/吨，周度涨幅0.7%；沪铝震荡偏强，3日主力收至19925元/吨，周度涨幅1.1%。

1、供给：氧化铝方面，据SMM预计3月国内冶金级氧化铝运行产能部分恢复至7937万吨，产量674.3万吨，同比上涨1.5%。晋豫两地矿山仍未全面解禁复采，但北方氧化铝厂开工复产良好，广西贵州氧化铝厂因矿石供应难以满产，初步复产预计在3月下旬；电解铝方面，预计3月国内电解铝运行产能稳定在4200万吨，产量355万吨，同比增长4%。四川及内蒙部分企业存在停槽计划，云南省内近期将释放80万千瓦负荷电力用于电解铝厂复产，乐观来看可以顺利推进50-60万吨产能回归。

2、需求：订单开工水平继续回升，国内铝下游加工龙头企业周度上调0.4%至64.5%。其中铝型材开工率上调0.8%至62.3%，铝线缆开工率上调0.6%至60.6%%，铝板带开工率上调1.2%至76.4%，铝箔开工率持稳在76.7%。铝棒加工费河南持稳，新疆临沂无锡广东下调10-60元/吨，包头上调80元/吨；铝杆加工费河南广东持稳，山东内蒙下调50元/吨；铝合金ADC12及A380上调200元/吨，ZLD102/104及A356上调300元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库1512吨至5.2万吨；沪铝周度累库1.7万吨至21.7万吨；LME周度去库0.93万吨至55.14万吨。社会库存方面，氧化铝周度累库0.7万吨至0.71万吨；铝锭周度去库1.2万吨至85.8万吨；铝棒周度累库0.8万吨至23.9万吨。

4、观点：氧化铝企业积极跨区采购低品内矿、增加进口矿进行配矿不断进行提产，现货流通增长逐步兑现供应宽松预期。进入4月晋豫矿山受限以及下游电解铝复产下氧化铝短期存在支撑。电解铝方面，铝社库目前正式进入去库周期，在缺少持续的驱动后，我们维持铝价易涨难跌、高位震荡思路对待。后续关注隐性库存释放、前期进口货源延后到达等对社库去化阶段的干扰。





锌：假期锌价大幅上涨 节后关注国内需求表现

一、供应：

上周泰克资源已同意向韩国锌业公司支付美金165元/吨的长单锌矿加工费，比去年的每吨274美元下降40%，是自2021年以来的最低水平，并且本次并不包含价格分享，反应出海外锌矿供应短缺将持续。上周SMM进口锌矿加工费下调15美元/吨至50美元/吨，也可看出国内锌矿紧张局面。冶炼方面，国内4月部分冶炼企业检修停产，预计4月国内锌产量环比或有所回落。

二、需求：

国内基建及地产实物量采购恢复缓慢，国内镀锌需求旺季表现不及预期。压铸合金及氧化锌开工平稳，订单较好，企业开工率维持平稳。

三、库存：

SMM七地锌锭库存总量为19.95万吨，较3月28日增加0.02万吨，较4月1日降低0.83万吨，国内库存录减；LME库存环比减少1.0675万吨至26.02万吨，同比增加479.51% 。

四、策略观点：

价格节后或将回归到22,000元/吨以上，国内冶炼利润基本修复，后续关注需求表现。考虑到短期地产和基建的需求暂未看到明显好转，建议高开后多单逐步止盈离场，待确认需求进入上行通道，再逢低入局多单。比价方面，内强外弱格局持续，预计后续比价维持当前水平。





锡：关注国内需求能否带动锡持续去库

一、供应：

国内冶炼生产平稳，进口方面由于进口窗口关闭，预计锡进口量维持较低水平。

二、需求：

上周锡价稳步上行，但下游拿货明显转弱，市场交投清淡，现货维持大贴水报价，但下游存在刚需采购需求，预计锡价回调后，市场交投将再度活跃。

三、库存：

Myseel社会库存环比减少60吨至15,983吨，同比增加38.01%；LME库存周环比减少205吨至4,365吨，同比增加139.18%。

四、策略观点：

供应端有减少预期，而冶炼厂隐性库已基本清完，下游在近3个月的盘面持续上涨下库存已持续去化，后续将维持刚性补库。全球半导体销售同比回升趋势不改，行业主动补库仍可期待。预期2季度，国内社会库存将转为去库，LME库存在印尼出口仍受限下亦维持当前去库节奏。内外库存同时走低，维持对锡价中长期看涨。





硅：下游压价，延续探底

工业硅期货弱势震荡，3日主力2405收于12015元/吨，周度跌幅0.25%。现货价格持续下调，百川参考均价为13657元/吨，其中不通氧553下跌400元/吨至13100元/吨，通氧553下跌500元/吨至13400元/吨，421下跌450元/吨至14150元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比减少2950吨至7.8万吨，周度开炉数量减少14台至304台，开炉率下滑1.87%至40.5%。西北增产进度缓慢，新疆部分硅厂回归停炉、甘肃硅厂推迟复工计划。西南继续停炉减产，且对后续丰水复产意愿低迷。其他地区如重庆开始停炉减产、贵州复产计划继续搁置。

2、需求：有机硅开始降价，DMC周度价格下调800-1500元/吨至15200-15500元/吨，DMC周度产量环比减少1600吨至3.92万吨。随着利润回归、单体厂开工增加，但需求终端订单无实际改善，下游备货充足暂无采购计划，有机硅再现过剩征兆，后续只能仰仗dmc继续降价以及单体厂重归检修来缓解。多晶硅继续企稳，周度价格在5.9万元/吨附近，多晶硅周度产量减少500吨至4.75万吨。下游硅片开始进入库存累积、持续降价阶段、消耗库存大于采购意向，预计后续有望打破晶硅价格持续已久的企稳状态。

3、库存：交易所库存周度整体累库795吨至24.69万吨。工业硅社会库存周度累库650吨至18.54万吨，其中厂库累库650吨至8.74万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在3.7万吨，天津港持稳在3.8万吨，昆明港持稳在2.3万吨。

4.观点：高位库存成为当前难解困局，供需错配压力下，硅厂让利降库效果不佳。光伏组件高位排产、但下游硅片及硅料库存积压，产业向上传导表现不佳。下游仍占据价格话语权，硅厂持续减产效果甚微，仍需等待库存降至常态后获得与下游重新谈判的机会。在此之前硅价反弹无力，底部弱势震荡为主。





碳酸锂：供需边际双增，区间震荡为主

1、供应：外采利润有所恢复，市场锂矿现货表现偏紧，海外报价延续上涨；截止4月3日周内6天碳酸锂产量9317吨，其中盐湖提锂1731吨，锂云母提锂2396吨，锂辉石提锂4046吨，将本期产量按均值调整后，周内产量环比增加970吨左右。

2、需求：正极材料4月需求仍偏乐观；新能源汽车，据乘联会，全国新能源乘用车厂商批发销量达到82万辆，同比增长33%，环比增长84%，新能源领军企业市场优势不断扩大，市场分化也日益明显。

3、库存：截止4月3日，碳酸锂库存增加0.6%至约7.93万吨，下游库存增加2.5%至约1.95万吨，其他环节减少2.4%至约1.74万吨，冶炼厂增加1%至约4.24万吨；仓单库存12702吨。

4、观点：价格端，国内盐湖放货工碳报价强势，海外锂矿价格随需求回暖延续上涨。供应端，利润空间显现，驱动外采生产走强，海外锂资源进口预计依旧环比有所增加。需求端，4月排产仍然乐观，下游仍存补库预期，仍按需采购单库存天数有所增加，但对高价货接受程度有限。供需边际双增，趋势性方向不强，区间震荡为主。





矿钢煤焦类

钢材：现货供需依然偏弱，控产政策或成变量

本周全国螺纹产量环比回升2.89万吨至212.63万吨，农历同比减少91.3万吨；社库环比回落34.5万吨至838.43万吨，农历同比减少20.08万吨；厂库环比回落28.81万吨至316.71万吨，农历同比增加35.54万吨。本周螺纹表需环比回落5.32万吨至275.94万吨，农历同比减少74.19万吨。螺纹周产量小幅回升，库存降幅有所收窄，表需小幅回落，数据表现基本符合预期。4月3日，发改委和工信部等对2024年粗钢产量调控工作进行部署，坚持以节能降碳为重点，区分情况、有保有压、分类指导、扶优汰劣，推动钢铁产业结构调整优化。为配合做好产能产量调控工作，相关部门将联合开展全国钢铁冶炼企业装备基础信息摸底工作。考虑到今年政府工作报告将能耗强度目标确定为“单位国内生产总值能耗降低2.5%左右”，预计今年在粗钢产量控制方面或将采取措施，对市场情绪将形成一定提振。不过当前现货市场供需依然偏弱，市场情绪也较为谨慎，期货盘面一直处于小幅升水现货的局面，目前交割仓库螺纹钢仓单量已经达到14.61万吨，05合约交割压力依然较大，对10合约走势也形成一定压制。预计短期螺纹盘面窄幅整理为主。

热卷方面，本周热卷产量环比回升3.61万吨至325.59万吨，农历同比增加23.53万吨；社库环比回落3.46万吨至337.81万吨，农历同比增加79.96万吨；厂库环比回落1.4万吨至88.63万吨，农历同比增加6.04万吨。本周热卷表观消费量环比回升7.8万吨至330.45万吨，农历同比增加10.87万吨。热卷产量继续回升，库存小幅下降，表需有所回升，热卷供需均处于较高水平。根据最新数据，2024年3月份，我国重卡市场销售约10.9万辆，环比2月份上涨82%，比上年同期的11.5万辆小幅下降6%，净减少约6000辆。2024年1-3月，我国重卡市场累计销售各类车型约26.6万辆，比上年同期上涨10%，净增长2.4万辆。近期多部门、多省市相继落实《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》，汽车、家电等以旧换新节奏加快，对热卷需求形成一定提振。热卷需求处于较高水平，不过目前热卷利润明显好于螺纹，部分钢厂铁水从螺纹转向热卷，供应端压力依然存在。预计短期热卷盘面震荡整理运行。





 铁矿石：港口库存延续增势，矿价呈现震荡走势

供应端，上周全球发运量、45港到港量环比有所增加。全球发运量环比增加476万吨至3388万吨，其中澳洲环比增加159万吨至2072万吨，巴西发运量环比增加246万吨至739万吨。四大矿山来看，RIO、BHP、VALE发运量环比增加，FMG发运量环比下降。到港量环比增加90.7万吨至2440万吨。1-2月中国累计进口铁矿砂及其精矿20945.2万吨，同比增长8.1%。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加，内矿库存有所累库。

需求端，共新增5座高炉检修，10座高炉复产，检修以东北、甘肃、四川钢厂为主。高炉开工率环比增加1.21%，产能利用率环比增加0.85%，日均铁水产量环比增加2.27万吨至223.58万吨、进口矿日耗环比增加2.97万吨至273.24万吨，疏港量环比增加1.43万吨至291.31万吨。终端需求环比有所好转，钢厂利润有所修复，目前铁水产量有所增加，叠加节前钢厂补库，港口成交也有所回升，关注钢厂后续复产的空间以及持续性。

库存端，港口库存环比增加21万吨至14452万吨，目前高于去年同期水平，且由于集中到港，压港增幅也较大。钢厂库存环比增加131万吨至9280万吨。

综合来看，当前矿价核心仍在成材端需求和铁水产量上，钢厂复产空间和铁水产量增加的持续性有待观察，需要进一步关注钢材需求情况。多空交织下，预计矿价延续震荡走势。





煤焦：焦炭或将第八轮提降，煤焦依然弱势运行

焦炭方面，本周钢厂对焦炭第七轮提降全面落地，部分钢厂已计划于下周进行第八轮提降。供给方面，考虑到利润持续亏损，多数焦企存在不同程度限产，焦炭供应仍维持低位。同时，多地焦企召开市场分析会，根据各自亏损情况继续延长结焦时间，全行业限产50%；并在限产基础上减少原料采购，持续降低原料煤库存；对恶意打压焦炭价格的客户要减少发货或停止发货；坚持“没有订单不生产、没有利润不销售、不付款不发货”的原则。需求方面，近期钢厂利润有所好转，铁水产量小幅回升，本周日均铁水产量回升2.27万吨至223.58万吨，但同比仍大幅下降22.04万吨，钢厂对原料打压意愿依然较强。库存方面，本周独立焦化厂、港口焦炭库存均有所下降，钢厂库存小幅上升，焦炭总库存继续回落。综合来看，焦炭第七轮提降快速落地，部分钢厂已计划于下周发起第八轮提降，焦炭现货价格仍有进一步下降预期，市场情绪总体偏弱。预计下周焦炭盘面仍将弱势运行，后续需关注铁水产量恢复以及原料端焦煤价格变化情况。

焦煤方面，本周国内炼焦煤市场偏弱运行，市场情绪依旧一般，线上竞拍也在小幅的回落。供应方面，炼焦煤供应环比上周小幅增加，得益于前期个别停产矿井陆续恢复，不过节中部分地区发生煤矿安全事故，区域供应有所收紧。需求方面，焦炭现货仍有第八轮提降预期，焦企利润不断挤压，对炼焦煤需求减弱，焦钢企业仍在继续压缩原料库存，对原料煤多以少量按需采购为主。库存方面，本周独立洗煤厂精煤库存小幅上升，港口焦炭库存继续增加，钢厂、焦化厂焦煤库存下降，焦煤总库存小幅增加。蒙煤方面，口岸市场延续疲软态势，下游采购意愿不强，口岸成交有限，市场仍显弱势。现蒙5原煤主流报价1240-1260元/吨左右，蒙5精煤主流报价1525元/吨左右。综合来看，目前焦煤市场供需仍然偏弱，盘面或将震荡偏弱运行。





废钢：供需双弱，预计短期价格呈现震荡整理走势

本周废钢价格小幅下跌，各地区涨跌不一，其中华南、西南废钢价格指数有所上涨，其他地区均有所下跌，全国废钢价格指数小幅下跌。

供给端，本周钢厂废钢到货量有所下降，本周255家钢厂废钢日均到货量36万吨，环比下降5万吨。废钢破碎料加工企业开工率不变，但产能利用率、产量环比均有所增加。

需求端，废钢需求环比有所下降，255家钢厂废钢日耗环比下降1.54万吨至43万吨，其中短流程钢厂日耗环比下降1.29万吨，长流程钢厂日耗环比下降0.28万吨。49家电炉厂开工率、产能利用率分别下降至38.6%、43.9%。利润方面，短流程钢厂利润有所改善，但仍面临亏损。根据富宝调研情况华南电炉螺纹微利；西部电炉螺纹-30~30元吨不等；华东电炉螺纹亏损居多，生产积极性不高。

库存端，短流程钢厂废钢库存环比下降4.3万吨至131万吨，长流程钢厂废钢库存环比下降18万吨至193万吨。

综合来看，废钢处于供需双弱格局，到货量有所下降，电炉停产检修数增加、部分电炉缩减了生产时长，库存也在去库。且短流程利润仍处于亏损，预计短期价格延续震荡整理走势。





能源化工类

原油：油价加速冲高，地缘担忧仍是主旋律

1、油价方面，周五Brent主力合约收盘在90.86美元/桶，周度涨幅为4.35%；WTI主力合约收盘在86.73美元/桶，周度涨幅为4.36%；SC主力合约周三收盘站上660元/桶关口，预计节后SC合约高开为主。

2、中东地区地缘政治紧张局势加剧，以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆、俄罗斯与乌克兰互相袭击能源设施，伊朗称将对以色列发动袭击导致伊朗高级将领丧生进行报复。因此地缘事件正在对原油供应产生影响，当前来看中东局势的多点散发风险可能令原油的供应端更加脆弱。

3、此外，周末墨西哥海上石油平台发生火灾，这一事件也将令供应端存在收紧预期。美国Lower48地区的原油产量比去年12月的高峰值低了近40万桶/日，而俄罗斯由于自1月份以来持续的无人机攻击导致炼油量下降，其液体油产量预测将下滑至1020万桶/日。根据此前俄罗斯的对外发言，二季度前石油产量预计下滑至900万桶/日附近，整体供应端存在收缩的预期。

3、从需求端来看，美国、中国以及制造业采购经理指数PMI的超预期表现，显示出制造业周期的反转迹象，而欧洲的新预测数据也表现稳健。美国周度原油产量引申需求量为1926万桶/日，仍处于历史同期较高水平，汽油需求表现强劲，裂解价差延续高位运行。从中国需求来看，原料进口保持高增速，产品端虽然呈现一定分化，但小长假对于消费需求的支撑仍有显著改善，经文化和旅游部数据中心测算，清明假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。按此计算，人均消费超过450元。

4、库存方面，EIA数据显示，截止2024年3月29日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.15058亿桶，比前一周增长380.1万桶；美国商业原油库存量4.51417亿桶，比前一周增长321万桶；美国汽油库存总量2.27816亿桶，比前一周下降425.6万桶；馏分油库存量为1.16069亿桶，比前一周下降126.8万桶。原油库存比去年同期低3.94%；比过去五年同期低2%；汽油库存比去年同期高2.35%；比过去五年同期低3%；馏分油库存比去年同期高2.67%，比过去五年同期低7%。经合组织OECD成员国的总商业石油库存预测在3月底比预期低了2700万桶，这将加剧短期内的供应紧张。

5、随着油价突破90美元关键阻力位，指数基金的在全球商品指数GSCI调仓之前大举入市，预计能源类资产在指数中的权重将大幅上调。CFTC持仓数据显示基金净多持仓边际持续增加。当前原油的实际需求增加、供应端的不稳定因素以及市场对未来供需缺口的预期是近期推动油价上涨的主要因素。此外，市场交易再通胀预期和美联储降息时间点的延后也驱动能源价格的反弹。油价进入高位驱动，后续的负反馈在于地缘端风险担忧的缓和，以及需求受到高价格抑制而带来的拖累影响。





燃料油：跟随油价震荡偏强

1、供应方面：当前俄罗斯炼厂受袭和检修使得新加坡来自中东和俄罗斯的发货量已经出现下滑，带动库存下降，截至3月28日当周，新加坡燃料油库存降至2140万桶，较上周下降61万桶或2.77%。低硫方面，来自科威特Al-Zour炼厂出口至新加坡的货物数量较为稳定。海关数据显示，2月中国保税船用油出口量为124.56万吨，环比上月减少53.37万吨或29.99%；1-2月中国保税船用油累计出口量302.49万吨。

2、需求方面：随着夏季到来，中东开始为发电需求作储备，沙特阿美的石油贸易子公司Aramco Trading Limited近期购买了8.6万吨的高硫货物，为2016年以来的最高水平。国内今年前两个月对高硫进口增长超20%，地炼对于高硫燃料油的装置进料需求仍占有一席之地。低硫方面，在红海局势影响下，多数船只可能继续选择绕行，对于大部分船型市场和新加坡终端船燃加注需求或仍有一定支撑。

3、成本方面：本周地缘局势方面，伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑遭以色列导弹袭击，市场对中东地缘局势升温的担忧对油价起到提振作用。此外，俄乌双方加大了对彼此能源设施的袭击力度，根据俄罗斯紧急情况部公布的消息，乌克兰无人机袭击导致一家俄罗斯炼油厂的初级炼油装置受损，约一半的产能受到影响。宏观方面，美国商务部公布的最终修正数据显示，2023年第四季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长3.4%，较此前公布的数据上调了0.2个百分点。此外，中国国家统计局数据显示，中国3月制造业PMI为50.8，时隔5个月后重回扩张区间，中国经济数据向好也提振油价，这在一定程度上缓解了市场对经济环境的担忧情绪。

4、策略观点：本周，国际油价震荡上行，新加坡燃料油价格震荡偏强。从基本面看，低硫燃料油供应充足需求疲软，市场结构走弱；高硫燃料油需求上涨存在预期。低硫方面，近期运费下降多有助于来自欧洲的套利货物绕过好望角抵达新加坡，新加坡4月从西半球进口的低硫燃料油将大幅增长。预计4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨的量。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受充足供应影响，但随着来自俄罗斯和中东的高硫发货量持续下滑，预计未来新加坡高硫燃料油供应压力将出现显著缓解，同时未来几个月的夏季发电需求将为市场提供些许支撑。预计短期高、低硫燃料油整体仍跟随油价震荡偏强，关注高硫的上涨驱动是否能持续。





沥青：部分地炼开始降负，供应端利好显现

1、供应方面：百川盈孚对国内83家主要沥青厂统计，截至4月4日当周，本周国内沥青厂装置总开工率为31.69%，环比上周上升0.76%；本周国内炼厂沥青总库存水平为36.42%，环比上周下降0.45%。本周社会库存率为41.24%，环比上周上升0.30%。预计4月国内沥青产能利用率维持在30.2%-35.8%之间，整体较3月有所上涨，后续美国对于委内瑞拉是否重启制裁仍存在一定不确定性，需要关注远期稀释沥青贴水报价，以及成本端对于炼厂利润的影响。2、需求方面：3月以来受季节性因素影响，终端仍处于项目施工淡季，中下游用户主要执行前期合同，厂家资源多以入库为主。受限于终端资金短缺，贸易商回款缓慢，项目施工开启滞后，刚需支撑不强。此外，防水市场需求变淡，沥青资源消耗不足。随着降雨天气减少，部分高速及养护项目逐渐动工，国内刚需呈增加趋势，但受限于资金短缺，部分地区新开项目放缓，实际需求难有大幅度增加。

3、成本方面：本周地缘局势方面，伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑遭以色列导弹袭击，市场对中东地缘局势升温的担忧对油价起到提振作用。此外，俄乌双方加大了对彼此能源设施的袭击力度，根据俄罗斯紧急情况部公布的消息，乌克兰无人机袭击导致一家俄罗斯炼油厂的初级炼油装置受损，约一半的产能受到影响。宏观方面，美国商务部公布的最终修正数据显示，2023年第四季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长3.4%，较此前公布的数据上调了0.2个百分点。此外，中国国家统计局数据显示，中国3月制造业PMI为50.8，时隔5个月后重回扩张区间，中国经济数据向好也提振油价，这在一定程度上缓解了市场对经济环境的担忧情绪。

4、策略观点：本周，国际油价震荡上行，沥青盘面和现货价格震荡偏强。在高成本与弱需求的博弈之下，当前沥青市场整体波动水平偏低。尽管现在炼厂利润仍然较差，但预计未来沥青供应仍将缓慢增加，不过短期看到沥青供应端的利好开始显现，华北地区部分地炼已经开始降负荷；春节后沥青终端需求恢复一直不及预期，虽然目前厂家出货量已经基本恢复至节前水平，但是多数以炼厂执行合同为主不过从我们对于华北及山东地区部分沥青贸易商调研的感知来看，在部分续建项目的支撑之下，今年实际情况可能未必有预期的那么悲观。在供应受到利润压制的背景下，二季度环比一季度供需情况有所好转。预计短期在供应增加不及需求的背景之下，沥青盘面和现货价格有望跟随油价重心上移，裂解价差有一定上行空间。





橡胶：橡胶产区物候符合预期

1、供给端， 周内海南产区临近开割，仍需关注后期降雨变化。西双版纳产区正值开割初期，原料量少，干胶厂胶水收购价格参考12500-13000元/吨。周内泰国产区原料胶水价格环比下行。泰国方面，本周烟胶片均价86.81泰铢/公斤，较上周下跌1.15%；胶水均价76.30泰铢/公斤，较上周下跌4.48%；杯胶均价54.78泰铢/公斤，较上周下跌2.07%。2024年2月天胶出口量同比增13.8%至55,082吨，环比增27.8%。其中52.3%出口至中国。印尼前2个月天然橡胶、混合胶合计出口26.3万吨，同比下降18.8%；合计出口到中国1.8万吨，同比降72%。

2、需求端，3月半钢轮胎生产企业月均开工负荷为79.65%，较上月增长28.20个百分点，较去年同期增长5.88个百分点。3月山东地区轮胎企业全钢胎平均开工负荷为69.90%，较上月开工走高35.81个百分点，较去年同期走高2.08个百分点。截至4月5日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存39天，周环比增加1天；半钢胎成品库存28天，周环比持平。

3、库存：截至3月29日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.43万吨，较上期减少了0.07万吨，降幅0.56%。截至3月29日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为42.94万吨，较上期减少0.11万吨，降幅0.26%。截止04-03，天胶仓单21.5万吨，周环比增加4260吨。交易所总库存21.8081万吨，周环比增加1140吨。截止04-03，20号胶仓单11.7149万吨，周环比下降82吨。交易所总库存13.0053万吨，周环比下降383吨。截至2024年3月31日，中国天然橡胶社会库存154.39万吨，较上期下降1.94万吨，降幅1.24%。中国深色胶社会总库存为94.38万吨，较上期下降0.95%。中国浅色胶社会总库存为60.01万吨，较上期下降1.70%。

4、整体来看，RU盘面周跌幅-1.06%，NR盘面周涨幅0.55%，BR盘面周跌幅-0.52%。国内天气利于割胶，国内割胶符合预期，供应边际变量不大，下游轮胎渐进入淡季，高位开工下，库存水平有累库可能。橡胶短期价格波动震荡下行，近期关注产区降雨增量，以及收储进展。





PX&PTA&MEG：油价支撑偏强，聚酯开工升至高位

1、本周PX价格涨后回调，至周五绝对价格较上周四上涨0.7%至1059美元/吨CFR。本周PTA价格震荡上涨，周均价格在6008元/吨，环比增2.3%。本周乙二醇价格重心先涨后跌，基差偏强运行。

2、供给端，截至4月5日，亚洲PX开工负荷为75.3%，较上期减少3.6%；中国PX开工负荷为81.3%，较上期减少5.8%。截至4月7日，PTA开工负荷为74.4%，较上周减少2.9个百分点。2024年3月PTA产量591万吨，同比增长79万吨，涨幅15.4%，环比增加28万吨，涨幅5%；截至4月7日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.24%（环比上期下降1.69%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.91%（环比上期上升6.19%）。2024年3月，乙烯法制乙二醇产量在113.35万吨，同比增长20.2%。2024年3月，合成气制乙二醇产量在49.45万吨，同比增长16.9%。2024年3月，国内乙二醇产量在162.8万吨，同比增长19.2%。

3、需求端，本周聚酯负荷提升，截至本周日，聚酯负荷回升至92.2%。长丝方面，直纺长丝负荷下调至92.5%；截止4月7日，华东主港地区MEG港口库存约85.6万吨附近，环比上期减少2.4万吨。本周江浙涤丝产销整体尚可，本周9天产销平均估算在100-110%附近。江浙加弹综合开工维持在94%，江浙织机综合开工下降至80%，江浙印染综合开工维持在90%。

4、整体来看，上游PX、PTA装置检修均已兑现，下游聚酯装置恢复至高位，在原料端支撑偏强情况下，对PX和PTA价格均有支撑。乙二醇也步入检修阶段，但油制与煤制的开工出现分化，港口库存去化变缓，后续到港预报增加，库存水平或出现累积，预计价格偏弱震荡。





LLDPE：基本面偏空，但成本有支撑

1、供应：聚乙烯企业产能利用率环比下降1.00%至82.89%，产量环比下降1.01%至53.86万吨，装置检修损失量环比下降0.59%至8.31万吨。

2、需求：下游综合开工率环比上升0.44%至45.47%，其中农膜开工率环比下降4.80%至38.26%，包装膜开工率环比上升0.71%至52.59%，中空开工率环比上升3.11%至41.09%，注塑开工率环比下降1.84%至50.57%，管材开工率环比上升4.58%至38.17%；农膜订单天数环比下降4.03%至7.63天，包装膜订单天数环比上升1.77%至8.07天。

3、库存：生产企业库存环比下降1.03%至49.08万吨，其中两油库存环比下降2.74%至37.67万吨，煤制企业库存环比上升5.06%至11.41万吨；社会库存环比下降2.76%至75.02万吨；下游农膜库存环比下降9.07%至3.91万吨，管材库存环比上升1.65%至2.63万吨，包装膜库存可用天数环比上升0.81%至8.74天。

4、原料：布伦特原油现货价格环比上升5.10%至90.50美元/桶，石脑油价格环比下降1.59%至702.97元/吨，乙烷价格环比上升2.15%至3687.50元/吨，动力煤价格环比下降2.51%至823.75元/吨，甲醇价格环比下降0.11%至2615.00元/吨。

5、总结：进入检修季，上游企业产能利用率将有所降低，周度产量逐渐下降，而农膜需求将逐步进入淡季，随着订单天数将不断下降，下游企业开工率也将随之调整，从而进入主动去库阶段，会对上游和中游的去库带来阻力，虽然基本面偏空，但短期原油价格偏强，或对盘面价格形成支撑，同时不断上升的成本使上游工厂也有一定的挺价意愿，因此预计LLDPE主力合约震荡偏强运行，基差震荡偏弱。





PP：下游需求较好，基本面强于L

1、供应：聚丙烯企业产能利用率环比下降1.70%至72.26%，总产量环比下降1.70%至61.32万吨，装置检修损失量环比上升13.77%至15.14万吨。

2、需求：下游综合开工率环比上升2.75%至51.85%，其中塑编开工率环比上升8.00%至43.20%，注塑开工率环比下降1.84%至50.57%，BOPP开工率环比下降0.32%至65.01%，管材开工率环比上升3.44%至50.17%。

3、库存：上游生产企业库存环比下降8.99%至53.18万吨，其中地炼库存环比下降1.83%至10.22万吨，拉丝企业库存环比下降11.28%至15.41万吨；中游贸易商库存环比上升0.49%至16.28万吨，港口库存环比下降6.45%至6.38万吨；下游塑编库存环比上升15.51%至1218.62吨，BOPP库存环比下降3.04%至1148.40吨。

4、原料：布伦特原油现货价格环比上升5.10%至90.50美元/桶，石脑油价格环比上升0.96%至8321.33元/吨，丙烷价格环比上升0.00%至5150.00元/吨，动力煤价格环比下降2.51%至823.75元/吨，甲醇价格环比下降0.11%至2615.00元/吨。

5、总结：随着检修季的到来，上游炼厂产能利用率有较为明显的下降，带动产量走低，而下游塑编企业开工率继续回升使综合开工率超过去年同期水平，反应出下游较好的需求，同时下游企业主动补库使上游和中游企业能够顺利去库，整体库存压力不大；估值方面，近期原油价格不断上涨，给成本端带来较强支撑。综合来看，供应走弱，需求走强，基本面情况良好，现货价格下跌压力不大，短期主力合约价格跟随原油价格波动，基差震荡偏弱，LL-PP价差走弱。





PVC：管材和型材开工率不及预期，价格或将进一步下移

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降3.32%至77.85%，其中电石法开工率环比下降2.23%至79.77%，乙烯法开工率环比下降6.67%至72.22%；装置检修损失量环比上升12.94%至13.76万吨；总产量环比下降2.29%至44.71万吨，其中电石法产量环比下降0.90%至34.28万吨，乙烯法产量环比下降6.58%至10.43万吨。

2、需求：下游企业开工率环比下降1.26%至51.82%，其中管材开工率环比下降3.74%至48.13%，型材开工率环比上升0.00%至43.33%；产销率环比上升2.78%至126.07%。

3、库存：上游企业库存环比下降1.92%至41.11万吨，其中电石法企业库存环比下降3.54%至30.40万吨，乙烯法企业库存环比上升2.98%至10.71万吨；社会库存环比下降0.38%至60.24万吨。

4、原料：动力煤价格环比下降2.51%至823.75元/吨，电石价格环比上升0.00%至2900.00元/吨，石脑油价格环比上升0.96%至8321.33元/吨，甲醇价格环比下降0.11%至2615.00元/吨。

5、总结：虽然随着检修季的到来，上游炼厂产能利用率有较为明显的下降，带动产量走低，但管材和型材开工率开始触顶下降，反映出较弱的下游需求，外加社会库存处于5年高位，整体驱动偏弱；从估值来看，原油价格的上涨使乙烯法利润走弱，而电石法受此影响较小，因此成本端虽然有支撑，但影响不大。综合来看，随着下游开工逐步逐步降低，需求将继续走弱，同时偏高的社会库存将对下货价格形成压制，估值端虽然有成本支撑的逻辑，但影响偏弱，因此预计PVC主力合约价格偏弱运行。





纯碱：消息面扰动依旧频繁

本周纯碱期货价格底部中枢小幅上移。截至4月3日主力09合约收盘价1826元/吨，周度涨幅3.75%。近月05合约收盘价1819元/吨，周度涨幅0.17%。现货报价基本稳定，沙河地区重碱送到价格1950~2000元/吨，较上周持平；假期期间部分地区纯碱现货重心继续下移，华中、华东、华南地区厂家报价继续下调50～125元/吨不等。

基本面来看，本周山东、河南等主产地区存在部分纯碱装置检修、减量情况，行业生产水平下降。隆众数据显示，截至4月7日纯碱行业开工率85.05%，周环比下降4.36个百分点；纯碱周度产量69.82万吨，周环比下降4.88%。目前来看纯碱供应下降幅度有限，但市场关于部分厂家产线变化、生产水平波动等消息频出，盘面情绪有所波动。

需求端整体以刚需为主，月初部分下游存在原料补库需求，但成交重心有商谈空间。截至4月7日纯碱周度表观消费量61.50万吨，与产量相比略低。本周纯碱企业库存91.68万吨，较上周提升9.98%；社会环节库存近20万吨，周环比提升80%。目前纯碱中上游库存总量超110万吨，创近两年新高。期货市场仓单注册量本周提升至800张，有效预报量520张。

需求端后期存在分化可能。一方面，下游浮法玻璃行业在价格不断下跌的情况下，部分产线进入放水冷修阶段。本周浮法玻璃日熔量下降至17.53万吨。另一方面，4月以来光伏行业订单量提升明显，光伏玻璃产线投产步伐有所加快，行业新增点火产线带动行业日熔量提升5600吨。浮法玻璃和光伏玻璃行业对对纯碱刚需消耗仍呈现净增状态，纯碱刚需支撑依旧强劲。另外，随着期货盘面情绪回暖，部分贸易商入市采购、拉货也给市场带来托底效应。

整体来看，当前纯碱压力仍在于上游生产厂家和中游环节，基本面短期驱动有限，长期供大于求格局下市场心态趋于谨慎。预计下周期货价格仍以宽幅震荡趋势为主，关注消息面扰动、宏观环境变化及基本面指标变化幅度。





玻璃：等待基本面量变引起质变

本周玻璃期货价格偏弱震荡，截至4月3日收盘，玻璃期货主力05合约收盘价1466元/吨，周度涨幅0.62%。远月09合约收盘价1431元/吨，周度涨幅0.7%。尽管个别厂家非标产品价格出现小幅上调，但现货价格仍未出现明显止跌迹象。截至4月7日，国内浮法玻璃市场均价1714元/吨，较假期前下跌0.87%。

尽管部分玻璃产线冷修，但供应水平仍处于高位。截至4月7日行业在产产能17.53万吨，较上周下降1200吨/天。个别地区如沙河市场出现止跌企稳现象，贸易商及下游逢低采购，带动现货成交回暖。其余地区产销依旧偏弱，个别过百情况难以多日维持。

在供应高位、需求迟迟未兑现的行业背景下，玻璃企业去库仍不及预期。截至4月7日，玻璃企业库存6519.2万重量箱，周环比下降2.61%。

当前玻璃市场暂不具备转势驱动。后期可能的转机一是在于供给端是否存在产线大规模冷修从而缓解供应压力，二是在宏观情绪不断回暖、地产政策不断出台的预期下终端地产需求能否兑现、玻璃现货成交能否长期维持高位。目前来看前者实现概率和速度均大于后者，但供给量变产生质变需要时间。预计短期玻璃期货价格仍以底部震荡趋势为主，期货盘面若再度向下突破阶段性低点后可期待阶段性反弹，关注成本支撑逻辑、供给端变化幅度及终端需求落实进度。





尿素：关注阶段性反弹契机

本周尿素期货价格底部震荡，周内主力合约完成切换。截至4月3日尿素期货主力09合约收盘价1876元/吨，周度涨幅0.54%。尿素近月05合约收盘价1973元/吨，周度小幅下跌0.1%；尿素现货价格表现仍偏弱，本周前三个工作日以每日10~50元/吨的幅度下调，山西等局部地区低端价格跌破2000元/吨。假期期间国内尿素现货价格继续弱势下行，山东地区尿素工厂报价一度跌至今年以来低点。清明假期后市场低端价格成交好转，尿素市场止跌，局部出现反弹。截至4月7日山东临沂地区市场价2050元/吨，较节前持平。

基本面来看，供应端部分检修企业复产，行业供应量再次提升。截至4月7日尿素日产量18.85万吨，较节前最后一个工作日小幅下降0.11万吨，降幅0.58%。需求端表现一般，工业需求刚需跟进，部分下游如高塔复合肥仍处于停车中，农业需求尚未大规模启动，但局部低价成交有所好转。

本周尿素库存出现下降，超出市场预期。隆众数据显示，截至4月3日尿素企业库存68.79万吨，较上周减少9.18%。在供应高位、需求未见大面积启动的基调中，企业迎来去库周期，引发市场多方讨论。

清明假期前宏观及商品市场情绪整体回暖给盘面带来联动。另外，周内尿素主力合约切换后，近月基差修复也成为盘面止跌的另一因素。后续市场的转机仍在于需求端，4月中旬之后华北及东北地区等农作物主产区即将进入种植高峰期，尿素低端价格成交好转、新一轮农业需求量释放等，都是盘面阶段性反转的契机，只是需求仍需等待验证。除此之外，当前尿素价格已低于部分工艺成本，后期成本支撑逻辑是否体现也需密切跟踪。

整体来看，短期尿素市场利好因素尚未完全兑现，期货盘面也仍将维持底部偏强震荡趋势。后期需等待需求端启动带来的阶段性上行契机，关注供应变化、低端价格成交及国内需求跟进情况。







农产品类

油脂油料：美豆偏强震荡  马棕油冲高回落

1、本周美豆价格偏强震荡，马棕油价格冲高回落，原油价格再创阶段性新高；国内油脂油料假期前偏强运行。

2、巴西大豆收割过八成，慢于往年，主要是播种延迟的滞后影响。巴西大豆3月出口不到1300万吨，较去年同期减少100多万吨，巴西大豆产量下降、收割延迟以及销售进度偏慢均是原因。阿根廷大豆多数处于结荚期，成熟期占比约20%。阿根廷大豆开始收割，销售也偏慢。所以，巴西和阿根廷大豆均存在一定的销售压力。美豆出口数据显示出口低迷，压榨需求增速放缓。市场预计下周发布的4月供需报告会上调美豆库存。巴西大豆产量继续下调100-400万吨，令全球大豆库存下调。美玉米播种顺利，4月中旬美豆预计正常播种，市场关注美豆最终的播种面积。美豆处于南北美供应题材交替期，题材真空，需求平淡，预计美豆延续震荡走势。考虑到销售压力，阿根廷大豆、美豆的升贴水或偏弱。国内大豆到港少、通关慢，豆粕供应偏少，去库局面延续。预计4月下半月有望改善，5月市场存在供应压力。需求端，生猪价格走高，养殖利润改善，有利于提高投料积极性。看弱豆粕基差和盘面。

3、植物油方面，市场关注4月15日发布的MPOB数据。MPOA预计马棕3月产量环比增加9.74%，确认增产；船运数据预计出口增加11%-27%，出口改善。下周开斋节，假期一方面刺激需求、减少收割，另一方面资金交投意愿差，盘面多平淡。我们预计3月产地去库。4月产地将继续增产，斋月尾声出口需求或放缓，库存或将小幅累库。国内油脂去库，累库周期4月下半月或见。操作上，油脂多头思路不变，逢低买入。







鸡蛋：需求提振有限，现货低位震荡

1、近期鸡蛋现货价格延续低位震荡。卓创样本点统计数据，4月6日，中国褐壳蛋日度均价3.27元/斤，较上周跌0.05元/斤。短期产区蛋价局部稳定，局部有下滑风险，销区采购成本或有稳有降。清明假期对需求提振作用有限，终端需求欠佳，下游环节去库存为主，贸易商采购谨慎，鸡蛋现货价格环比小幅下降。

2、近期鸡蛋现货价格延续低位震荡。卓创样本点统计数据，4月3日，中国褐壳蛋日度均价3.29元/斤，较上周跌0.03元/斤。短期产区蛋价局部稳定，局部有下滑风险，销区采购成本或有稳有降。清明假期对需求提振作用有限，终端需求欠佳，下游环节去库存为主，贸易商采购谨慎。

3、清明假期终端需求提振有限，鸡蛋现货价格延续弱势运行，养殖亏损环比增加，养殖端老鸡淘汰意愿有所增强，周度淘汰量环比增加。3月在产蛋鸡存栏增幅大于2月系老鸡淘汰量下降导致，若未来老鸡淘汰量延续增加，将缓解近期供给压力。需求端来看，未来终端需求有望逐渐走出淡季，需求对蛋价的利空影响将逐渐减弱。基本面改善，未来蛋价反弹概率大。但从近期盘面表现来看，鸡蛋期货价格延续弱势表现，建议市场企稳前暂时观望，等待后市操作机会，关注需求恢复进度及市场情绪变化。





玉米：政策传言影响市场，国内玉米震荡偏强

外盘：周初，美麦、玉米持续消化基本面丰产压力，谷物期价区间下移。美麦下跌，交易商预期美国冬小麦的优良率创下八年高位，同时美麦出口销售情况并不乐观。美玉米期价下跌，因预期天气有利于播种，同时担心美玉米播种面积预期增加。目前美玉米种植率2%，符合市场预期的水平，较五年均值高1个百分点。巴西近期的降雨，对二茬玉米生长有利。国内：近期政策预期左右市场，贸易商心态决定短期节奏。4月初基层地趴粮基本结束，深加工企业收购以潮粮为主，贸易商出粮持观望状态，部分出货不顺价，挺价出货。深加工企业部分报价出现上调，整体依然采取随用随采模式。吉林增储开始收购干粮，提振市场心态。华北市场方面，4月初华北地区玉米到货车辆维持高位，部分深加工企业玉米价格继续窄幅下调，但主流价格保持相对稳定。目前基层购销活跃度尚可，渠道库存明显增加，市场供应充足，下游企业维持看量调价的策略。销区市场，上周受期货价格上涨影响，港口报价明显提振，涨幅在10-20元/吨。下游饲料企业询价有增多，但采购仍旧比较谨慎。期货：3月末，USDA种植意向和季度库存报告结果利多，美玉米企稳反弹，面积缩减的利多效应逐步体现，为后期天气炒作做好铺垫。国内玉米市场因包地费用下降，新年度种植成本预期下调，限制远月合约上行空间。本周，玉米市场受到保税区相关政策传言的影响，期价上行，在政策未明朗前，短期玉米市场维持轻仓多头思路。





生猪：期货领涨、现货跟随，基差走弱

1、因终端需求较弱，高价成交难度增加，养殖压价意愿有所松动，市场猪源较前期有所增加，生猪现货价格高位回调。钢联数据显示，4月7日，全国生猪均价15.14元/公斤，较上周同期+0.05元/公斤；前三级白条均价19.28元/公斤，较上周同期+0.01元/公斤。

2、从官方公布的数据来看，目前我国生猪产能正逐渐淘汰，市场普遍对未来生猪价格持乐观预期，因此养殖端补栏意愿较前期有明显提升，仔猪、母猪价格延续上行。钢联统计数据显示，4月7日，仔猪均价582.14元/头，较上周涨16.19元/头。

3、农业农村部存栏数据显示，2月，我国能繁母猪存栏4042万头，环比下降0.61%。能繁母猪存栏环比延续下降，显示出目前生猪市场整体供应面逐步改善。从趋势上来看，过剩产能淘汰保持不变，供应过剩压力有望得到缓解。

4、体重：本周清明节假期，毛猪价格偏强，白条走货情况良好，屠企开工小幅提升；本周重点省份样本屠宰企业宰后均重为 90.28 公斤，环比上涨 0.03%，同比上涨 0.60%。

清明假期，终端市场适量备货，白条货稍有好转，鲜销率小幅提升；且假期外出旅游增多，对冻品猪肉需求略有支撑，冻品缓慢去库。

5、屠宰：本周生猪价格偏强震荡，白条先跌后涨，但整体涨幅小于毛猪，毛白

价差缩窄，屠企亏损增加。目前屠宰加工利润为51.88元/头，环比跌0.67元/头。

6、本周，屠宰企业开机率总体维持震荡。钢联样本点统计，截至4月7日，样本点屠宰企业开机率27.63%，较上周同期-0.02个百分点。目前终端需求仍较弱，屠宰企业压价收购，开机积极性不高。

7、本周生猪远月合约领涨，近月合约跟涨。周三，生猪期货延续远强、近弱的市场表现，生猪远月2409合约领涨，2411、2501合约跟随走强，远月合约涨幅超过2.5%。在远期领涨带动下，生猪近月2405、2407合约跟涨，其中2405合约上涨0.27%、2407合约上涨1.91%，资金在远月合约上的做多热情持续升温。

8、整体来看，生猪期货上行主要反映行业对远期猪价向好乐观情绪的提振。在一季度能繁母猪存栏持续下降，夏季猪肉消费转旺等利多因素刺激下、猪价上行预期持续，生猪市场远强近弱、基差走弱的表现也将延续。套保需求客户，建议把握生猪2405合约反弹机会，逐步入市，锁定养殖利润。





软商品类

白糖：关注4月底全国糖会

1、原糖：印度糖和生物能源制造商协会（ISMA）发布，23/24榨季截至3月31日，糖产量达3020.2万吨，同比增加12.5万吨，涨幅0.42%。ISMA在3月中旬将印度2023/24榨季糖产量预估修正为3200万吨，国内消费预计为2850万吨，榨季末将有910万吨的食糖期末库存。并呼吁政府允许在2023/24榨季出口100万吨糖。

2、国内：4月初广西现货报价6720-6760元/吨，配额内进口估算价6250-6330元/吨；配额外进口估算价8000-8110元/吨。

3、小结：截止到3月底印度压榨数据公布，产量进一步修复，同比不但不降，反而增产了12万吨，榨季产量修正为3200万吨，这样未来出口问题又将回归到大众视野，印度糖厂协会呼吁政府在6月前允许出口100万吨。此前市场按照印度不出口来理解，后期围绕印度是否允许出口、出口量，仍将展开博弈。

4、随着广西糖厂陆续收榨，后期仅余云南一些糖厂，国内产量变数不大。供应端的变化主要来自于进口，去年3-5月进口量是近年来的低点，三个月累计进口18万吨；2022年3-5月累计进口80万吨，预计本榨季进口回升仍需等到年中以后，二季度需密切关注糖浆及预拌粉进口量的变化。国产糖供应达峰，未来变数看进口，需求处于常态，第三方库存仍处于低位，建议保持区间思路。

5、4月底广西将召开本榨季糖会，糖浆等进口政策是否有调整，可给与关注。





棉花：宏观扰动，关注转向，美棉宽幅波动

1、供应端：北半球新棉陆续开始种植，天气因素需要关注，预计新年度全球棉花增产，供需格局转为宽松。

2、需求端：“金三银四”未能如期到来，清明节前广佛地区订单有所好转，关注节后是否可以持续。

3、进出口：美棉整体签约进度较快，出口装运提速中，国内棉花进口价差倒挂程度持续收窄。

4、库存端：美国服装批发商库存基本降至历史均值水平，关注补库周期何时开启，国内棉花库存供应充裕，纺织企业产成品库存逐渐开始累库。

5、国际市场方面：宏观扰动持续，美棉期价重心持续下移。近期美棉波动较大，受多重因素影响，其中宏观、新年度基本面转变均有较大影响。宏观层面来看，美联储降息节点摇摆不定，最新公布的美国非农数据显示，美国3月新增就业30.3万，远超市场预期的20万，数据公布后，美元指数跳涨，目前CME关于美联储开启降息时点的预测正在由6月转向7月，宏观层面抑制美棉价格上行。此外，市场关注重心也逐渐转向，北半球新棉已经开始种植，因干旱影响减弱，2024/25年度美棉丰产预期较强，预计产量同比增幅在30%以上，回归至历史均值水平，美棉供需偏紧格局将在新年度得以扭转，转为宽松，同样对美棉有一定拖累。非商业性持仓能够看出，看多力量持续减弱，美棉期价宽幅震荡后回归理性。展望未来，新棉种植期，天气扰动预计不会缺席，宏观层面扰动预计至少持续到二季度末，美棉期价仍宽幅震荡为主。

6、国内市场方面：新棉开始种植，天气需重点关注，此外，清明节前部分地区订单好转，可持续性存疑。国内新棉开始种植，新棉种植期，天气因素是市场关注重点，目前已有部分消息称新疆地区有较为恶劣天气，需要持续关注，预计未来一段时间，还会有较多类似消息出现，注意甄别真假。需求端来看，清明节前广佛地区订单有一定好转，或与天气升温有一定关系，关注节后订单数量是否可持续。但新棉种植期，除非“银四”需求旺季出现，否则一般程度上好转或对国内棉价驱动有限。综合来看，市场关注重心正在逐渐转向新棉种植，受美棉拖累，节后国内棉价或有一定回调，但4月整体来看，以区间震荡思路对待，或略有偏强。

关注：宏观扰动、天气变化、下游需求。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 142

光期研究
?

人划线

