
螺纹钢

昨日螺纹盘面小幅回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4492元/吨，较上一交易日收盘价格下跌34元/吨，跌幅为0.75%，持仓减少2.56万手。现货价格小幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4370元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为13.7万吨。近日国内疫情多地出现反复，尤其是天津地区出现本土传播的奥密克戎病例，多地加强管控措施，对终端成交及资源流通均形成一定影响。随着螺纹开始季节性累库，南方市场资源规格短缺的现象基本得到缓解，现货市场随着春节临近将逐步转入休市阶段。期货盘面在成本端上移及冬储价格支撑下，或仍处于高有顶、下有底的局面，以区间反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏弱运行，收盘于699.5元/吨，较前一日收盘价下跌19.5元/吨，跌幅为2.71%，减仓19771手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌15元/吨至810元/吨，超特粉价格环比下跌10元/吨至508元/吨。据mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2235.4万吨，环比减少560.5万吨；澳洲发运量1714.7万吨，环比减少407.0万吨；其中澳洲发往中国的量1400.6万吨，环比减少364.6万吨；巴西发运量520.7万吨，环比减少153.5万吨。全球铁矿石发运总量2695.4万吨，环比减少771.1万吨。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳巴发运量大幅下降，45港到港量环比增加65.3万吨。需求端来看，现复产与补库逻辑已支撑铁矿石价格大幅反弹，后续复产力度可能出现边际缩减。且临近春节，消费淡季影响下钢材的需求持续向好压力较大，且铁矿石港口库存处于较高位置，在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，市场交易的核心或从国内的稳增长转至美联储提前加息的预期，从加倍缩债到快速加息，流动性收紧较快，或造成金融市场的不稳定性；国内方面，稳增长交易预期春节前有所转弱。基本面方面，临近年末，基本面推动有限，且铜价前期反弹下游响应并不足，去库开始转为累库预期。另外，精废价差显示废铜供应有所回升，因再生铜返税问题，3月前废铜或面临一轮抛售。从资金层面来看，国内资金总体仍在流出，无资金响应下稳增长交易逻辑较难持久。综合来看，笔者认为国内铜价或表现持续偏弱，投资者可在此期间观察海外资金动向。。

镍

隔夜镍冲高回落。基本面来看，春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，说明盘面有资金过于关注镍可交割仓单的不足，存在挤仓意愿。从资金来看，LME持仓出现下滑，国内持仓却有增仓且前十净空单出现减仓，说明国内资金推涨沪镍意图显著。从以上方面来看，镍维系紧平衡，去库问题难解，中期来看依然是逢低做多品种；但资金介入短期博弈，春节前存在较大的不确定性，投资者是否介入需要斟酌。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21260元/吨，涨幅0.85%，持仓增仓370手至19.13万手。现货方面，佛山A00报价21190元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，现货升水在60元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，河南、临沂等地下调100元/吨；铝杆加工费下调125-350元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调50元/吨，A356及ZLD102/104上调150-200元/吨。库存方面，铝锭去库节奏加速，周度去库2.4万吨至75.2万吨，南海、无锡等地贡献主要减量。步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。

锡

沪锡夜盘收跌0.54%至296680元/吨，2201持仓减少132手至3754手，上期所仓单增加463吨至1723吨。LME收涨0.75%至40125美元/吨，LME库存持平于2070吨。现货市场，小牌对2月升水6500元/吨左右，云字对2月升水10000元/吨附近，云锡对02升水10000元/吨。现货市场成交转淡，部分冶炼厂报价松动，对01存交割利润。但2201持仓量仍高，01-02价差扩大至11670元/吨，02-03价差缩窄至3830元/吨。勐阿通关上周恢复正常，进口矿到货增加，40%进口矿加工费升高1000元/金属吨至24000元/金属吨。但冶炼厂接货意愿仍十分低，矿端出货不畅。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.80%至24060元/吨，2201合约持仓减少120手至7315手，上期所注册仓单较前日增加1377吨至3.68万吨。LME下跌1.29%至3487.5美元/吨，库存减少1250吨至19.26万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水140-180元/吨左右；广东0#锌报价贴水50-65元/吨，粤市较沪市贴水220元/吨；天津0#锌普通报贴水0-60元/吨附近，津市较沪市贴水190元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。12月锌锭产量因部分冶炼厂超预期减产，产量较之前预期减少，将全年产量从小幅增长转为基本持平状态。而沪伦比继续走弱，进口矿冶炼亏损持续，保税库库存也重新转为累库。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周一油价下跌，WTI 2月合约下跌0.67美元至78.23美元/桶，跌幅为0.85%。布伦特3月合约收盘下跌0.88美元至80.87美元/桶，跌幅为1.07%。SC2203以503.2元/桶收盘，下跌6.8元/桶，跌幅1.33%。供应端的矛盾开始缓解，消息方面，利比亚的石油产量将增加至约100万桶/日。在完成连接东部萨马Samah和杜拉Dhuhra油田及最大石油出口港Es Sider的管道维护工作后，利比亚的石油日产量增至90万桶。利比亚Elephant油田恢复生产，该油田日均产量约为12.5万桶。哈萨克斯坦矛盾缓和，市场对于供应端的担忧整体缓解，疫情对需求的冲击重新回到关注点，此外，油价与美股呈现高联动性，短期油价或有所承压。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收跌0.51%，报2923元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌0.77%，报3742元/吨。上周新加坡港口的燃料油进口量翻了一倍，使得库存迅速增加。贸易商预计，1月份抵达新加坡的低硫燃料油套利量将达到250万吨，高于12月份的180万吨，这对新加坡燃料油供应紧张态势稍有缓解，并不能完全认为是低硫需求旺季的结束。目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。高硫燃料油终端航运需求持稳。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

橡胶

昨日天然橡胶盘面窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌140元至14910元/吨，NR主力下跌145元至11790元/吨。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心窄幅整理，日内乙二醇现货成交多在5090-5130元/吨区间，现货基差小幅走强至05合约贴水80-85元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成偏下。国内供应陆续恢复，开工有效回升将体现在1月下旬。中长期来看，乙二醇供需格局依旧面临大幅过剩，对于乙二醇持续上行难以形成有效支撑，预计后续乙二醇偏弱调整为主。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

聚烯烃

昨日PP市场偏弱调整，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8100-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8220-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8300-8500元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分跌50元/吨，高压个别跌50元/吨，低压拉丝个别涨30-50元/吨，中空个别涨50元/吨，膜料个别涨90元/吨，国内LLDPE主流价格在8600-8950元/吨。聚烯烃基本面变动不大，市场供应偏宽松，上游库存压力不大，假期临近下游暂未见明显的采购意愿，需求跟进力度有限，市场上行动力不足。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

甲醇

周一国内甲醇市场差异调整，港口随盘面下滑10-50元/吨不等，内地涨跌互现，其中主产区西北基于上周对接尚可，整体库压暂可控，部分重心上移30元/吨，关注新单对接情况；而河南、关中偏南一带则回落15-30元/吨不等。短期来看，年末临近叠加局部疫情形势严峻影响，目前河南、关中及山西局部运力匹配显缓，不利于货物周转；且部分传统端弱化、节前上游排库预期尚存等，中下游整体介入谨慎情绪持续。期价夜盘大幅下挫，甲醇主力合约收盘在2565元/吨。

尿素

昨日尿素期货价格高位窄幅波动，整体走势偏强，主力合约收盘价2547元/吨，涨幅2.74%。现货市场强势上行，各地区价格上调30～90元/吨。近期尿素生产水平快速提升，气头企业持续复产，山西地区企业由停产转为减量，供给依旧呈现增量趋势。需求端近期也有所好转，中下游提货积极性提升。尤其在市场受到印尼煤炭限制出口、夏管肥招标结果出炉、巴基斯坦寻求中国尿素援助等外围因素影响，叠加国内部分地区疫情严重影响尿素货源外发，进一步推动中下游备货热情。整体来看，当前尿素供需依旧偏宽松，但短期受较多外围因素提振，尿素期、现价格仍将保持强势上行趋势，但需警惕市场情绪回落后给盘面带来的回调风险，后期关注疫情等发展情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势转强，主力合约前半日区间波动，午后大幅拉升。截至收盘，纯碱期货主力合约收盘价2413元/吨，涨幅3.87%。现货市场继续弱势下行，轻质碱价格下调50～100元/吨，重质碱价格下调50～300元/吨。近期纯碱供给端继续提升，行业开工提升至83.49%，企业也依旧面临较大的库存压力。需求端部分出现中下游节前备货情况，成交好转提升市场对企业去库预期增强，但实际放量相对有限，下游心态也依旧偏谨慎。除此之外，市场还受到青海地震、河南、天津等疫情反扑影响，市场对以上地区纯碱生产及物流运输产生担忧也导致盘面出强势局面。目前以上地区纯碱生产暂未受影响，但局部地区货源外发汽运受限。整体来看，当前纯碱供给端依旧存在压力，需求端虽有好转但幅度有限，短期盘面依旧受到疫情等外部因素影响、市场对库存拐点来临也存较强预期。预计日内纯碱盘面继续维持强势上行局面，但反弹力度及持续时间或受限制。

农产品类

豆粕

周一，CBOT大豆收低，交易商评估南美大豆产区干旱的影响，市场缺乏新的南美消息。此外，周边市场走低也打压美豆价格。投资者等待周四发布的供需报告结果，寻求指引。数据方面，上周美豆出口检验90.5万吨低于预期的95-150万吨，出口持续呈现低迷走势。国内方面，疫情影响了局部地区物流，下游提货积极性走高，但是油厂缺豆开工率下降，豆粕现货偏紧，基差坚挺。期货纠结于美豆和疲软的现货，横盘整理为主。操作上，短线操作为主。

油脂

周一，CBOT豆油走低，跟随美豆和原油回落。周一，BMD棕榈油冲高回落，MPOB数据显示马棕油12月库存降至158万吨，远低于市场预期的173万吨，数据利多，提振马盘价格走高，但随后发布的出口数据显示，1月迄今出口较上月同期锐减，抑制了期价走势。此外，马棕油1月产区降雨预期减少也打压市场。国内方面，油脂同样冲高回落。受到供需两淡影响，油脂的库存稳中有降，现货基差走强。菜油国储拍卖流拍，对市场形成了利空情绪。市场静待周四供需报告，谨防报告的利多兑现回落。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货稳中小幅回调，2201合约收跌0.69%，收于4050元/500千克；2205合约低开高走，收于4128元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.45元/斤，环比跌0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.55元/斤，环比跌0.05元/斤。目前产区货源正常，内销平稳，外销不快，市场整体需求平淡，现货有所回调。主力合约持仓下降，成交量增加。对于春节后现货价格仍持回调预期，但回调幅度仍需关注春节前反弹幅度。建议短期逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周一，玉米、淀粉延续震荡表现。目前，玉米5月合约围绕2700元整数关口波动，5月合约持仓100万手，新粮上市季玉米市场多空分歧也在不断加大。1月12日，美国农业部将公布月度供需报告，报告中市场普遍预期美豆、玉米数据偏多，商业基金增加外盘市场大豆、玉米合约的多头头寸。国内市场玉米市场也在持续关注小麦拍卖对市场影响，玉米、淀粉期价延续震荡表现。

白糖

截至12月31日，印度糖产量达1155.5万吨，同比去年增加48.1万吨。巴西降雨持续改善供应预期，昨日原糖期价主力合约收于17.87分/磅。国内配额外食糖进口估算成本为5880-5950元/吨。新糖现货报价5580-5690元/吨，成交一般，盘面支撑暂时有效，但原糖走弱拖累市场情绪，节前仍以弱势下探为主。

金融类

股指

昨日指数多数收涨，科创50涨幅较大，创业板指微跌，行业上，农林牧渔与医药生物行业涨幅较大，国防军工与电力设备行业跌幅居前，市场成交额较之前大幅回落。隔夜外围市场小涨小跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.155%，5年期主力合约涨0.14%，2年期主力合约涨0.055%。当前美债上行对国内债券市场的利空是短期的，情绪上的。一是当前中美货币政策存在明显分化，且央行持续强调“以我为主”。二是当前110BP左右的中美利差依旧处于高位，通常在利差缩窄至70BP以下才会引发外资持债规模的明显下降，因此短期中美利差依旧较为安全。短期来看，12月票据贴现1.87万亿元，同比多增4000亿元，票据冲量现象明显，实体融资融需求仍然较弱。当前货币政策进一步宽松值得期待，短期维持国债期货谨慎偏多的观点。国债期货依然在宽信用的不断反复中波动，直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会面临真正的由涨转跌的转势。

贵金属

隔夜美元冲高回落，黄金表现偏强。上周五公布的美国12月非农就业数据大幅弱于预期，但美联储关注的通胀预测指标之一的薪资水平呈现快速提升之势，因此市场预期的美联储提前加息的概率不降返升。美联储或在控通胀和在维稳经济增长方面陷入两难，对黄金而言，通胀预期走高，有利；而美联储加息预期，则偏利空，所以这就看市场是否相信美联储在控通胀和稳增长之间取得平衡。笔者认为，从今年美联储政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。另外，全球黄金ETF仍以减仓为主，表明投资者对中长期金价仍有所顾虑。