光大期货策略周报20240715
光大期货研究所 光期研究 2024年07月15日 08:45 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：重要会议在即，政策预期升温

近期，A股市场明显回暖，Wind全A周度上涨1.54%，日均成交额回升至6940亿元。中证1000指数上涨1.4%，中证500指数上涨1.09%，沪深300指数上涨1.2% ， 上证50指数上涨1.12%。7月15日，重要会议召开在即，市场对于可能的改革方向讨论热烈，叠加指数处于相对低位，资金在上周底部配置情绪明显。北向资金净流入近160亿元，其中周二A股市场反转当天净流入超140亿元，低位配置意味明显。融资截至上周四5日净流出约90亿元。

金融政策层面，监管部门对于科创题材给予了较高的关注度，继6月下旬“科创板8条”发布以来，近日上交所表示将于7月26日正式发布上证科创板芯片设计主题指数和上证科创板半导体材料设备主题指数，这在当下金融监管逐步加码的过程中可能会引导一部分增量资金流入相关板块。

另一方面，财政政策受关注度较高，我们对2023年度财政数据进行简单回顾：2023年中央财政一般公共预算收入将近10万亿，地方本级收入11.7万亿，两者相加全国一般公共预算收入是21.7万亿，地方财政收入占比54%，中央占比46%。中央对地方的转移支付10.3万亿，中央本级支出3.82万亿，赤字是4.16万亿元。分项来看，增值税6.93万亿元，企业所得税4.11万亿元，个人所得税1.48万亿元，国内消费税1.61万亿元。2023年地方政府性基金国有土地使用权出让金收入5.8万亿元，较2021年高点8.49万亿元下降近2.7万亿元。

国债：重回窄幅震荡局面

1、债市表现：周一央行公告称拟进行临时隔夜正回购和逆回购操作，周内公布的通胀数据、金融数据整体低于预期，同时资金面较为宽松，此外央行暂未进行国债卖出操作，国债收益率整体微幅下行。二年期国债收益率周环比下行2.55BP至1.62%，十年期国债收益率下行1.5BP至2.26%，三十年期国债收益率下行2.09BP至2.49%。国债期货偏强震荡，截止7月12日收盘，TS2409、TF2409、T2409、TL2309周环比变动分别为0.03%、0.05%、0.1%、0.43%。2、美债方面，本周美债收益率小幅下行，截至7月05日收盘，10年期美债收益率周环比下行10BP至4.18%，2年期美债下行17BP至4.45%，10-2年利差-27BP。10年期中美利差-192BP，倒挂幅度周环比收窄9BP。

2、政策动态：7月8日，中国人民银行发布公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16：00-16：20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。央行此举有助于稳定市场流动性，进一步加强7天期逆回购操作利率作为政策利率的作用。逆回购投放100亿元，逆回购到期100亿元，净投放0亿元。下周有100亿元逆回购到期，1030亿元MLF到期。跨季后资金面整体维持平稳宽松格局，DR001、R001、DR007、R007分别较上周五变动-8.7、-0.42、-8.4、-2.24BP至1.68%、1.80%、1.72%、1.83%。7月17日有1030亿元MLF到期。一方面当前仍面临稳息差、稳汇率的内外双重约束，另一方面MLF利率和存单利率倒挂，预计央行平价等量或小幅缩量续作。

3、债券供给：本周政府债发行5796亿元，净发行3222亿元。其中国债净发行3059亿元，地方债净发行163亿元。发行计划显示，下周政府债发行1780亿元，净发行1236亿元，其中国债净发行550亿元，地方债净发行686亿元。本周新增专项债286亿元，全年累计发行15421亿元，发行进度39.5%，下周计划发行316亿元。

4、策略观点：虽然7月以来资金面再度转松。但是央行宣布进行借入债券，为卖出债券操作做准备，此外宣布将视情况开展临时性隔夜正回购和逆回购操作，导致长端国债收益率触底回升，短端国债收益率下行同样面临约束。短期债市又重新进入到横盘震荡的状态。

宏观：社融信贷偏弱

实体经济：受高温多雨部分工程停工影响，投资行业整体需求延续偏弱表现，黑色库存小幅下降，表需略有回升；水泥磨机开工负荷有所上升，沥青出货量平稳。消费方面，暑期出行高峰，一线和主要二线城市地铁客运量上升，拥堵延时指数回落。商品房销售面积回落，乘用车销量保持平稳。

重要数据：6月社融同比少增主要是人民币贷款的拖累，政府专项债券同比是正向拉动。6月新增政府专项债8487亿元，比去年同期增加3116亿元，环比5月减少3779亿元。政府债发行再度放慢，且值得关注的是，6、7月有部分省市新增专项债未披露项目投向，用于“补充政府性基金财力”，偿还地方政府存量债务，行使“特殊再融资债”的功能。特殊新增债发行额度算在当年新增债额度，会弱化新增专项债对于基建投资拉动的指标意义。

金融机构新增人民币贷款比上年同期减少9200亿元，分项来看，住户贷款同比减少3930亿元，短期和中长期分别同比减少2443、1428亿元。6月房地产销售边际有改善，有年中促销季节性改善、政策发力等多方面因素影响，但是房贷利率的下行导致新老贷款价差拉大，刺激“提前还贷”的现象也持续存在。企业贷款同比减少6503亿元，短期和中长期分别同比减少749、6233亿元。票据同比增加并不多，6月下旬3个月国股转贴现利率明显上行。除了高基数的影响，政策上严厉规范“手工补息”、“挤水分”的影响对人民币贷款总量的影响将偏长期化，相比较信贷量，央行更加注重信贷结构和质量。

货币方面，M1和M2同比增速持续下行，加大存款产品整顿以后部分存款资金流向银行理财等资管产品持续影响存款增长。未来随着政府债券融资持续推进、财政支出加快，货币增速有望企稳。

下周关注：二十届三中全会7月15日至18日召开、中国6月经济数据（周一）、欧洲央行利率决议（周四）

贵金属：美竞选突发意外  或助推金价

1、伦敦现货黄金震荡走高，较上周上涨0.81%至2410.61美元/盎司；现货白银亦冲高回落，较上周下跌1.39%至30.782美元/盎司；金银比在78.3附近徘徊。截止7月9日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（2号）统计增仓61594张至516324张；非商业持仓净多数据增仓13232张至254775张；Comex库存，截止7月5日黄金库存周度增仓2.63吨至550.53吨；白银库存增加156.55吨至9422.61吨。

2、数据方面，最新公布的美国6月CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速，6月核心CPI同比增长3.3%，低于预期和前值为3.4%；然美国6月PPI同比上涨2.6%，创2023年3月以来最高水平，高于预期值2.3%和前值2.2%，5月核心PPI同比上涨3%，高于预期的2.5%。同是关注通胀的重要指标，CPI和PPI数据一升一降也左右这当天的交易状况。周内美联储主席鲍威尔在国会听证会上表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。结合近期的经济、就业以及通胀数据，可推测美联储正逐渐转向鸽派，9月降息预期持续回升，据CME利率观察工具显示，9月降息概率已升至90%以上，甚至部分海外机构预测美联储将出现连续降息。

3、毫无疑问，近期美国经济和就业数据的滑坡使得市场重启对美联储9月降息的观点（此前降息概率持续下降），且年内降息次数也由1次转为2次，这也使得美元指数强中偏弱，强则为相对其他货币的优势，弱则为对美联储货币政策拐点的预判，并导致贵金属市场重新走强。因此在美联储对9月开启降息达到充分定价之前，投资者可能始终以偏强对待。另外，美竞选出现突发状况，这导致特朗普支持率快速上升，其贸易保护及对华政策容易导致通胀回升，因此若市场提前进行特朗普交易，则有助于金价走势，关注下周黄金能否借势突破。另外，白银因良好的基本面以及历史偏高的金银比，使得银价向上的弹性＞向下，因此若后期黄金开启新一轮上升走势，白银表现会优于黄金。

有色金属类

铜：震荡偏弱 关注月中会议及地缘事件

1、宏观。海外方面，最新公布的美国6月CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速，6月核心CPI同比增长3.3%，低于预期和前值为3.4%；然美国6月PPI同比上涨2.6%，创2023年3月以来最高水平，高于预期值2.3%和前值2.2%，5月核心PPI同比上涨3%，高于预期的2.5%。同是关注通胀的重要指标，CPI和PPI数据一升一降也左右这当天的交易状况，不过近期美联储主席和官员们普遍发表偏鸽派讲话，9月降息预期持续回升，据CME利率观察工具显示，9月降息概率已升至90%以上，甚至部分海外机构预测美联储将出现连续降息。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场有一定稳增长政策预期，另外股市回涨对市场情绪有一定提振作用。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价回升，表明铜精矿市场有所缓解，CSPT小组将三季度现货采购TC指导价定在30美元/吨，预计TC报价仍有回升空间。精铜产量方面，6月电解铜产量100.5万吨，环比下降0.36%，同比上升5.19%，累计同比增加9.49%；7月电解铜预估产量100.166万吨，环比增加1.15%，同比增加9.8%，从产量预估来看，铜精矿紧张影响延续，但由于粗铜和阳极板的补充，这也使得产量下降幅度低于市场预期。进口方面，国内5月精铜净进口同比下降1.48%至27.31万吨，累计同比增加21.38%；5月废铜进口量15.86万金属吨，同比增加12.4%，累计同比增加22.2% 。库存方面来看，截止7月12日全球铜显性库存较上周统计下降0.4万吨至70.2万吨；LME库存增加14600吨至206225吨；Comex库存增加903吨至9850吨；国内精炼铜社会库存较上周下降2.12万吨至38.86万吨，保税区库存增加0.14万吨至9.85万吨。需求方面，由于“783号文”的影响，江西、安徽、浙江等地的再生铜企业开工显著下降，部分线缆订单转移至电解铜杆厂，从而推动了电解铜需求增加，国内电解铜社会库存呈去库趋势，但从铜样本制杆企业周度开工率来看，本周精炼铜制杆开工率从68.49%降至67.69%，再生铜制杆从29.95%降至28.5% 。

3、观点。海外LME库存持续累库，国内需求持续偏弱下，9月降息预期交易未能进一步推动铜价回升，周度铜价小幅回落。不过，预期交易仍然偏强，美降息预期带动美元指数回落预期较强，而国内也对稳增长政策继续出台预期较强，所以宏观再次引领铜价交易，即使基本面偏弱也未能带动铜价持续回落。周末市场关注美国大选情况，突发的意外状况令特朗普胜选概率快速拉升，市场或提前预期并进行特朗普交易，对铜来说或首先关注市场情绪变化，然其贸易保护政策或令铜需求再次受阻，因此难说持续性利好。鉴于这种不确定性，建议短期铜价宜谨慎偏强看待，但也不宜去追空操作。

镍&不锈钢：产业自身逻辑驱动不强

1、供给：7/12镍矿港口库存环增5.1万湿吨至818万湿吨；印尼内贸1.2%红土镍矿价格维持26.1美元/湿吨，1.6%红土镍矿价格上涨0.5美元/湿吨至49.8美元/湿吨。7月预计精炼镍产量环比增长8%至28650吨，周度利润环比小幅下降；预计国内镍铁产量环比增加2%至2.85万镍吨，印尼镍铁维持11.2万镍吨；周度印尼镍铁发往中国发货10.62万吨，环比降幅42.12%，同比降幅25.53%；到中国主要港口13.72万吨，环比降幅7.12%，同比增幅17.12%。7月预计印尼MHP产量环比增加4%至2.67万镍吨，高冰镍产量环比增加21%至3.11万镍吨；周度MHP和高冰镍现货价格小幅下跌 ；7月预计硫酸镍产量环比下降1.5%至3万镍吨，周度利润小幅抬升。6月200系废不锈钢使用量环比增加1.6%至24.7万吨，300系废不锈钢使用量环比下降2.5%至34.98万吨。

2、需求：不锈钢方面，库存端，上周全国78家样本不锈钢库存环比增加0.4%至103.69万吨，结构上300系累库明显；供给端，国内43家不锈钢厂粗钢排产量7月排产环比下降3%左右至316.55万吨，生产端放缓，主动调节，周度利润小幅下降；需求端，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年7月空冰洗排产总量合计为3034万台，较去年同期生产实绩增长0.5%。新能源汽车产业链，7月预计三元前驱体产量环比增加5%至6.2万吨，其中333（体量小）、622、NCA增幅明显；预计三元材料产量环比增长16%至57400吨，其中9系（体量较小）、811增幅明显；周度库存增加464吨至13701吨；原材料价格下跌，即期利润环比小幅增长；7月预计锂电池产量环比减少2%至94.79GWh，其中三元电池环比增加7%至26.52GWh中汽协报告2024年6月新能源汽车销量 104.9 万辆，同比增长30.1%，中汽协秘书长付炳锋预计新能源汽车全年产销有望实现1150万辆；周度，据乘联会，7月1-7日全国乘用车厂家新能源批发11.1万辆，同比去年增长24%，较上月同期下降20%；7月1-7日新能源车市场零售13万辆，同比去年增长37%，较上月同期增长3%。

3、库存：周内LME库存增加1272吨至98526吨；沪镍库存增加1692吨至20874吨，社会库存减少527吨至27729吨，保税区库存维持6500吨。

4、观点：供应端，镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格小幅上涨；一级镍方面，国内产量预计仍然环比又增，而出口窗口打开，国内库存环比仍降低，LME库存延续增加；镍铁方面，受到镍矿影响，镍铁价格周度上涨，印尼产量或难有增量，国内厂家检修结束恢复生产，国内产量小幅增加；硫酸镍方面，原材料价格出现小幅下跌，但仍或在成本边界，随着7月需求好转，价格企稳。需求端，不锈钢方面，在需求疲软的背景下，不锈钢生产端放缓，调节供需平衡，但当前受到镍铁因素影响，成本端有一定支撑；新能源方面，7月三元前驱体产量预计环比有增，硫酸镍需求好转。综合来看，镍价当前多空交织，镍矿问题导致下方空间有限，而库存和需求等因素导致缺乏向上驱动。

氧化铝&电解铝：库存增压，弱势震荡

氧化铝期货震荡偏弱，12日主力收至3756元/吨，周度跌幅2.3%；沪铝震荡偏弱，12日主力收至20010元/吨，周度跌幅1.4%。

1、供给：周内氧化铝开工率小幅上升0.13%至82.9%，由于山西氧化铝厂在6月进口矿石后提产，河南氧化铝厂20万吨产能因缺少原料矿石开始减产。西南电力供给继续恢复，截至6月底云南基本完成复产计划，7月云南和四川仍有9万吨待复产，内蒙新增产能17万吨，后续将有产量释出。据SMM预计7月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8424万吨，产量715.5万吨，同比上涨6.6%；7月国内电解铝运行产能修复至4340万吨，产量368万吨，同比增长5.2%。

2、需求：周内加工企业开工率下调0.3%至62.2%。其中铝型材开工率下调1.7%至49.3%，铝板带开工率下调2%至72%，铝箔开工率下调0.4%至75.3%，铝线缆开工率持稳在67.6%。铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头无锡广东上调10-100元/吨；铝杆加工费河南内蒙持稳，山东广东上调50元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，ZLD102/104及A356下调250-300元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库7184吨至22.5万吨；沪铝周度累库1.8万吨至26.2万吨；LME周度去库23万吨至97.7万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.7万吨至5.4万吨；铝锭周度累库1.6万吨至78.9万吨；铝棒周度累库0.7万吨至14.7万吨。

4、观点：氧化铝维持供需双增格局，长单交付及仓单积累，助力贸易流动增加和现货升水走扩。但几内亚矿石出港量下滑，内矿复产不佳，盘面后续仍有支撑，可延续逢低做多思路。关注印尼解矿时间对于25合约压制。电解铝需求进一步走弱特征明显，临近换月期现货贴水有所收窄，但货源充足下铝锭库存累至三年同期高位，基本面仍缺乏足够支撑力，铝价存在向下压力。关注即将召开的二十届三中全会，能否为市场带来新的指导。

锌：关注国内库存能否有效去化

一、供应：

上周SMM国内锌矿加工费环比下调200元/金属吨至1800元/金属吨，进口锌矿加工费环比下调5美元/干吨至-5美元/干吨，锌矿供应持续偏紧，冶炼生产亏损下预计国内3季度锌冶炼产量维持低位。

二、需求：

上周锌加工材开工率保持平稳运行，企业订单较差，预计淡季开工率短期难以好转。现货方面，上周锌价高位回落，下游按需采购，但实际采购量有限，尚未带动国内锌锭有效去库。

三、库存：

SMM七地社会库存周环比+0.24万吨至20.07万吨，同比+73.47%；上期所库存周环比-0.085万吨至12.67万吨，同比+142.22%；LME库存周环比-0.75万吨至25.11万吨，同比+250%。

四、策略观点：

锌冶炼亏损导致锌冶炼企业集中检修，但供应减少目前尚未看到有效去库，主因下游需求淡季开工率较低加之终端订单疲软等因素导致，后续若低产量不能带动国内锌库存去化，预计锌价震荡偏弱，国内月差则维持当前水平，内外比价同样上行驱动有限。

锡：供应驱动有所弱化 关注LME库存变化

一、供应：

据印尼贸易部公布的数据显示，6月印尼精炼锡出口量为4,458.62吨，同比下降44.20%，环比增长35%。缅甸地区目前锡矿进口量仍维持低位，截止7月10号，缅甸锡矿进口量为4000吨左右，环比略有增加。

二、需求：

上周锡价高位盘整，下游拿货情绪较弱，以消耗库存为主，另临近期货交割，冶炼厂直发仓库有所增加，带动国内锡库存小幅增加。

三、库存：

Myseel社会库存周环比+630吨至16,715吨，同比+33.92%；上期所库存周环比+193吨到15,175吨，同比+63.65% ；LME库存周环比-130吨到4,570吨，同比+2.19%。

四、策略观点：

印尼锡锭出口虽然没有完全恢复，但边际上出口量开始增加，缅甸矿亦边际出口量开始好转，供应端供应的驱动有所走弱，需求端锡仍处于弱预期强现实的阶段，国内企业开工率平稳，订单尚未有明显的好转。近期LME库存持续去化，并且LME仓单集中度较高，加之LME Cash合约结构一度由负转正，短期关注海外驱动。

工业硅：情绪低迷，底部震荡

周内工业硅期货震荡走弱，12日主力2409收于10890元/吨，周度下跌3.76%。现货价格延续弱势，百川参考均价为12670元/吨，周度下调85元/吨，其中不通氧553下调100元/吨至12000元/吨，通氧553下调100元/吨至12400元/吨，421下调150元/吨至13250元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比减少760吨至10.3万吨，周度开炉数量减少5台至436台，开炉率下滑0.68%至59.5%。北方地区开始出现少量停炉，但四川7月电价继续下调，开工率继续提升，云南维持稳定开炉生产节奏，仅重庆部分硅厂出现减产。

2、需求：有机硅企稳整理，DMC周度价格下调200元/吨至13300-13900元/吨，随着成本稍有缓释，下游订单及出口端近期均出现部分增量，市场供需格局有所好转，新产能近期开始稳步投放，后续可能出现装置检修情况，单体厂当前稳价为主。多晶硅继续承压，周度价格持稳在3.4万元/吨，随着硅片厂开始抄底采购，晶硅新订单签订至7月底，整体签单量较前期小有增长但规模不大，基本集中在龙头手中，大部分晶硅厂维持检修状态抑制新投产增量。DMC周度产量环比增长1100吨至4.48万吨，多晶硅周度产量下滑1250吨至3.75万吨。

3、库存：交易所库存周度整体累库6600吨至32.8万吨。工业硅社库周度累库9430吨至22.4万吨，其中厂库累库7430吨至11.5万吨；三大港口库存，黄埔港累库1000吨至4.1万吨，天津港持稳在3.7万吨，昆明港累库1000吨至3.1万吨。

4.观点：行情持续向下，低品位硅需求走弱，西北部分硅厂开始减产转向生产硅铁，西南硅厂大多进入卖出套保，不断压制盘面到11000附近，且仓单充盈状态下对厂库去化助力转弱。目前硅厂频繁操作影响有限、价格主导权仍在下游手中，在后市悲观情绪左右下，硅价维持在成本底部震荡节奏。关注西北大厂后续是否有减产动作，以及下游抄底价位。

碳酸锂：过剩压力明显，关注下游补库

1、供应：锂资源方面，6月样本云母矿山产量环比下降13.5%至9940吨LCE，辉石矿山产量环比下降1.4%至3886吨LCE。碳酸锂周度产量环比增加0.8%至14936吨，其中锂辉石提锂环增0.1%至6820吨，锂云母提锂环增2.3%至3814吨，盐湖提锂环增1.3%至3064吨，回收提锂环降1.4%至1238吨；7月预计碳酸锂月度产能环比增加6.6%至10.3万吨，产量环比增加0.8%至6.68万吨，其中盐湖和锂辉石提锂环比增加，云母提锂和回收提锂环比下降。7月预计氢氧化锂产能维持5.7万吨，产量环比减少5.8%至3.3万吨，其中冶炼端环比减少6.4%至3万吨，苛化端环比减少0.3%至0.3万吨。7月预计六氟磷酸锂产量环比减少0.9%至1.47万吨。

2、需求：7月预计三元前驱体产量环比增加5%至6.2万吨，其中333（体量小）、622、NCA增幅明显；预计三元材料产量环比增长16%至57400吨，其中9系（体量较小）、811增幅明显；周度库存增加464吨至13701吨；原材料价格下跌，即期利润环比小幅增长；预计磷酸铁锂产量环比下降4%至172960吨；周度库存增加1540吨至42360吨；原材料价格下跌，即期利润环比小幅增加；预计钴酸锂产量环比减少9%至7350吨；锰酸锂产量环比下降6%至9072吨。锂电池方面，7月预计锂电池产量环比减少2%至94.79GWh，其中磷酸铁锂电池环比下降5%至63.21GWh，三元电池环比增加7%至26.52GWh，其他环比下降2%至5.06GWh。新能源汽车方面，中汽协报告2024年6月新能源汽车销量 104.9 万辆，同比增长30.1%，中汽协秘书长付炳锋预计新能源汽车全年产销有望实现1150万辆；周度，据乘联会，7月1-7日全国乘用车厂家新能源批发11.1万辆，同比去年增长24%，较上月同期下降20%；7月1-7日新能源车市场零售13万辆，同比去年增长37%，较上月同期增长3%

3、库存：7/12锂矿库存环比下降0.3万吨至9.7万吨；7/11碳酸锂库存环比增加4.1%至约11.57万吨，下游库存增加2.9%至约2.74万吨，其他环节增加2.9%至约3.09万吨，冶炼厂增加5.5%至约5.74万吨；6月氢氧化锂库存环比增加23%至4.22万吨，其中下游环比下降6%至1.3万吨，冶炼厂环比增加41%至2.92万吨。仓单库存，29753吨。

4、观点：供应端，随着新增项目投产，尽管国内部分企业停产检修，但总量依旧环比增加，进口方面，智利锂盐出口至中国环比小幅减少，但仍然维持较大体量。需求端，7月三元材料产量预计环比增加，磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂产量预计环比减少，轧差后总需求量环比下降。库存端，锂盐库存延续累库，碳酸锂周度库存结构上，上游增幅相对明显，下游及其他环节小幅增加。综合来看，过剩和淡季压力下，产量的边际减少和需求的结构性回暖难以形成较强的向上动力，但继续向下的空间也较为有限，预计价格仍将震荡运行，关注下游补库动作和补库力度。

矿钢煤焦类

钢材：重要会议召开在即，多空政策博弈加剧

螺纹方面，本周全国螺纹产量环比减少9.53万吨至227.22万吨，同比减少48.84万吨；社库环比减少1.28万吨至584.53万吨，同比增加26.52万吨；厂库环比减少6.77万吨至194.01万吨，同比减少9.63万吨。本周螺纹表需环比增加0.49万吨至235.27万吨，同比减少30.86万吨。螺纹周产量继续回落，库存转为下降，表需略有增加，数据表现略好于预期。目前长短流程钢厂均处于亏损局面，钢厂减产检修增加，螺纹产量降至低位。据央行数据，6月新增人民币贷款2.13万亿，去年同期3.05万亿；新增社融3.3万亿，去年同期4.23万亿；存量社融增速8.1%，前值8.4%；M2同比6.2%，前值7.0%；M1同比-5%，前值-4.2%。6月新增住户部门中长期贷款3202亿元，去年同期4630亿元。整体看6月社融信贷数据表现依然偏弱，市场需求不足仍是主要矛盾。螺纹钢估值目前已处于较低水平，市场对于即将召开的重要会议出台宽松政策仍有较强预期。不过在终端需求持续低迷的情况下，价格整体承压依然明显。预计短期螺纹盘面仍将弱势整理运行。

热卷方面，本周热卷产量环比回升5.19万吨至331.48万吨，同比增加27.97万吨；社库环比回升0.5万吨至331.54万吨，同比增加50.23万吨；厂库环比回升2.23万吨至92.58万吨，同比减少3.34万吨。本周热卷表观消费量环比回升11.05万吨至328.75万吨，同比增加31.33万吨。热卷产量连续第三周回升，库存连续第二周增加，表需回升，数据表现一般。数据显示，2024年6月中国出口钢材874.5万吨，较上月减少88.6万吨，环比下降9.2%；1-6月累计出口钢材5340.0万吨，同比增长24.0%。钢材出口环比有所回落，但仍维持高位。据中汽协数据，6月汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。6月汽车产销同比下降，板材下游行业需求有所减弱。本周宝钢、山钢等钢厂出台8月价格政策，对热轧、冷轧等出厂价格均有所下降，显示钢厂订单压力有所加大。预计短期热卷盘面弱势运行为主。

铁矿石：铁水产量继续下降，铁矿供需趋于宽松

供应端，本期进口矿发运量因季末冲量结束而大幅下降，到港量则明显回升。全球铁矿石发运总量2983.4万吨，周环比减少729.1万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨。澳洲发运量1871.9万吨，环比减少202.0万吨。中国47港铁矿石到港总量2869.6万吨，环比增加271.8万吨；中国45港铁矿石到港总量2787.3万吨，环比增加317.2万吨。根据船期测算，预计下期到港量仍将有所回升。6月中国进口铁矿砂及其精矿9761.3万吨，较上月减少442.0万吨，环比下降4.3%；1-6月累计进口铁矿砂及其精矿61117.7万吨，同比增长6.2%。

需求端，本周高炉开工率、产能利用率、铁水产量均继续回落，本周247家钢厂日均铁水产量238.29万吨，周环比回落1.03万吨，较年初增加20.12万吨，同比减少6.09万吨。进口矿日耗环比回落1.6万吨至291.59万吨、疏港量环比回升0.4万吨至309.9万吨，港口现货日均成交量环比回落9万吨至96.3万吨。

库存端，本周45港口铁矿石库存环比增库0.23万吨至14988.89万吨，年初以来累计增加2997.16万吨，同比增加2493.72万吨。247家钢厂进口矿总库存环比增加111.22万吨至9324.13万吨，年初以来累计减少202.82万吨，同比增加801.8万吨。在港船舶数增加14船至108船，同比增加3船。

综合来看，季末冲量结束后本期铁矿石发运量明显回落，到港量继续回升，钢厂铁水产量继续回落，港口及钢厂铁矿石库存增加，在港船舶数回升。预计短期铁矿石发运仍将延续下降趋势，到港量或仍有所回升。目前钢厂亏损面明显扩大，本周247家钢厂盈利率降至36.8%，加之成材需求弱势，预计短期铁水产量仍将呈小幅下降趋势。铁矿石供需仍处于宽松局面，短期港口库存或将进一步累积。不过近期市场对于宏观政策宽松预期较强，市场情绪有所改善。预计短期铁矿石盘面将呈现高位整理走势。

双焦：焦炭第二轮提涨基本落空，蒙煤通关量明显减少

焦炭方面，本周焦炭现货部分地区小幅回调，日照准一级冶金焦价格回落40元/吨，期货周内震荡为主。供应方面，独立焦企利润虽有小幅回落，但是焦企仍旧盈利35元/吨，开工积极性仍旧较高，本周独立焦企日均焦炭产量继续回升至68.93万吨/日。需求方面，终端需求仍旧较弱，成材成交一般，铁水产量本周继续回落1.03万吨/日至238.29万吨/日。库存方面，本周独立焦化厂焦炭库存持平不动，港口焦炭库存减少7.99万吨，钢厂焦炭库存减少14.32万吨，整体库存有所去化。综合来看，目前钢厂利润亏损是压制焦炭估值的主要因素，焦化厂第二轮提涨基本落空，但向下焦炭仍旧有低库存以及成本端的支撑，短期焦钢博弈仍旧较为剧烈。预计短期焦炭盘面将呈现震荡运行态势。

焦煤方面，本周国内炼焦煤现货市场平稳运行，蒙煤价格偏弱，蒙5#原煤价格小幅回落5元/吨，焦煤期货周内震荡为主。供给方面，洗煤厂日均产量小幅回升0.33万吨至58.87万吨，后期随着重要会议召开，预计煤矿生产或将受到一定影响。蒙煤进口方面，受那达慕大会影响蒙煤三大口岸从本月11日起关闭5天，预计影响120万吨的蒙煤通关量。需求方面，目前焦化企业生产利润尚可，开工积极性近期持续回升，同时焦煤的库存相对又比较低，因此对于焦煤有一定的补库需求。库存方面，洗煤厂原煤库存小幅回升，而精煤库存大幅下降16.47万吨，独立焦企库存、钢厂焦煤库存均小幅回升，焦煤总库存小幅回升4.38万吨。综合来看，目前独立焦企利润尚可，焦企开工率逐步提升，对焦煤需求有一定提振，同时蒙煤进口阶段的减少也会减少供给端的压力，预计焦煤现货会得到一定的支撑，但成材需求表现较弱，钢厂亏损减产增多，对原料价格形成压制。预计焦煤盘面将呈现震荡运行态势。

废钢：废钢市场偏弱震荡，需求不足库存累库

本周废钢价格有所下降，各地区下跌程度有所不同，全国废钢指数2498.5元/吨，环比上周走低28.2元/吨。

供给端，本周废钢破碎料加工企业开工率持平，产能利用率、产量环比均小幅下降，废钢回收量环比增加1445吨。

需求端，废钢需求小幅回落，49家电炉厂开工率减少2.3%、89家短流程钢厂利用率减少0.1%。铁废价差本周小幅回落63元/吨，废钢性价比有所增加。利润方面，短流程钢厂利润持续亏损，本周平电利润回落44元/吨至-325元/吨。

库存端，255家钢厂废钢总库存增加19.09万吨，89家短流程钢厂废钢库存环比增加9.77万吨至128.67万吨，132家长流程钢厂废钢库存环比增加6.34万吨至169.95万吨。

综合来看，目前钢材的需求仍旧偏弱，前期多雨的天气推迟了部分建材需求，短流程钢厂本周亏损幅度小幅增加，钢厂目前利润仍旧较差，但是本周铁水废钢价差有所回落，废钢相对于铁矿的吸引力有所增加，尤其是在目前钢厂普遍亏损的格局下，废钢需求或小幅有所回升，短期减少废钢下跌的空间或减缓下跌速度，短期废钢价格或维持震荡的运行态势。

铁合金：基本面偏弱，市场信心不足

锰硅：终端需求偏弱，成本支撑力度逐渐下降，锰硅价格震荡偏弱运行，关注后续锰矿发运情况。主流钢招定价之后，锰硅现货价格并没有得到有效企稳，市场观望情绪渐浓，信心稍显不足。供应端来看，锰硅生产企业日均产量已经达到历史同期高位，增幅逐渐放缓，且锰硅生产利润持续下降，预计后续产量会逐渐降低。需求端来看，钢联数据显示锰硅需求量当周值连续两周环比下降，螺纹产量当周值降幅较大，终端需求偏弱。在供应高位，需求偏弱的情况下，预计锰硅库存会逐渐累积，内蒙主产区生产企业库存已经环比增加，仓单数量仍然较高。原料成本方面，锰矿发运量、到货量、库存量均环比下降，高品氧化矿相对紧缺，因此氧化矿价格降幅较小，半碳酸价格降幅较大，成本端支撑力度下降。综合来看，锰硅基本面偏弱，预计短期震荡偏弱运行。

硅铁：原材料成本下降，终端需求偏弱，市场信心不足，硅铁价格震荡偏弱运行。主流钢招定价终于确定，最终定价为7050元/吨，较上月环比下降500元/吨，略高于初步询盘价50元/吨。基本面来看，硅铁生产企业开机率增幅同样放缓，目前处于历史同期高位水平，钢联数据显示周产量为11.44万吨，周环比持平。需求端来看，硅铁需求量当周值环比降幅略大，粗钢产量与金属镁月度产量均降低，终端需求偏弱。硅铁样本企业库存已经开始累积，但库存可用天数依旧处于较低水平。成本端来看，主要原材料兰炭价格连续数周环比下降，本周环比降幅在3%-6%不等，成本端的支撑力度也在逐渐下降。综合来看，近期市场信心不足，基本面支撑较弱，预计短期硅铁价格震荡偏弱运行。

关注：相关政策，锰矿，需求。

能源化工类

原油：降息驱动进一步增强，三大机构月报维持需求增速预测不变

1、宏观和地缘方面：美国劳工统计局公布的数据显示，美国6月CPI同比3%，略低于预期3.1%，较前值3.3%显著回落；CPI环比下降0.1%，预期0.1%，前值为0%。美国6月核心CPI同比3.3%，低于预期3.4%和前值 3.4%；核心CPI环比0.1%，低于预期和前值的0.2%。CME利率观察工具显示，市场对于美联储9月降息预期概率突破80%，且市场对于年内持续降息的预期非常乐观。不过通胀数据仍有波动，周五公布的美国6月PPI同比上涨2.6%，创2023年3月以来最高水平，预期值为2.3%；6月PPI环比上升0.2%，预期为0.1%。此外，巴以双方就停火协议进行的谈判进展积极，地缘紧张氛围继续缓和。

2、供应方面：IEA最新月报预计OPEC+以外的产油国仍将引领全球石油供应，预计2024年全球石油产量将增长150万桶/日，2025年将增长180万桶/日。预计非OPEC+国家2024年全球石油产量将增长150万桶/日，2025年将增长180万桶/日。如果OPEC+继续自愿减产，今年该组织的产量预计将减少74万桶/日。OPEC月报显示6月份OPEC+原油产量下降12.5万桶至4080万桶/日，OPEC将其对非OPEC+国家的供应增长预测保持不变，2024年为123万桶/日，2025年为110万桶/日。非OPEC+国家的增长将主要由美国、加拿大和巴西推动。EIA月报预测2024年美国原油产量1.325万桶/日，同比增长32万桶；预测美国2025年原油产量为1.377万桶/日。美国截至到目前的7月原油产量为1328万桶/日，处于2023年11月以来最高。

3、需求和库存方面：EIA和OPEC最新月报均维持今年全球原油需求增速预期不变，EIA预计今明两年全球原油需求增速为110和180万桶/日，OPEC预计2024和2025年年全球原油需求增速为225和185万桶/日。IEA预计在发展中国家的推动下，今年全球石油需求增速预计为97万桶/日，略高于此前预测的96万桶/日；明年石油需求增速预期将从之前的100万桶/日下调至98万桶/日。本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，汽油库存也继续下滑，精炼油库存有所增加，炼厂开工率和加工量再度回升，原油产量上升至1330万桶/日。

4、策略观点：本周宏观方面降息驱动进一步增强，供需方面当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待。EIA最新月报预计7、8和9月的供需缺口分别为-33、-81和-136万桶/日；预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-83和-61万桶/日，中期对于油价依然相对乐观。从本周的下跌来看，可考虑逢低买入，另外当前内外盘价差受到内盘仓单的压制维持低位，关注后期反弹的机会。

燃料油：高、低硫供应均有增加预期

1、供应方面：近期新加坡高、低硫供应均有增加预期，据媒体报道，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近。低硫方面，科威特Al-Zour炼厂两个多月来首次进行低硫燃料油现货招标，其在7月9日结束的现货出口招标中询售13万吨含硫0.5%船燃。

2、需求方面：受到高温天气的支撑，沙特燃料油进口需求显著超出去年同期水平，其5月和6月高硫到港量分别达到115和130万吨，同比分别有明显增加。不过炼化方面需求下降，6月中国与印度燃料油进口都出现了大幅回落。船燃方面，据隆众资讯统计，6月中国保税市场供油量小幅增长，总供油量181.20万吨，环比增加3.66万吨，涨幅2.06%。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，汽油库存也继续下滑，精炼油库存有所增加，炼厂开工率和加工量再度回升，原油产量上升至1330万桶/日。从近期影响美湾地区的飓风来看，当前飓风贝丽尔在登陆美湾后量级弱化，对美国的原油生产和出口影响有限，但是美国国家海洋和大气管理局预测，今年的大西洋飓风季或将比往年更加活跃，可能会出现4-7场大型飓风，需要关注后续飓风对于美湾原油生产和开采的影响。EIA和OPEC最新月报均维持今年全球原油需求增速预期不变，EIA预计今明两年全球原油需求增速为110和180万桶/日，OPEC预计2024和2025年年全球原油需求增速为225和185万桶/日。短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。

4、策略观点：本周，国际油价整体先抑后扬，新加坡燃料油价格也先跌后涨。从基本面看，低硫燃料油市场维持在当前水平，而高硫燃料油市则场稍有承压。低硫方面，贸易商预计6月流向新加坡的低硫燃料油套利货量高于5月。初步预计7月到货量可能高于6月或至少持平，低硫燃料油市场的基本面有所拖累。此外，科威特石油公司Al-Zour炼厂两个多月来首次进行低硫燃料油现货招标，低硫燃料油市场结构维持在当前水平附近。高硫方面，尽管夏季发电需求预计将在未来几周支撑亚洲高硫燃料油市场，来自中东和俄罗斯的供应量增加，高硫燃料油市场基本面预计将承压。短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。

沥青：供应增速小于需求，沥青价格有望重心上移

1、供应方面：近期国内炼厂沥青生产利润亏损收窄，提振开工率环比上行，隆众资讯统计，截至7月8日，本周国内沥青81家企业产能利用率为25.2%，环比增加0.6%，但依然同比低9.7%。近期社库和厂库同比去库，厂库去库幅度偏慢，不过预计整体库存能够在未来两个月继续去化。隆众资讯统计，截至7月8日，本周国内沥青104家社会库库存共计281.2万吨，环比减少1.0%；国内54家沥青样本厂库库存共计114.5万吨，环比减少1.6%；预计至8月库存或降至390万吨之下。

2、需求方面：降雨天气结束后，施工条件有所好转，预计下游刚需持续增加。隆众资讯统计，截至7月8日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共38.4万吨，环比下降6.1%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为10.7%，环比减少0.4%。另一方面，当前资金制约问题依然存在，今年1-5月公路固定资产投资累计9479.2亿元，同比降幅10.4%。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，汽油库存也继续下滑，精炼油库存有所增加，炼厂开工率和加工量再度回升，原油产量上升至1330万桶/日。从近期影响美湾地区的飓风来看，当前飓风贝丽尔在登陆美湾后量级弱化，对美国的原油生产和出口影响有限，但是美国国家海洋和大气管理局预测，今年的大西洋飓风季或将比往年更加活跃，可能会出现4-7场大型飓风，需要关注后续飓风对于美湾原油生产和开采的影响。EIA和OPEC最新月报均维持今年全球原油需求增速预期不变，EIA预计今明两年全球原油需求增速为110和180万桶/日，OPEC预计2024和2025年年全球原油需求增速为225和185万桶/日。短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。

4、策略观点：预计下周随着部分炼厂复产，沥青开工率和产量有望继续提升，不过整体维持低位。我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着降雨天气的结束，下游刚需支撑带动炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计短期在供应增速小于需求增速的背景之下，沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：基本面偏弱

1、供给端， 周内海南产区呈现季节性释放为主，原料生产呈现增量表现，胶水主流收购价格稳中下行，跌幅200元/吨至13400元/吨；周内西双版纳产区部分地区受阶段性降雨扰动，收购价格跌后企稳，胶水价格跌幅在450元/吨至13450元/吨。海外泰国原料价格延续高位回落，本周生胶片均价64.25泰铢/公斤，较上期下跌8.09%，烟胶片均价64.89泰铢/公斤，较上期下跌8.62%；胶水均价63.30泰铢/公斤，较上期下跌7.85%；杯胶均价53.75泰铢/公斤，较上期下跌6.23%。2024年4月至5月，印度天然橡胶总产量为8.1万吨，而2023年同期总产量为8.2万吨。产量下降的原因是5月份的早期降雨。

2、需求端，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.91%，较上周走低0.15个百分点，较去年同期走高7.30个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为58.95%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走低3.94个百分点。截至7月12日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比持平；半钢胎成品库存35天，周环比持平。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。

3、库存：截至7月05日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.02万吨，较上期减少0.57万吨，降幅1.93%。截至7月05日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.94万吨，较上期减少了0.50万吨，降幅5.93%。合计库存36.96万吨，较上期减少1.07万吨。截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。

4、整体来看，国内产区胶水增量趋势维持，胶水价格跌势维持，原料价格向下寻找支撑，水杯价差回归明显，对于期货价格存在一定拖拽。轮胎市场需求一般，全钢库存天数走至高位，开工上方承压回落，终端汽车产销累计同比增速回落，天胶青岛库存继续去化，短期胶价偏弱震荡。

聚酯：聚酯品种价格走势分化

1、本周PX价格同样跌后反弹，走势较弱，至周五绝对价格环比下跌1.1%至1026美元/吨CFR。周均价跌幅扩大，环比下跌1.6%至1026美元/吨。本周PTA价格跌后震荡，现货周均价在5950元/吨，环比下跌1.8%。本周乙二醇价格重心坚挺上行，至周五现货高位成交至09合约升水55元/吨附近。

2、供给端，截至7月12日，中国PX开工负荷为88.1%，较上增加1.7%。亚洲PX开工负荷为78.7%，较上增加2.1%。PTA市场供应逐渐恢复，加工费回调，计划重启装置落实增多。截至7月12日，PTA开工负荷为79.4%，较上周增加2.3个百分点。中国大陆装置变动：独山能源250万吨装置恢复正常，中泰120万吨重启中，至周四PTA负荷上调至80.4%（前值77.1%）。乙二醇供应有所恢复，但七至九月检修计划仍较多，七月检修装置在13万吨附近。截至7月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在66.98%（环比上期上升1.44%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在71.32%（环比上期上升2.26%）。

3、需求端，本周附近聚酯装置检修增多，主要为切片瓶片装置，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在86.1%附近（前值在87.7%）。

4、整体来看，PTA整体供需偏弱，周内价格下跌1%左右。下游大厂减产落实中，尤其是瓶片和切片负荷，本周聚酯负荷进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口发货量偏低，港口库存去库至低位，海外进口量短期回升较慢，乙二醇价格存在支撑。

聚烯烃：市场提前预期供给增加

1、供应：PE方面本周神华新疆和上海石化装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降，产量环比下降1%，整体变动不大。下周独山子石化、万华化学等检修装置重启，预计检修损失量较本周将有所下降。PP方面前期检修装置陆续重启，产量环比小幅增加0.2%。下周预计恢复产能依旧多于检修，产量延续小幅上升趋势。

2、需求：下游开工继续提升，PE方面虽然农膜开工较上周没有变化，但其他下游开工均环比增加，尤其是管材开工环比增加2.7%，PP方面，雨水天气出现，下游企业在订单偏少的情况下，开工率持续回落。

3、库存：PE上下游库存有所分化，下游对未来有增产的预期所以采购较为谨慎，以消化前期库存为主，因此炼厂库存较难向下转移，本周有所累库。下周在供应端增加，需求缓慢恢复的情况下，预计PE延续累库。PP本周由于产量处于回升阶段，供应压力相对偏大，炼厂积极去库，同时下游企业也在主动消化库存。下周预计供应压力依旧偏大，库存将小幅涨。

4、原料：布伦特原油现货价格环比下降1.77%至86.92美元/桶，石脑油价格环比下降1.15%至710.57元/吨，乙烷价格环比下降1.56%至3265.00元/吨，丙烷价格环比上升0.00%至5300.00元/吨，动力煤价格环比上升0.80%至853.75元/吨，甲醇价格环比下降1.12%至2509.33元/吨。

5、总结：供应方面本月复产和检修量大抵持平，短期大幅波动的可能性较小。需求方面，依旧处于淡季，即使PE下游开工开始反弹，增加量也相对有限，短期供需矛盾并不明显，但供给增加的预期会遏制下游接货积极性，因此预计聚烯烃维持震荡偏弱走势。

PVC：市场较为悲观，但库存依旧下降，关注后续政策走向

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降6.53%至71.24%，其中电石法开工率环比下降0.72%至74.91%，乙烯法开工率环比下降13.01%至60.76%；装置检修损失量环比上升20.68%至16.67万吨；总产量环比下降5.77%至41.38万吨，其中电石法产量环比下降4.51%至32.23万吨，乙烯法产量环比下降9.94%至9.15万吨。

2、需求：下游企业开工率环比上升1.20%至53.87%，其中管材开工率环比上升2.53%至50.63%，型材开工率环比下降0.62%至46.65%；产销率环比下降7.81%至132.87%。

3、库存：上游企业库存环比下降2.98%至29.12万吨，其中电石法企业库存环比上升1.36%至21.32万吨，乙烯法企业库存环比下降13.14%至7.80万吨；社会库存环比上升0.16%至60.79万吨。

4、原料：动力煤价格环比上升0.83%至854.00元/吨，电石价格环比上升1.07%至2549.00元/吨，石脑油价格环比下降0.27%至8062.80元/吨，甲醇价格环比下降0.35%至2529.00元/吨。

5、总结：随着近期PVC检修量维持在高位，供应压力有所减弱，目前以低于去年的同期，下游管材开工率率先反弹，虽然型材开工环比依旧下降，但下游综合开工率依旧回升，说明需求正在逐步回暖。综合来看，随着PVC市场热度的退却，上游炼厂逐步降低负荷以适应PVC价格的不断下跌，而需求方面也未出现明显恶化反而有所反弹，并且总库存也整体保持下降趋势，因此我们认为PVC继续下探的空间相对有限，应该关注后续政策的走向是否提供潜在的做多机会，预计PVC会震荡形成底部。

甲醇：内地和港口出现分化

1、供应：国内方面本周整体损失量多于恢复量，产能利用率环比下滑1.5%。进口方面，本周华东地区到港量下降较多。下周，久泰托县200万吨产能装置计划检修，预计内地供应降低。进口方面到港量较为集中，周度进口量将有较明显的增量。

2、需求：MTO开工均继续下滑，沿海地区需求仍弱势运行。下周华东烯烃装置开停车切换中，预计仍将维持低位，传统下游装置无太大变化，预计小幅上涨。

3、库存：本周内地装置检修导致产量下降，外加原本库存偏低，市场成交表现较好，库存小幅下降。港口方面，虽然到港增有所降低，但烯烃开工继续降低从而导致港口库存依然处于增加的状态。下周内地依旧有检修计划，产量预计小幅下滑，库存压力不大，港口方面到港量有增加预期，在需求偏弱的情况下，港口或将继续累库。

4、总结：目前上方压力来自于烯烃低开工叠加进口增加导致的港口累库预期，下方支撑来自于近期内地检修较多使低库存得以延续，因此预计甲醇上涨空间较为有限，关注1-5价差做扩的机会。

农产品类

油脂油料：蛋白粕加速下挫  油脂补跌

1、本周油脂油料加速下挫，美豆跌至近四年低点，豆粕创四个月低点，棕榈油相对抗跌。

2、周五发布 USDA 7月供需报告如期调整美豆播种面积至8610万英亩，单产未调整，最终导致美豆期末库存小幅下调0.2亿蒲至4.35亿蒲。上调中国大豆进口，同时上调巴西和阿根廷大豆出口。全球大豆库存最终小幅下调。其他油料方面，加拿大油菜籽上调40万吨，欧盟油菜籽上调15万吨，俄罗斯葵花籽产量下调50万吨，乌克兰葵花籽产量下调20万吨，全球棉籽产量上调26万吨。全球油菜籽、棉籽等产量上调幅度超过了葵花籽和大豆下调幅度。全球油料库存继续攀升。油脂方面，棕榈油新旧作产量均上调，因马来棕榈油产量表现好于预期。菜籽油因原料供应增加进而产量上调。其他油脂供应变化不大。需求变化不大，库存基本跟随供应调整。报告中性偏空。MPOB月度报告显示马棕油6月库存183万吨，数据符合预期，报告中性。高频数据显示，7月产量和出口均环比增长。但目前国际豆棕价差缩小，印度油脂库存攀升，不利于棕榈油出口前景。棕榈油出口高环比增长难持续。此外，无论是美豆产区、加拿大油菜籽产区，还是俄罗斯油料产区、乌克兰油料产区，天气均利于作物生长，天气炒作难展开。市场交易逻辑停留于高供应如何消化。国内方面，随着价格重心下移，豆粕华东、华南地区基差收敛不明显，反映终端需求疲软，采购意愿低，现货高供应问题改善不明显。油脂基差走强，成交周度环比增加，体现终端仍有需求，现货成功挺价。资金端，豆粕持仓下降，但菜粕持仓增加，反映矛盾激烈，盘面争夺较大。

3、策略上，蛋白粕弱势对待，油脂宽幅震荡，买油卖粕参与。

鸡蛋：现货价格延续上行，基差走强

1、前期鸡蛋期货价格持续上行，近期没有新的利多支撑。本周农产品整体偏弱，且在玉米持续走弱的影响下，鸡蛋期货受到抑制，本周主力2409合约持续回调。与此同时，鸡蛋现货价格震荡偏强，基差进一步走强。

2、本周，在乐观需求的支撑下，鸡蛋现货价格延续反弹。截至7月11日，卓创统计鸡蛋均价4.5元/斤，较上周涨0.39元/斤。产区库存处于低位，经销商对后市行情多存乐观心态，入市采购积极性提升，市场流通顺畅，供需关系偏紧，支撑蛋价持续走高。

3、随着气温逐渐升高，产蛋率季节性下降，但从卓创样本点统计的产蛋率数据来看，目前受到鸡龄结构年轻的影响，产蛋率处于历史同期相对高位。根据历史补栏数据，预计下半年，在产蛋鸡存栏量大概率延续增加趋势，且鸡龄结构逐渐年轻化趋势不变。由此预计，三季度鸡蛋供给大于去年同期。需求方面来看，三季度需求将进入需求旺季，蛋价达到季节性高点。结合目前基本面情况，预计三季度蛋价将达到全年高点，但考虑到供给端的抑制，预计高点低于去年同期。短期来看，受到周边商品的影响，鸡蛋期货主力合约出现回调。结合短期市场表现情况，建议日内短线交易，关注后期市场情绪与周边商品变化对鸡蛋期货价格的影响。

玉米：内外联动加速下行，DCE玉米情绪转空区间下移

外盘：因全球供应预期强劲，美国天气有利于作物种植，美豆、玉米大幅下跌。在周五公布的月度报告中，市场预期美国玉米的期末库存和产量上调，这些因素对美玉米带来利空压制，但报告中玉米期末库存超预期下调，报告结果利多，美玉米大幅反弹。美麦继续收跌，美国小麦期末库存预期增加，小麦的收割工作进展顺利，俄罗斯的产量前景预期改善。天气方面，法国因为天气潮湿，法国小麦的单产预计较10年平均水平低11%，创下8年来的新低。临近周末美玉米收高，因担心美国中西部天气炎热，这可能导致授粉期的作物受到影响。

国内：本周全国玉米市场价格偏弱运行，截止7月11日全国玉米周均价2436元/吨，较上周下跌5元/吨。东北玉米震荡偏弱。饲料企业销量小幅下滑，采购积极性不高，养殖企业需求较前期减少，深加工企业签订合同粮为主。需求不旺，加之期价连日下跌，贸易商出货积极性增强，降幅10-20元/吨。华北玉米价格先涨后跌。上半周大范围降雨影响玉米购销，下游深加工企业门前到货维持低位，提价收购。随着天气影响减弱，深加工企业门前到货量恢复，持续压价收购。销区玉米震荡偏弱。内外期货盘面明显下跌，带动现货报价大面积下跌，港口贸易企业报价下调，但实际成交不理想。内陆新疆粮源价格有下跌迹象，传言7月中下旬铁路运费下浮取消，贸易商集中出货。

期货：周初，原油下跌，美豆、玉米大幅下行。受周边商品下跌拖累，DCE玉米、淀粉跟随下行。近期，玉米期、现市场双双走弱，DCE玉米9月合约日跌幅超过1%，9月合约跌破60日均线支撑，期价跌至2430元/吨的价格低位，市场情绪也随之转空。技术上，玉米主力合约经过上周的下跌之后，市场看多情绪松动，期货端情绪由看涨转为震荡。本周，玉米9月合约跳空下行，玉米及淀粉区间整体下移。整体来看，商品市场系统性下跌中，悲观情绪影响占据主导，套利方面关注米粉价差高位回落的交易机会出现。

生猪：现货猪价先涨后跌，期价近强远弱

1、本周国内生猪价格先涨后跌。卓创数据显示，7月11日，全国生猪均价18.56元/公斤，较上周涨0.04元/公斤，较周内高点下跌0.34元/公斤。下半周，降雨减少，气温逐渐回升，养殖端出栏节奏恢复正常，市场猪源供应较为充裕。下游白条走货欠佳，接货能力有限，普遍对高价较为抵触，养殖端被迫降价，猪价下跌。

2、卓创统计数据显示，7月5日，后备母猪销售价格1726元/头，环较前一周跌55元/头。7月11日，仔猪均价558元/头，较上周跌68元/头。仔猪供应量正常，但因育肥周期影响，目前采购仔猪难以在春节前育肥至大体重阶段，养殖户补栏7公斤仔猪积极性较低，且部分仔猪采购企业限价采购，导致仔猪价格下跌。

3、6月，卓创样本点统计样本企业后备母猪销售23600头，环比增加3.96%；能繁母猪淘汰131515头，环比减少0.88%。从卓创样本点统计的数据来看，能繁母猪销售量环比增加、淘汰量下降，说明样本点单月产能增加。现货市场还需要持续关注国家公布的能繁母猪存栏数据，市场普遍预期6月能繁存栏持续小幅增加。

4、周内养殖期间饲料成本继续下滑，仔猪补栏成本小幅上涨，综合养殖成本变动不大。而养殖端对后市看涨意愿偏强而仍有增重意愿，且猪价虽有回调，但仍维持高位，养殖利润较为可观。

5、卓创样本点统计，截至7月11日，样本点屠宰企业开机率26%，较上周下降1.17个百分点。终端需求弱，走货不佳，屠宰企业订单相对有限，周内屠宰开机率下降。市场普遍预计下半年需求恢复有望带动猪价反弹。

6、本周，生猪加权持仓16.3万手，在连续两周的猪价反弹过程中，生猪加权合约持仓基本维持在17万手附近水平，说明在近期猪价恢复上涨的行情中，多空参与均更为谨慎。整体来看，供给下降、下半年终端需求好转都对未来猪价形成利多，行业普遍对下半年猪价持乐观预期，主力合约延续小幅反弹。7月10日，生猪主力2409合约在周边商品下跌拖累下，期价日跌幅接近3%，收复近一周的价格涨幅。短线关注6月初高点能否成为近期的猪价高点，中期继续维持乐观预期，同时关注终端需求变化对猪价的影响。

软商品类

白糖：关注进口节奏

1、原糖：受巴西产量压制，本周原糖价格下行。6月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4880.6万吨，较去年同期的4319.4万吨增加561.2万吨，同比增幅12.99%；甘蔗ATR为139.96kg/吨，较去年同期的133.10kg/吨增加6.86kg/吨；制糖比为49.89%，较去年同期的49.36%增加0.53%；产乙醇23.07亿升，较去年同期的19.47亿升增加3.6亿升，同比增幅达18.5%；产糖量为324.7万吨，较去年同期的270.4万吨增加54.3万吨，同比增幅达20.11%。

2、国内：广西现货报价6450-6480元/吨；配额内进口估算价5420-5460元/吨；配额外进口估算价6910-6970元/吨。

3、小结：巴西连续两期压榨数据维持高位，产量压力逐渐显现。6月下半月巴西中南部产糖325万吨，增幅超过20%，远高于入榨甘蔗量13%的增幅，除了制糖比调增因素外，出糖水平也有明显提升。这期数据公布后，缓解了市场此前对于巴西干旱天气的担忧。预计短期原糖运行区间18-20.5美分/磅。

4、国内本周期货价格小幅下行。未来定价逐渐从国产糖转移到进口糖定价，但目前配额外进口糖、糖浆等进口成本仍偏高，制约了进口总量和价格下行的流畅程度。短期对于期价仍持偏弱看法，产业客户01合约卖出保值仍可持有。

棉花：新棉产量预期调增，警惕天气扰动

1、供应端：全球新棉产量预期再度调增，美棉产量预期超370万吨，但近期部分主产国出现天气扰动，需持续关注。

2、需求端：纺织企业开机负荷低位徘徊，需求偏弱格局短期难改。

3、进出口：进口棉价格指数震荡回落，滑准税进口棉价与1%关税下进口棉价差环比扩大。

4、库存端：纱线综合库存环比下降，坯布库存仍在累积，织厂开始补充棉纱库存

5、国际市场方面：宏观层面影响持续，美棉优良率连续三周下降，美棉增产幅度出现分歧，警惕天气层面再度扰动。宏观层面来看，美国CPI数据低于预期，但PPI数据偏高，9月降息概率增加，但仍有阶段性反复，美元指数走弱。此前已有较多实例证明，美元指数走弱令商品价格上涨并非必然成立，相反，若后续出现阶段性偏离预期的情况可能会令棉价反向波动，需持续关注。此外，USDA7月供需报告公布，新年度全球棉花产量与消费量均环比调增，产量调增幅度大于消费量涨幅，上年度结转库存调减，库存压力下降，USDA报告整体中性。需要注意的是，天气扰动再漏苗头，近期美国气温偏高，降雨偏少，美棉种植区域受干旱影响比例正在不断增加，美棉优良率正在不断下降，最新一周美棉优良率已经降低至45%，周环比下降5%，连续三周降幅都在5%以上，目前已经低于去年同期水平，虽然本年度美棉实播面积远超预期，但持续恶化的美棉生长情况引发市场担忧，对美棉最终增产幅度有一定分歧，警惕后续对此展开交易。目前来看，新年度全球棉花增产预期仍然较强，但棉价已经处于较低水平，预计短期棉价低位震荡，中长期来看，美棉价格或在宏观和天气扰动下，有向上动能。

6、国内市场方面：棉花基本面偏弱，反弹动力不足，近期主力合约价格在下行通道的区间上沿徘徊，迟迟未突破。USDA7月报上调我国新棉产量预期值至600万吨左右，基本符合市场预期，供应端压力仍在。棉纺终端需求偏弱仍是抑制棉价的主要因素。目前难寻上行驱动，供应端来看，国家棉花市场监测系统显示，2024/25年度我国棉花实播面积同比下降1.4%，总产量同比下降3.4%，与市场预估有一定偏差，市场普遍预计新棉增产，但也需注意新疆地区高温天气扰动。需求端来看，当前处于纺织服装消费淡季周期内，纺织企业开机负荷较低，同比降幅较大，且短期无明显好转迹象，织厂产成品库存仍在小幅累积，不过随着棉纱价格的下跌，织厂开始采购补充棉纱原料库存，纺服终端正在由被动累库向主动去库切换中。综合来看，需求偏弱短期难解，当前棉价仍处下跌通道的区间上沿，并未突破，预计短期仍区间运行为主，破局需要时间，未来关注新疆地区持续高温天气是否会对新棉生长造成实质性或者情绪上的扰动。

关注：宏观、天气、库存。存端：纱线综合库存环比下降，坯布库存仍在累积，织厂开始补充棉纱库存。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 253
?

人划线

