
螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4382元/吨，较上一交易日收盘价格下跌33元/吨，跌幅为0.75%，持仓减少6.8万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4330元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4750元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为16.06万吨。近期政策层面连续释放回暖信号，对市场预期改善形成较积极影响。不过当前的螺纹价格及钢厂利润均处于相对高位，需求面临季节性减弱，从现实供需看依然存有压力。预计短期螺纹盘面以高位震荡运行为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格有所下跌，收盘于650.5元/吨，较前一日收盘价下跌18元/吨，跌幅为2.69%，减仓5136万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌15元/吨至715元/吨，金布巴粉价格环比下跌5元/吨至610元/吨。据mysteel数据显示，本周一（13日）45港库存总量15532.09万吨，上周四15484.91万吨，上周一15499.57万吨。从供应端来看，发运量减量较大。且到港量也环比减少120.8万吨。需求端来看，昨日市场消息称唐山月底限产进一步加严，限产加严打压了铁矿的复产补库预期，且港口库存延续累库走势至1.55亿吨。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将反复震荡。

动力煤

产地产量仍维持在较高位置，年底安监问题逐渐凸显，产量有小幅下调预期。港口现货价格平稳，成交以长协为主，调运积极，海运费快速回落，终端备货逐渐结束，1月下旬现货价格仍有下行压力。需求方面工业用电仍不乐观，近日冷空气来袭，日耗快速攀升，但日耗提升的时间节点明显晚于预期，未来难有大的改善。盘面流动性缺乏，暂时窄幅整理，缺乏交易机会。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美11月核心PPI同比增长7.7%，增幅创有纪录以来的新高，叠加此前公布的11月CPI同比大涨6.8%，意味着美联储会加快Taper和提前加息，从预期来看并不有利；国内中央经济工作会议稳增长预期强烈，央行降准后市场期待“紧信用”转变，但适度放松并不意味着强刺激，这也成为宏观预期偏弱的源。基本面方面，边际上存在供增需缓预期，此时精废价差回落显示精铜价格的疲软，而非废铜供应上的不足，春节前精铜库存去化放缓甚至存在累库预期。综合来看，宏观拖累仍是铜交易策略的主导因素，持续偏弱下铜价出现破位下行的概率在增加。

镍

隔夜镍震荡偏弱。临近年关，不锈钢和硫酸镍同时出现了消费下滑担忧，这也使得市场对于镍价预期下滑，价格也是接连走软。基本面，当前处于供求两弱以及预期供增需缓的阶段。短期利润角度主导下，镍国内供应较难放量，严重依赖进口下，镍供应始终受掣肘；需求方面，则面临年关困扰，终端消费不继下也压制了价格表现。而对明年中长期来看，市场多偏谨慎，镍全年出现过剩的概率较大。年尾市场气氛持续偏弱，终端需求季节性滑坡，镍拉涨意愿也不会特别强，也存为节前不锈钢厂备库压价嫌疑，无论如何“不确定性”会使得资金偏向于谨慎，镍短期朝着上升通道下沿运行，关注半年线的支撑。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘AL2201主力收于19160元/吨，跌幅0.31%，持仓减仓4497手至16.18万手。现货方面，氧化铝均价继续回落至2900元/吨附近，佛山A00报价19130元/吨，对无锡A00报升水65元/吨，现货贴水收窄至80元/吨附近。持货商挺价出货，下游成交度平稳。加工费方面，昨日铝棒加工费多地基本持稳、新疆和广东下调20-40元/吨；铝杆加工费下调150元/吨左右；铝合金ADC12系列及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104价格下调350-400元/吨。库存方面，电解铝社库去库节奏加快，周度去库3.7万吨至91.5万吨，无锡、南昌及巩义地区贡献主要减量，杭州及上海小幅去库。从基本面来看，当前供需双弱格局将持续下去。近两周铝锭去库速度开始加速，铝棒由去库转为累库，下游企业订单下滑而开工率提升同样预示着多数企业当前处于紧急赶工阶段。冬奥临近北方地区面临采暖以及环保双重风险，未来一段时间内消费降速存在超预期可能。从资金角度看来，近期央行释放降准信号，而铝价对于降准反响较为平淡，未出现预期显著上行态势，可以看出年末大多资金处于谨慎观望态势，近期出现大幅波动行情的可能性偏低，投资者需谨慎观望或短线轻仓博弈。

锡

美11月PPI较上年同期跃升9.6%，涨幅超预期，并创下11年来最大同比涨幅。或预示通胀压力明年将继续高企，CPI暂时论受到较大质疑。美联储将于当地时间周三下午3点召开12月FOMC新闻发布会，市场预期将加快taper进度，为后续加息做铺垫。基本金属昨夜全线回落，沪锡收跌1.09%至283610元/吨，2112持仓增加8手至1364手，上期所仓单减增加1109吨至2003吨。LME锡收涨0.92%,报39100美元/吨，LME库存增加65吨至1705吨。现货市场，小牌对1月升水8900元/吨左右，云字对1月升水9300元/吨附近，云锡对1月升水10500元/吨左右。现货市场延续上周冷清状态，冶炼厂报报价开始有所松动。12-01价差扩大至7170元/吨，01-02价差缩窄至5630元/吨。上周上期所库存在仓单连续减少下反而增长435吨至2197吨，显示市场成交持续清淡，未见好转。但是供应方面因国内对佤邦关口周内依旧关闭，仍保持在30万元/吨压力较大的情况下，市场将在区间内因消息面产生波动的观点。

锌

美11月PPI较上年同期跃升9.6%，涨幅超预期，并创下11年来最大同比涨幅。或预示通胀压力明年将继续高企，CPI暂时论受到较大质疑。美联储将于当地时间周三下午3点召开12月FOMC新闻发布会，市场预期将加快taper进度，为后续加息做铺垫。基本金属昨夜全线回落，沪锌夜盘震荡收跌0.85%至23305元/吨，2112合约持仓增加150吨至3675手，上期所注册仓单较前日增加777吨至2.26万吨。LME锌收跌1.20%报3285美元/吨，LME库存增加1.83吨至20.92万吨。上海0#锌普通对2201合约报升水80-110元/吨左右；广东0#锌集中在贴水35-70元/吨，粤市较沪市贴水120元/吨；天津0#锌普通报贴水30-60元/吨附近，津市较沪市贴水130元/吨。三地现货市场成交连续两日转淡，LME新加坡连续三个交易日交仓，大部分来自新加坡和巴生港，但反观欧洲库存却持续录减，海运阻塞不畅情形仍导致LME 0-3 premium back持续。而欧洲基准天然气期货和电力价格均创收盘历史新高，德国未来一年电价涨8.64%，报203.00欧元，历史上首次涨破200欧元整数位心理关口。关注此前以宣称将因电价成本过高而进行停减产的欧洲几大冶炼厂运营情况。

能源化工类

原油

周二油价重心下移，其中WTI 1月合约收盘下跌0.56美元至70.73美元/桶，跌幅为0.79%。布伦特2月合约收盘下跌0.69美元至73.70美元/桶，跌幅为0.93%。SC2202以463.0元/桶收盘，下跌6.4元/桶，跌幅1.36%。IEA周二在其月度报告中称，新冠病例激增和Omicron变种的出现将削弱全球石油需求，但更广泛的前景是，不断增加的产量将在本月超过需求，并在明年飙升。IEA称，如果OPEC 继续放松减产，明年第一季度将出现170万桶/日的石油过剩，2022年第二季度将出现200万桶/日的过剩。如果OPEC 的减产计划完全解除，沙特阿拉伯和俄罗斯可能在2022年达到创纪录的年产量水平。此外，API库存数据显示，上周美国原油库存下降，汽油库存增加。截至12月10日当周，原油库存减少81.5万桶，汽油库存增加42.6万桶，馏分油库存减少101.6万桶。从市场反应来看油价驱动缺乏，价格弱势震荡为主。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收跌1%，报2661元/吨；低硫燃料油主力合约LU2202收跌0.84%，报3521元/吨。新加坡低硫燃料油近月结构有所走弱，但市场基本面仍然趋紧；高硫燃料油需求继续下滑。11月和12月期间，巴基斯坦国家石油公司分别购买了一批12月上半月交割的低硫燃料油船货，主要用于满足卡拉奇地区的发电需求，以及一批11月上半月交割的高硫燃料油船货，以满足国内其他需求。这个跟第三季度平均每月购买4-5批船货形成鲜明对比，当时气温处于最高水平，发电需求处于高峰期。本周市场对于变异毒株的担忧较之前有所减轻，但关于此病毒的不确定性仍然较高，国际油价以及FU和LU主力合约波动率也将维持高位，绝对价格或将区间震荡，LU预计偏强于FU。

橡胶

昨日天胶窄幅波动，截止日盘收盘RU2205下跌10元至14750元/吨，NR主力2202合约上涨20元至11490元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至12月13日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为6.70万吨，较上期涨0.18万吨，涨幅2.76%。虽然部分船期推迟，但有船期正常到港，保税库存微增。一般贸易库16家样本库存为24.65万吨，较上期减少0.63万吨，跌幅2.49%，延续去库状态。基本面来看，泰国南部产区降雨较前期有所减少，原料胶水价格大幅走低，需求端在轮胎厂备货心态积极推动下轮胎开工持续反弹。目前来自供应端利好有所减弱，盘面短期调整后震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位反弹上行，上午乙二醇价格重心震荡回落，现货低位成交至4860元/吨附近。午后受沙特装置停车消息影响，盘面大幅拉升，现货追涨至5000元/吨偏上。昨日涤丝产销整体放量，至下午3点附近平均估算在190%左右。装置方面，沙特一套70万吨/年的MEG装置因故于本月上旬停车，目前该装置计划于近日重启；沙特另一套52万吨/年的MEG装置此前于11月下旬停车检修，该装置为计划内检修三周左右，将于今明天重启；另据了解，沙特一套91万吨/年的MEG装置目前正常运行中；沙特一套70万吨/年的MEG装置原计划11月底停车检修，目前该装置检修推后，具体时间待定。12月乙二醇供应依旧有限，基本面维持平衡，但未来新增产能投放较多，市场心态较为谨慎，价格仍以震荡为主。后续关注疫情变化对浙江地区聚酯需求的影响。

聚烯烃

昨日PP现货价格小幅上涨100元/吨左右，华北拉丝主流价格在8150-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8150-8300元/吨，华南拉丝主流价格在8230-8400元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50-150元/吨，高压涨50-100元/吨，低压拉丝涨50元/吨，中空、注塑和膜料部分涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-9100元/吨。供应端来看，新增产能近期暂无明显释放，受部分装置进入检修影响，预计短期供应端压力不大。需求端来看，虽近期下游整体开工变动不大，但新增订单有限，在盘面小幅反弹之后，刺激下游阶段性逢低补货，但持续性有待观察。整体来看短期聚烯烃呈现低位震荡为主。

甲醇

国内甲醇市场差异化调整，其中港口及西南下滑，山东等内地重心小幅上移20-50元/吨。当前虽西北上游端整体库压暂不大，然随近日贸易商逐步回货、叠加传统端需求偏弱，目前下游整体跟进积极性仍一般；贸易商持货意愿相对谨慎，故预计短期市场弱稳整理为主，西南一带供需博弈下仍需警惕回调风险。甲醇主力合约换月，在近期煤价修复的带动下，甲醇重心亦有所修复。

尿素

昨日尿素期货价格偏强震荡，主力01合约收盘价2393元/吨，小幅上涨0.97%。现货市场情绪继续回暖，各地区价格上调10～30元/吨不等。近期供给端因部分气头企业停车检修而导致日产量下降，供给端缩量给市场心态带来支撑，后期供应仍有下降空间，但在国家保供政策下也难以出现超预期减少。需求端近期成交有所好转，下游阶段性采购助推价格上行。整体来看，尿素近期供应下降、需求有所好转成为价格上行的主要驱动，再加上近期印标传言、山东临沂地区大气污染预警等外部因素扰动，市场情绪或进一步回暖。但目前尿素供应水平依旧同比偏高，格局也略显宽松，价格上行幅度或有限，短期盘面以偏强震荡思路对待，后期关注供给下降幅度及需求回升幅度。

纯碱

昨日纯碱期货主力05合约再次站上2300元/吨，收盘2304元/吨，涨幅2.22%，近月01合约收盘价2447元/吨，涨幅1.92%，至此，纯碱期货价格已经连续3日反弹。此次反弹一方面是在上周大幅下跌后出现修复性反弹，另一方面则是市场再次进入对供给端下降的担忧情绪中。近两日安徽、青海、河南等多地企业存在减量情况或检修计划，市场对未来一段时间供应量再次下降存较强预期。另外，连云港碱业130万吨产能也将在本周内逐渐退出，届时纯碱供给端将面临产能、产量双双下降的局面，这将对当前纯碱阶段性的供应压力起到缓解作用。需求端暂无较大变化，维持刚需采购，但部分企业出货略有好转，市场情绪有所回暖。整体来看，当前纯碱市场供给端扰动因素有所增加，后期企业库存增速或有所放缓，但市场也依旧受高开工、高库存、高基差、高利润等因素牵制，压力仍存。后期随着供给端下降逐步落实，纯碱供需两端也将继续博弈，日内反弹后或继续维持区间宽幅震荡走势，短期偏强。

农产品类

豆一

豆一期价最近一周继续弱势运行，主力2203合约最新报收5861元/吨，创出了9月份以来的新低。主要是受到了国储豆、企业贸易粮拍卖密集，进口替代增多等利空因素的影响，黑龙江现货价格本周下跌了1-2分/斤，昨日中储粮油脂公司单向拍卖2018、2019年陈豆65883吨，起拍价6100元/吨，全部流拍。表现出市场对于6100元/吨的价格抵触的情绪，豆价重心再度下移。但是由于今年国产大豆减产明显，豆价大幅下跌又较为犹豫，因此2203合约在5900元/吨处亦徘徊了多日。总结下来，目前豆一市场交易情绪较为清淡，市场在等待国储拍卖及收购层面更多的消息指引。建议投资者短线交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆上涨，因预期蛋白粕需求增加。不过，南美产量前景乐观限制涨幅。巴西和阿根廷干旱区域的降水好于预期。国内方面，豆粕期货震荡走强，基差回归，买油卖粕套利解锁。操作上，豆粕震荡中，短线参与。

棕榈油

周二，BMD棕油下跌，因担忧需求下降，周边市场回落也打压市场。关注今日出口数据，预计马棕油出口放缓。美豆油收低，跟随原油回落，需求走弱忧虑不散。国内方面，油脂期货回落，现货库存回落，但期货承担远期成本下跌的压力。操作上，油脂高位偏弱震荡，短线参与。

生猪

周二，生猪2203合约报收14260元/吨，较前一交易日微跌0.28%，最近一周生猪期货总持仓量下降了7000手左右，其中2201合约表现相对弱势，2203、2205合约底部支撑较为明显。本周末生猪现货价格在屠宰企业大幅压价，肥猪需求临近尾声的共同作用下，出现了较大幅度的下跌，交割基准地河南的现货价格已经跌至15.5元/公斤附近。10月中旬以来猪价的反弹，主要是受到了需求端的驱动，冬季北方猪肉需求大幅提高、南方腌腊需求进入旺季等因素，使得市场对于年底及春节猪价形成了较为乐观的情绪。可是进入12月份，全国平均气温仍旧处于历史较高水平，腌腊需求临近尾声，各地新冠疫情偶有爆发多地倡议就地过年，猪肉需求维持高位运行的判断逐渐被证伪。随着现货价格的大幅补跌，盘面基差得到了较大的修复，现货价格昨天已经有所企稳，后期需要重点关注市场对于15-16元/公斤猪价的接受程度，建议前期空单可适当止盈。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格震荡小幅调整。2201合约止跌震荡，收于4220元/500千克；2205合约延续下跌，日收跌1.04%，收于4110元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.59元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.6元/斤，黑山市场褐壳蛋4.4元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.84元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.9元/斤，环比下跌0.03元/斤。产区货源供应稳定，终端采购积极性不高，现货价格小幅调整。春节过后，现货价格回调预期不变。但目前2205合约已接近养殖成本线，4000元/500千克整数支撑较强，下方空间有限。建议等待2205合约反弹后做空机会。持续关注终端需求变化及鸡蛋现货价格走势。

玉米、淀粉

周二，玉米5月合约继续增仓，期货延续震荡。周一玉米5月合约增仓13万手，期价呈现高位震荡表现。周初，玉米5月合约多头主力增仓6.1万手，集中在永安、华泰、国泰君安等投机席位。空头主力增仓9.2万手，主力集中在国贸、中粮、中信等保值席位。从当日多空持仓可以看出，目前价位条件下，玉米市场多空分歧加大，目前多头主力更为集中，5月合约围绕2730价格区间波动。技术上，玉米5月合约主要体现春节后市场供需压力，在目前玉米市场售粮进度后移的情况下节后供应压力增加，玉米5月期价继续关注2750元压力表现。

白糖

原糖临近假期波动不大，未来焦点市仍是印度糖出口问题，期价继续高位横盘，主力合约收于19.63分/磅。国内压榨稳步推进，更多糖厂开榨，当前供应充足，新糖报价5880-5910元/吨。目前购销形势尚可，但不足以对行情形成有效推动，可关注未来天气因素对产量的影响。国内市场供应充足，市场信心不足，情绪偏弱，需要一段时间消化情绪，短期继续验证成本线附近的支撑力度，未来反弹需要靠外盘带动。

金融类

股指

昨日指数多数收跌，中小板指跌幅略大，三大指数跌幅基本均衡化，行业上，计算机与国防军工行业涨幅较大，建筑材料与有色金属行业跌幅相对较大，市场成交额较前一日回落。北上资金大幅净流入。隔夜外围收跌，美指纳指跌幅较大。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，近期市场成交量始终维持在基本充裕的水平，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，之前沪市成交额创近一年新高，今年以来持续弱势的蓝筹类品种年末有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

昨日国债期货高开高走，10年期主力合约跌0.2%，5年期主力合约涨0.1%，2年期主力合约涨0.05%。央行更多通过结构性工具推进宽信用，在央行以稳为主的正常主基调下，稳货币的局面难以改变，DR007持续围绕2.2%的逆回购利率波动。在稳增长逐步发力的情况下，流动性的特征将由稳货币+稳信用逐步转向稳货币+宽信用，十年期国债收益率2.8%的底部目前来看依旧较为牢固。重点关注：1、今日MLF续作量；2、明日美联储议息会议。

贵金属

隔夜黄金震荡走弱。美国11月核心PPI同比增长7.7%，增幅创有纪录以来的新高，叠加此前公布的11月CPI同比大涨6.8%，意味着短端通胀高居不下，这也会加大美联储加快Taper和提前加息的决心，从预期来看并不有利。本周美联储本年度最后一次议息会议，市场关注美联储对于货币政策的表述，加倍缩债是主流预期，但这似乎已被市场所消化，市场关注点可能在于明年加息是否会提前至年中以及加息次数。无论如何，美联储已启动Taper下，长端实际利率预期始终处于上升期，与黄金不利，反弹抛空仍是主旋律。