
股指


二月份多数指数收涨，中证1000涨幅较大；行业上，有色金属与采掘行业涨幅较大，传媒与家用电器产行业跌幅相对较大。

趋势上，当前从估值水平看上证50与沪深300指数估值水平整体处于合理范围，中证500指数估值水平依然偏低，我们认为上证50和沪深300在市场情绪恢复后将逐步转强，2021年表现相对较弱而公司基本面表现相对稳定甚至超预期的蓝筹类个股在未来一个阶段将更加具有吸引力，我们相对看好金融行业，消费与医药行业下方空间有限但短期难以形成持续上行趋势；中证500长期趋势依然维持向上，但当下中小市值品种对资金的吸引不及中大市值品种。当前位置市场情绪恢复与充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，长期而言低估价值风格有望持续占优。

1）消息面，中共中央政治局2月25日召开会议强调要强化金融风险防控，坚决维护金融稳定大局；美国与欧盟、英国和加拿大周日发表共同声明，宣布禁止俄罗斯使用环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）国际结算系统；周五隔夜欧美市场多数大幅反弹。

2）资金角度，上周北上资金净流出，其中沪市流出力度大于深市；融资余额较之前一周基本不变，混合型基金仓位进一步大幅回落，股票型基金仓位小幅变化，上周新成立基金份额依然维持在较低水平，上周资金整体延续偏弱。

3）行业与指数上，市场成交额较节前回升，行业指数涨跌各半，前期超跌的电气设备与国防军工行业涨幅较大，建筑装饰与建筑材料行业跌幅较大，上周50、300指数成分股成交占均比回升，非指数成分股成交占比落。

下周国内将公布PMI数据，美国将公布PMI、ADP与非农就业数据，欧洲央行公布2月货币政策会议纪要。



国债


1、债市表现：1月宽货币主导国债期货再创新高，2月份随着1月信贷超预期开门红，地产政策边际放松，宽信用预期强化，国债期货高位回调。截至2月25日收盘，T主力合约收盘价下跌0.71%，隐含收益率2.92%，上行37.2BP。现券方面，10年期国债收益率月环比上行7.8BP至2.79%。美债方面，美国通胀压力不减，3月加息基本确定。2月份10年期美债一度升至2%以上，截至2月25日收盘，美债十年期国债收益率上行18BP至1.97%。10年期中美利差月环比收窄12BP至82BP。

2、政策动态：2月25日政治局会议支出今年工作要坚持稳字当头、稳中求进。要加大宏观政策实施力度，稳定经济大盘。此提法较为积极，意味着政策发力仍值得期待。春节后央行大量回笼节前投放的逆回购，月末随着政府债发行量加大以及2月税期影响，央行再度加大逆回购投放量。全月来看，央行2月份投放9600亿元逆回购，逆回购到期12600亿元；此外，2月份有2000亿元逆回购到期，央行续作3000亿元。整体上2月份央行净回笼资金2000亿元。3月有1000亿元MLF到期，8000亿元逆回购到期。央行延续月末投放月初回笼资金操作，精准呵护市场流动性，DR007月均利率月环比下行2BP至2.08%，资金面宽松局面不改。

3、债券发行：政府债发行节奏整体平稳。2月共发行9871亿元政府债，净发行3489亿元。其中国债净发行-1474亿元，地方债净发行4963亿元。专项债方面，2月发行新增专项债3931亿元，1-2月累积发行8775亿元，占提前比额度60%。3月发行量乐观预计5800亿元，保守估计4000亿元。

4、观点：当前宽信用初见成效，后续若无再次降息推动的情况下，十年期债券2.7%的前期低点难以突破。但同时经济明显好转之前，债券收益率难大幅反弹动力。短期内，国债期货将维持高位震荡局面。3月重点关注：中国两会、3月美联储议息会议。

宏观


经济数据解读：1.中国1月社会融资规模增量为6.17万亿元，比上年同期多9842亿元，超出市场预期；1月末社会融资规模存量为320.05万亿元，同比增长10.5%。1月末，M2同比增长9.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.8个和0.4个百分点。M1同比下降1.9%，剔除春节错时因素影响，M1同比增长约2%。社融分项来看，对实体经济发放的人民币贷款增加4.2万亿元，是单月统计高点，同比多增3806亿元。人民币贷款各主要分项中，企业贷款是同比最大的贡献项，绝对值比去年同期多增600亿元，显示实体经济融资需求有所好转。短期贷款和票据融资分别比去年同期多增4345亿元、3193亿元。1月的M1增速同比下降1.9%，剔除春节错时因素影响，M1同比增长约2%，仍处于历史较低水平，M1-M2降到历史最低值。整体来看，1月信贷开门红验证，信贷改善的可持续性待观察。

2.中国1月CPI同比涨0.9%，预期涨1.1%，前值涨1.5%。从环比来看，CPI由上月下降0.3%转为上涨0.4%。其中食品价格由上月下降0.6%转为上涨1.4%，影响CPI上涨约0.26个百分点。中国1月PPI同比涨9.1%，预期涨9.2%，前值涨10.3%。从环比看，PPI下降0.2%，降幅比上月收窄1.0个百分点。保供稳价政策有力推进，煤炭、钢材价格继续回落，煤炭开采和洗选业价格下降3.5%，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降1.9%。受国际原油价格回升影响，国内石油相关行业价格回暖，石油和天然气开采业价格由上月下降6.9%转为上涨2.6%。整体来看，1月份各地区各部门持续做好春节前重要民生商品市场供应，CPI总体平稳。煤炭、钢材等行业价格走低，带动PPI继续回落。

热点事件点评：1.广州调降房贷利率：房贷利率的下调，有助于改善市场对房地产的情绪，提振商品房成交量上升。本周公布的1月70个大中城市商品住宅销售价格变动情况来看，70个大中城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比降势减弱，下跌城市个数减少、多数城市跌幅收窄。特别是一线城市新建商品住宅销售价格环比改善，表明经历过从去年四季度开始的一轮密集的房地产政策的放松，市场预期逐渐改善，后续量价有望继续持稳回升。

2.俄乌事件的影响：我们复盘历史较为典型的局部战争前后相关市场的资产价格的表现发现，资产价格对于战争的交易有一定的短期性，并不改变中长期的趋势。俄乌战事升级后，美国利率期货市场反映的预期加息次数明显下调，但是截至2月25日最新的数据显示加息预期有所反弹，我们预测市场短暂消化俄乌战事之后，又将回到高通胀和紧缩的叙事中来。

下周关注：中国2月官方PMI、美国2月非农、政协两会召开。

贵金属


1、本周黄金冲高回落，伦敦现货黄金较上周下跌0.46%，结束2月以来连阳局面。本周全球ETF持仓量延续净流入，投资信心继续回暖。

2、本轮黄金价格的上涨虽然可以有多层因素去解释，但推动因素中自去年12月份以来的俄乌地缘争端却有很强的烙印。本周在俄闪电袭击乌克兰重要军事设施后，俄乌基本处于全面开战的状态，地缘争端的步步升级也使得市场预期呈现出意外和预期的最大化，并推动黄金实现快速拉涨。但当地缘推至高潮后，市场却对后市的分歧却不再加大，当下俄乌地缘局面无论是对资本市场还是衍生品市场反映也已然较为充分，对黄金来说这也符合地缘事件对金价影响的过程，即当地缘事件达到高潮或缓解后，对金价推动力就会减弱。

3、后期若俄乌地缘争端不再继续恶化，金价避险属性或进一步减弱，存在继续回调的可能性。进入3月黄金市场焦点或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。

有色金属类

铜


1、宏观方面。俄乌地缘争端成为当下焦点，但地缘具有两面性，地缘局势一旦扩大化，无疑会带动全球经济的不稳定性，扰动全球总需求，我们已经从欧美俄股市的宽幅震荡中观察到流动性可能再次出现紧张的情况，这也会最终影响到衍生品市场的流动性和市场情绪，正如2008年次贷危机和2020年新冠疫情导致的危机一样，当然这也是最坏的情况。国内方面，市场在稳增长政策实施后更加关注落地情况，两会即将召开，市场也在关注政府对今年的表态。

2、供给方面，2月电解铜产量预测值为82.02万吨，环比下降0.26%，3月预计进一步回升。从库存方面来看，春节期间及节后至今国内库存累计增加12.17万吨，保税区库存累库5.75万吨，均略高于去年的11.23万吨和2.12万吨，从这方面来说累库略超预期，这还是在1~2月份国内精铜产量环同比下滑的情况下。需求方面，节后下游企业复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响，观望情绪较浓，后续订单存在压力，这意味着稳增长政策不断落地下需求存在不及预期的可能性。

3、宏观面来看，俄乌地缘臻至高峰对金融市场的影响力或逐渐减弱，届时市场可能回归美联储货币政策以及国内的稳增长预期。从美10年期国债来看，美联储3月加息已被市场充分消化，结果更偏向于利空落地；国内稳增长措施虽然不断落地，但从金融市场反馈来看情绪偏低落，存在不如预期的可能性。基本面来看，地缘争端下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑；国内方面，基本面出现供求双弱局面，无论表观还是实际消费量均低于去年水平，另外3月起再生铜退税政策实施，但到目前为止各地方新的退税政策尚未推出，政策出台前再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，但也会暂时损害部分需求。综合来看，宏观扰动增添不确定性，总体外紧内松；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期接近被证伪，若3月仍看不到改善，铜价重心存在进一步回调的可能性。

镍


1、纵观2月，镍价震荡走高。LME价格创出自2012年以来的新高，价格最高达到25705美元/吨，涨幅达到8.45%。国内也创出年内新高至184650元/吨，月度涨幅实现6.84%。2月份，国内稳增长预期继续发力，支撑着价格维系偏高位，但对价格起到推动作用的则是俄乌地缘争端，市场担心西方对俄严厉制裁下影响俄镍的对外输出，因此海外投资者的恐慌直接导致LME镍价以及现货升水的大幅走高，国内表现则偏谨慎，市场预期俄镍加大对国内的输入，因此价格更多表现为跟随LME上涨，内外价差持续走阔。

2、镍供应方面。除检修影响，电解镍产量无虞，虽然利润状况不理想，但国内电解镍厂家固定，产出比较稳定；国内镍铁利润回升，但镍矿不足以及品味偏低是软肋，产量预计维系偏低位水平运转。进口方面，对印尼来说镍铁利润仍偏丰厚，因此投产持续增加，虽然国内电解镍进口大幅亏损，但不会妨碍镍铁进口。另外，电解镍与镍价价差拉大下，也刺激着高冰镍产能的落地和产出，对硫酸镍用镍形成补充。需求方面，2月300系排产在次高位水平，3月之后有望稳步增加至去年高水平；硫酸镍产量也有望恢复增长，因此镍需求年内未达高峰，仍有一定增量空间。不过，2月不锈钢社会库存持续累库，虽然从季节性来看属于正常水平，但也带来一定消化压力，对价格形成压力。

3、地缘对资本市场的影响更多表现抑制市场风险偏好，增加经济前景的不确定性，因此总需求实际存在下滑预期，对工业品来说谈不上利多。但俄镍地位特殊，无论对于欧洲还是中国市场来说均占有重要一席，因此历次对俄制裁镍价均表现偏积极。不过，我们也看到历次在俄镍快速拉升之后，随着市场正面解读，镍价均会迎来一定的跌幅，本轮西方对俄制裁切断SWIFT系统虽未发生过，但2014年以来俄已有所准备，因此影响未必更“超预期”，因此俄乌地缘未能进一步扩大下，对镍的影响或已达到高峰。

4、进入3月，除了地缘因素以外，焦点将回归美联储、国内两会（稳增长）等事件，镍研判或逐渐回归基本面。在此要考虑三点，第一，不锈钢产量回升对镍需求的拉动，当前价格是否已经计提；第二，不锈钢市场是否在3月面临较大消化和价格压力；第三，电解镍能否完全摆脱不锈钢-镍铁产业链的影响。其中LME去库以及内外低库存依然是镍价强有力支撑因素，因此若市场情绪出现集体偏弱的情况，镍价或跟随性回调，电解镍更多表现为向产业链“价值”回归；但当市场情绪稳定之时，镍价依然是逢低做多品种，此时市场认为电解镍出现“挤仓”以及相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为。

铝


2月铝价整体位于22000上空高位运行，截至25日沪铝收至22510元/吨，月度涨幅2.55%。

1.供给：2月冬奥环保叠加广西疫情对电解铝企综合影响偏低，除河南、山西部分地区采暖需求外基本可以忽略不计；对氧化铝企业影响偏大，山东、河南、山西大规模减产干扰原料生产运输节奏。广西百色2月前期经历较强疫情冲击，吉利百矿铝厂因疫情造成突发性的人员集中隔离，槽内铝水未抽离并出现凝固，致10-15天共计42万吨产能损失，后续仍需时间修复，月末疫情管控解除，区域内生产运输节奏基本回归正轨。山西、广西、青海地区复产进度良好，云南水电供应较为充裕，新政策下允许120万吨复产规模，目前云南宏泰、神火、云铝分别由70、22及18万吨额度投放，2月底会陆续投产，3月中旬陆续释放。俄乌冲突升级，俄罗斯正式实施军事行动，海外能源价格再冲高，俄罗斯断绝继续供气给欧洲，当前欧洲冶炼厂减产总规模已经达85万吨，后续仍存继续减产可能。

2.需求：春节前下游提前备货基本到位，多数企业订单充裕、提前放假，部分大型铝箔企业春节不停工，随着冬奥结束环保管控松动，节后整体复工表现较为乐观。当前铝下游龙头加工企业开工率从节前56.9%涨至68.1%。其中铝板带、铝箔企业订单充裕，节后开工率仍持稳在82%和85%高位上；受益于汽车和光伏等订单较为充裕，铝型材企业开工率涨至69%；河南、山东等地环保放宽，铝线缆开工率涨至56.6%，再生铝开工率涨至54.6%。加工费方面，2月铝棒加工费涨势明显，除临沂地区小幅下调30元/吨，包头、河南上调70-80元/吨，新疆、无锡、广东等地上调160-210元/吨；铝杆价格稳中有升，山东、内蒙价格持稳，广东、河南上涨50-100元/吨；铝合金价格全线上涨，ADC12系列及A380上调1000-1250元/吨，A356及ZLD102/104上调900-950元/吨。

3.库存：交易所库存，2月国内外库存走势继续分化，LME库存持续低位回调，本月整体累库625吨至82.42万吨：沪铝库存走势相对偏强，本月累库5.32万吨至33.59万吨。社会库存方面，氧化铝本月库存走势相对平缓，整体去库3.5万吨至28万吨，当前库存水位降至历史低位，持平2019年同期；铝棒连续多周累库后回归去库阶段，2月整体累库11.25万吨至28.5万吨，库存处于历史最高水位；2月铝锭整体累库37.3万吨至109.9万吨，预期高点或落在115万吨附近。

4. 观点：经历漫长的春节假期后，正月十五后国内下游务工人员开始大规模返岗，2月铝锭累库时点后移、节奏偏缓，累库幅度不及预期，引发市场关于需求向好的预测；各省复产节奏稳步推进，广西百色疫情冲击影响逐渐淡化，当前市场关注焦点重归国际视角。24日俄罗斯正式对乌开展军事行动，欧美将对俄实施进一步制裁，引发较强避险情绪以及供应担忧，LME铝冲至近期高点后回落，沪铝跟涨偏弱，从LME铝价及库存表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌愈演愈烈的局势，一是直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重心或转移至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧洲铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，或持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价飙升及持续减产的双重桎梏下，铝价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动情况及俄乌局势进展。

锌


1. 供应：①3月加工费走势劈叉，国产矿加工费下调而进口矿加工费上调。国产矿加工费下调100元/金属吨至3900元/金属吨，进口矿加工费上调40美元/干吨至140美元/干吨。国内加工费下调主要因为春节和冬奥会因素叠加，国内炸药管控时间延长，导致部分矿山开工率下调。另一方面，因为内外比价近期走势再度转弱，国内进口矿亏损，进口补充减少导致国内冶炼厂对国产矿采购意愿提升。而炼厂反馈目前2季度市场锌矿报价较多，市场货源较为充沛，海外加工费只能调高加工费以吸引国内采购，但冶炼厂对海外矿采购意愿仍不高。综合来看，国内矿延续偏紧格局，而进口亏损下，国内对进口矿接受度较低，出货压力下，预计国产锌精矿加工费延续低位，而进口加工费依然有上涨空间。②1月欧洲电价受益于美国对欧洲天然气发运量的增多，基本负荷电价下行，叠加鹿特丹升水涨至300-400美元/吨附近，冶炼厂从亏损回到盈利线以上，前期停产的几家欧洲冶炼厂听闻近期均计划复产。上周，俄乌地缘突发，引发欧洲天然气价格飙升近40%，虽然盘中回落，但是也引发了电价的上涨。俄乌冲突将继续发酵，虽欧洲称库存天然气足够支撑当地需求，但仍需要警惕库存超预期下滑导致的电价上涨，致使欧洲冶炼厂重回亏损区间，从而复产再度延后的可能性。

2. 需求：节后现货市场锌锭成交总体偏弱，虽然冶炼厂春节开工较低，但是从发货量来看仍较高，造成了节后累库均超过历年。市场节前预期较强的基建投资托底也尚未对镀锌消费形成支撑。但是1-2月地方政府新增专项债累计发行8775亿元，占提前批1.46万亿的60%，发行进度基本符合预期。随着三月“两会”召开，后续基建消费仍有较强期待。

3. 库存：截止2月底，SMM社会库存录得27.64万吨，环比上月累库11.59万吨，同比增加23%。较春节前累库10.84，累库水平较2020年和2021年均偏低。并且从累库速度来看，已开始放缓。截止2月底，LME库存录得14.44万吨，环比上月减少1.08万吨，同比减少49%。

4. 观点：俄乌地缘风险爆发，欧洲天然气价格飙升62%，但锌价走势大幅走弱。显示当前市场对于国内后续消费预期转弱以及对欧洲冶炼厂复产预期加强，但俄乌冲突将继续发酵，需警惕欧洲冶炼厂复产再度延后的可能性。另一方面，近期地方专项债发行速度见显著提升，基建支撑仍可期待。当前，在国内消费未见明显转好，整体锌价走势偏弱。

锡


1. 供应：①1/2月国内进口锡矿预计在4000-5000金属吨/月，受益于近两个月进口矿量的增长，国内锡矿加工费大幅上行。40%锡精矿加工费在24000-26000元/金属吨，60%锡精矿加工费在20000-22000元/金属吨。②1月，国内累计生产精锡1.36万吨，同比减少14%。2月，江西以及广西地区冶炼厂因春节停减产，云南地区冶炼厂生产基本正常，预计2月产量在1.21万吨左右。3月，除华锡外其余冶炼厂均恢复正常生产，预计产量在1.4万吨左右。③年初至今，一方面外盘走势较内盘明显走弱，另一方面时国内锡锭高升水，进口盈利走高至10000-20000元/吨，刺激贸易商进口行为。但是因印尼出口许可延迟发放导致进口将集中于3月中下旬到货，预期将有1300-1700吨进口锡到货。叠加现货市场升水大幅转弱，小牌已报至贴水，后续进口窗口将关闭。印尼1月出口精锡1216吨，环比减少85%，同比减少71%。矿业官员此前表示，受行政问题影响，印尼锡出口许可发放缓慢，目前政府正在解决该问题。1月印尼出口量同环比均出现巨量下滑而同期LME仍出现累库，或在某种程度上反映亚洲地区需求偏弱的表现。

2. 需求：①现货市场成交自节后持续偏弱，下游补库需求低迷，现货升水从1月的过万持续下调至3000元/吨。②2021年，国内光伏电池产量234GW，同比增加42.1%，测算用锡量在1.98万-2.12万吨，同比增长26.9%。12月光伏装机再度加速，单月新增2010万千瓦，远超年内单月新增装机，但同比2020年12月量级有所降低。根据Mysteel调研数据，1月国内生产镀锡板41万吨，同比下滑7%，测算耗锡量816吨。

3. 库存：截止2月底，LME库存较上月减少95吨至2255吨，上期所库存增加107吨至2936吨，国内社会库存增加1154吨至4296吨。

4. 观点：内盘结构大幅转弱，显示市场当前供需转弱，但B转C拉锯，主力持仓仍在大幅增仓上行，市场仍以买盘为主。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大

矿钢焦煤类

钢材


需求：元宵节后各地工程相继恢复施工，终端需求逐步恢复，但整体看复工节奏依然较为缓慢，部分下游资金紧张明显。春节前后的价格上涨更多是交易宏观政策宽松后需求会快速好转的预期，目前看已出现一定的预期差，后期仍有待进一步验证。

供应：冬奥会结束部分区域钢厂限产或有所松动，电炉钢厂复产也在增多。最新螺纹周产量为273.55万吨，连续两周回升，但仍处于历史低位。螺纹周产量2021年最高为377.4万吨，2020年为400.75万吨。今年在稳增长力度加大的情况下，钢厂限产力度将有所放缓，钢铁行业碳达峰目标的实现时间点已有所缓和，后期供应端压力将逐步加大。

库存：螺纹库存在春节前累库缓慢，但春节后快速累积，截止目前螺纹库存已连续九周累库，其中春节前五周累积189万吨，春节后累积577万吨。尤其是本周已经是春节后的第三个交易周，库存累积幅度仍超过80万吨，在一定程度上表现不及预期。

成本：近期铁矿石在政策调控后大幅下跌，长流程钢厂成本下移较为明显，钢厂利润仍处于高位。不过由于废钢价格坚挺，电炉钢厂基本处于盈亏平衡点，对螺纹现货价格的成本支撑依然较强。

总结：随着供需逐步恢复，盘面关注的焦点将逐步从预期转为现实，需求好转的预期能否兑现以及库存消化的幅度将成为重要变量，对3月份钢材盘面整体以震荡偏弱对待。

铁矿石


  供应方面，海外矿山发运量数据来看，截止2月18日，2月澳洲巴西周均总发运量2085.7万吨，澳巴发运双降。澳洲发运量周均发运量1595万吨，环比下降105万吨，主要是受到泊位检修影响。巴西发运量受到雨季影响减量明显，低于去年同期水平，周均发运环比下降33.8万吨至490万吨。澳洲、巴西发往中国比例小幅回落。分矿山来看，FMG发运量表现较好，月中发运量突破400万吨，力拓和BHP发运量均有所下降。VALE周均发运量保持低位水平，周均值369.7万吨，环比下降56万吨。从铁矿石45港到港量的数据来看，截止18日，2月到港量持续下降，周均到港量2143万吨。节后内矿产能利用率、铁精粉产量有所回升，库存止增转降

    需求方面，春节假期前后需求保持较弱的水平，尤其是冬奥会期间，北方地区仍受限产政策影响，需求持续保持弱势至中旬，铁水产量下降至203.01万吨。但20号以后限产政策有所放松，月末铁水产量增加至208.85万吨，高炉开工率和产能利用率为73.44%和77.61%。疏港方面，假期期间疏港保持低位，但月末钢厂提货需求增加，唐山港口限运放开，所以疏港大幅回升。另外预期方面，钢厂利润仍比较好，3月后的复产仍比较确定，加上下游钢材端的需求正逐步启动，铁矿石需求端仍保持增加的预期。

    库存方面，中国45港铁矿石库存先累库月末小幅降库。截止2月25日，为1.58亿吨，较上月末累库576万吨，高于去年同期3241万吨。在港船舶数月末大幅下降至130条，较月初降19条。钢厂库存方面，春节期间钢厂以消耗库存为主，钢厂库存处于低位水平为1.11亿吨，较上月末降库639万吨，可用天数减少4天至30天。

    总的来说，2月铁矿石需求仍处于弱势，但是复产预期较为强烈。但春节前后，发改委针对铁矿石价格情况多次发声、约谈有关资讯企业、展铁矿石市场联合监管调研、与部分贸易企业、港口企业召开相关会议等，铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情绪受到一定影响。展望3月，从基本面来看，澳洲港口泊位检修结束，发运预计有所回升，但到港量由于前期发运量较少，预计仍保持低位。需求端来看，钢厂复产将带来铁水产量的增量，且目前钢厂的库存较低，补库需求后续将会有所增加。港口库存预计将会有所下降，对铁矿石价格有所支撑。但目前铁矿石价格监管力度仍比较大，铁矿石价格的上涨幅度预计受限，预期3月矿价将延续震荡走势，需要关注钢厂铁水产量回升情况。

能源化工类

原油


1、周五油价收跌，周度以来油价表现为高位巨震，周四战事发生之后布油、美油相继站上100元/桶整数关口，截至周五布伦特5月合约收盘在94.56美元/桶，涨幅为1%。WTI4月合约收盘在91.94美元/桶，涨幅为1.6%。SC2204周五收盘在588.9元/桶，周中最高至637元/桶，随后大幅回落。

2、自2月24日俄乌战争发动以来，局势瞬息万变，从俄罗斯对乌克兰的整个军事行动来看分为导弹战、地面战、网络战、港口战等。俄罗斯先对乌克兰的军事基地进行高精度打击，地面部队从乌东、乌北、克里米亚、白俄罗斯包抄乌克兰，港口城市敖德萨被导弹攻击，再是周末乌克兰首都基辅、第三大城市被袭击，本来计划的俄罗斯与乌克兰的谈判也未能成行，战争的拉锯以及非短期化引发市场的高度关注。26日美国、欧盟、英国和加拿大等西方大国发表联合声明，宣布禁止俄罗斯的几家主要银行使用SWIFT国际结算系统，“这将确保这些银行同国际金融体系脱离，并使其在全球运作的能力受损。”在金融战争中，SWIFT也是一种大杀器——“金融核按钮”，预计周一以原油为主的能源品价格仍将迎来剧烈波动，即担忧俄罗斯的国际能源贸易在结算中遭受很大的不便利，俄罗斯政府的借贷成本高涨、现金需求激增，俄罗斯的能源出口国际贸易也将进一步受阻。

3、基本面数据方面，美国EIA公布的数据显示，截至2月18日当周美国除却战略储备的商业原油库存意外大增，精炼油库存和汽油库存基本符合预期。当周EIA原油库存变动实际公布增加451.4 万桶，预期减少100万桶，前值增加112.1万桶。此外，当周EIA汽油库存实际公布减少58.2万桶，预期减少150万桶。精炼油库存实际公布减少58.4万桶，预期减少170万桶。美国上周战略石油储备SPR库存减少244.4万桶至5.824亿桶，降幅0.42%。

4、从复盘过程可以看到，2008年以及2011年油价曾有两次突破100美元关口，随后高点分别达到147美元及128美元，尤其是2011年油价更是在地缘的影响下维持在90～130美元的高位持续震荡有1年之久。目前来看，俄乌矛盾没可能在短期缓解，随着这一事件的不断演绎，油价的风险因素未能解除，且风险溢价将不断提升。虽然高位振幅会加剧，但整体仍将维持较强态势。不过值得注意的是地缘战争一旦发生，对商品价格的影响路径将不可控，需要随时关注消息面、情绪面、金融制裁等多个维度的变化，油价高位振幅将加剧，投资者需注意风险。

燃料油


1、供应方面，由于俄罗斯原油多为高硫组分，它也是全球高硫燃料油的主要生产与出口国之一，其燃料油产量约为350万吨/月，占全球产量的10%左右。如若俄乌冲突升级，西方国家对俄罗斯石油产品也同样实施制裁，那么对于全球高硫燃料油供应也将产生极大的扰动。但值得注意的是，在IMO2020环保新规实行之后，高硫燃料油主要用途为发电和炼厂二次装置进料。美国炼厂通常复杂程度较高，而页岩油多为轻质组分，无法满足当地炼厂的需求。近年来美国大量进口俄罗斯重质高硫燃料油作为二次装置的进料，占其燃料油进口量的近50%，目前美国已为俄罗斯燃料油的第一大进口国。周末欧美国家宣布将俄罗斯剔除出SWIFT银行结算系统，对于俄罗斯与其他各国间的石油贸易将产生不小的影响。

2、需求方面，尽管2月新加坡低硫燃料油市场看涨，但近期下游需求低迷，贸易商表示这是由于最近大多数船舶在主要港口的加注量减少。而高硫燃料油市场近期炼厂端需求有所增加，且随着冬季结束，中东、南亚地区发电厂需求将逐步经历淡季到旺季的过渡，3、4月份采购需求有望回升。

3、油价方面，本周俄罗斯在乌克兰开展军事行动，全球金融市场振幅加剧，Brent一度突破100美元/桶。就目前西方国家发布的制裁行动来看，已将俄罗斯剔除出SWIFT银行结算系统，或对于俄罗斯与其他各国间的石油贸易将产生不小的影响，美国政府宣称对俄制裁不涉及能源行业。由于欧洲市场担忧购买俄罗斯石油而受到制裁影响，俄罗斯Ural原油贴水大幅走低，相关航线油轮运费出现大涨，但同时印度方面增加了对俄罗斯原油的采购。对于制裁细节仍需要进一步观察。

4、整体来看，近两周俄乌局势持续支撑原油地缘风险溢价，而从目前西方国家宣布将俄罗斯剔除出SWIFT系统的制裁手段来看，或对于俄罗斯油气出口造成一定干扰。我们认为在成本端的影响下，FU和LU绝对价格也将维持高波动率和高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。



橡胶


 1、供应端，2月泰国原料胶水收购价格重心走高。泰国北部、东北部停割，2月中下旬起泰国南部开割水平或降低至5成以下，原料供应减少逐渐减少支撑收购价格。截止到本月25日，泰国合艾胶水月均收购价格在64.76泰铢/公斤，环比上月涨21.82%；最低收购价格在58.5泰铢/公斤；最高收购价格在70泰铢/公斤。

2、需求端，从年前卓创资讯调研的复工情况来看，原计划晚于2月20日复工的山东地区轮胎企业提前一周陆续恢复开工，较调研预期有所提前。截止2月25日当周，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，较去年同期下滑6.16个百分点。半钢胎开工负荷为55.36%，较去年同期下滑0.60个百分点。春节停工带动轮胎厂成品库存高位回落，截至2月25日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存37天，月环比下降10天，半钢胎成品库存37天，周环比下降9天。

3、库存方面，2月份因下游停工，青岛出库量大幅下滑，天胶库存低位回升。卓创资讯调研数据显示，截至2月21日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.63万吨，较节前增长9.38万吨。区内17家样本库存为12.22万吨，较节前上涨4.43万吨。合计库存43.85万吨，较节前增加13.81万吨。截止02-25，天胶仓单23.725万吨，月环比增加8550吨。交易所总库存24.9015万吨，月环比增加3179吨。20号胶仓单8.7817万吨，月环比增加14243吨。交易所总库存9.4067万吨，月环比增加8468吨。

4、2月份天胶价格整体呈现反弹回落行情，RU主力2205波动区间主流在13900-14800元/吨，月均价14330元/吨，环比跌幅2.64%，同比跌幅0.67%。主要因为下游复工偏缓，港口库存大幅提升。3月来看，供应端海外主产区进入停割季，进口船期紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面整体略微偏强，预期盘面以低位反弹为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，仪征64万吨装置已恢复，逸盛新材料2起负荷提升至8成，逸盛大化225万吨装置停车，逸盛宁波200万吨装置重启推迟，至月底PTA负荷调整至77.4%。受经济性影响，恒力石化250万吨PTA4# 计划于3月10日起停车检修，预计时间20-25天。恒力石化220万吨PTA1# 计划于4月10日起停车检修，预计时间20天。乙二醇方面，截至2月24日，国内乙二醇整体开工负荷在69.19%（较上期下降1.01%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.24%（较上期上涨0.63%）。周末附近天业三期60万吨/年装置将升温重启，届时国内开工将适度抬升。市场有消息称，受效益影响，华东某石化企业部分乙烯转产PE，其75万吨+80万吨MEG装置由110%负荷运行降至85%附近。

2、需求：春节期间聚酯负荷整体维持高位，且随着检修装置的重启节后聚酯负荷逐步提升，截至月底聚酯负荷在91.9%。终端加弹、织造、印染工厂开工自正月十五以来回升明显。但在订单跟进有限、原料价格大幅波动的情况下，终端采购心态谨慎，使得聚酯库存持续累积。不过月底在地缘冲突加剧、原油大涨的情况下，聚酯进行促销，终端积极跟进，聚酯工厂库存压力明显缓解，涤丝下游工厂备货增加，原料备货集中在10-15天为主，备货稍多的工厂在20-30天左右。随着工人陆续到岗，需求稳步恢复下，织造企业开工率将继续上升，原料备货节点或在3月初附近。

3、观点：在供应端存在减量、需求逐步回升之下，加上油价偏强、PTA当前加工利润不高，PTA维持偏强概率仍然较大。乙二醇供应存在边际减少，但当前国内供应水平仍然处于高位，港口库存处于持续累积状态当中，供需面仍有压力，在成本的推动下下方仍有支撑，但价格表现来看预计不如与油价相关度更高的品种。

聚烯烃


1、供应：PP方面，月内停车装置有限，新增齐鲁石化、青海盐湖等PP装置检修，开工负荷小幅下降。3月初新增宁波富德40万吨/年聚丙烯装置临时停车。PE方面，月内新增兰州石化HDPE装置、独山子石化新HDPE装置、扬子石化LLDPE装置和燕山石化老LDPE装置二线中修。前期市场有消息称因经济性原因中石化有降负保价的计划，但目前统计来看降负检修的装置仅有茂名石化、荆门石化、中安联合和武汉石化，且不完全是因为利润原因。库存来看，截止到2月25日石化合成树脂库存在90.5万吨，较上周同期减少12.5万吨。春节后下游工厂复工较慢，市场资源消化缓慢，两油库存持续增加。但是随着成本端原油持续上涨，以及下游开工持续恢复，市场交投增加，两油库存迅速去化。

2、需求：PP下游方面，到月底塑编企业开工率36.5%，较去年同期低3.5%。塑编企业维持偏低开工水平，下游订单跟进情况一般，中小型企业订单不佳，开工维持在3成。受油价大涨带动，下游工厂开始逢低补原料，原料库存可用天数在4-9天，稍有增加。BOPP方面，近期膜企订单排产多在7-15天左右，节后新单成交情况不太理想，膜企心态偏空。PE下游方面，到月底PE下游各行业开工率在42.4%，其中农膜整体开工率较上周期上涨9.6%；管材开工率较上周期上涨 7.2%；包装膜开工率较上周期增加 10.9%；中空开工率较上周期上涨13.5%；注塑开工率较上周期上涨 4.3%。随着冬奥会结束，华北地区下游企业开工提升。后期随着3月地膜旺季到来及整体企业复工，PE下游开工率将有所上升。

3、观点：聚烯烃市场近期的主要矛盾在于成本强支撑与中上游库存消耗缓慢的博弈，节后需求端整体表现偏弱使得产业上、中游环节库存高企，供应端基于利润原因部分出现停车、降负荷现象，但当前供应端的收缩力度并不明显。价格回落后工厂接单增多，对市场价格形成托底作用，目前看，供需压力依旧是制约聚烯烃价格上涨的重要因素，但地缘局势紧张给原油带来了较大的不确定，聚烯烃市场情绪仍将跟随油价波动。

纯碱


1、外围因素：2月份纯碱期货市场受到国家对大宗商品市场价格监管力度提升、玻璃期货价格带动、国际地缘政治局面紧张、国内外能源价格大幅波动、国内外宏观等各种因素影响，盘面波动幅度较大。

2、供应：供应端虽有部分企业出现检修、复产等装置调整，但行业开机率多维持在82.5%~86.9%区间波动，按国内有效产能3100万吨测算，月度产量波动区间仅11多万吨，分摊到纯碱日产量还不足0.4万吨/天，因此供给端纯碱产量变化并不明显。截至2月24日，国内纯碱行业周度开机率84.77%，较1月底的83.24%小幅提升1.53个百分点；国内纯碱产量55.65万吨，较1月底小幅下降0.06万吨，降幅0.11%，供给端基本维持稳定。

3、库存：截至2月24日国内纯碱企业库存139.86万吨，较1月底的149.14万吨下降9.28万吨，降幅6.22%。除春节期间库存有所增加外，2月份纯碱企业库存整体处于持续下降状态。2月中上旬之前因盘面升水幅度不断扩大，纯碱企业降库、社会库存累库，企业库存从厂家向中下游不断转移。玻璃企业原料纯碱库存2月中旬左右降至36~37天左右，近期提升至40多天。

4、需求：需求端阶段性最差的时期已过去。春节假期后部分轻质碱下游仍未复工，且玻璃企业对高价纯碱仍存抵触心态，纯碱企业产销、表消在春节期间都出现明显的季节性回落，但节后一周左右便恢复至正常水平，目前处于同比偏高状态。另外，春节之后玻璃现货价格上涨明显，在利润有所提升的情况下，玻璃产线大面积冷修逻辑短期被证伪。截至2月24日，玻璃行业日熔量共17.35万吨，光伏玻璃2月2条产线共2200t/d日熔量产线投产，再加上冬奥会结束后，轻质碱下游开工逐步提升，纯碱刚需增加预期较强。但因现货价格高，此前中下游对高价货源存在一定抵触，因此即使玻璃企业原料库存较低购买意愿也较低，但随着某企业招标成交价格落实后，市场接受度慢慢会增加，后期可能会再度出现中下游补库行情。2月下旬玻璃现货价格有所回落，后期关注是否因利润萎缩导致产线冷修从而导致纯碱需求存在缺失风险。

5、现货：截至2月24日，华北、华中地区地区重质碱价格均提升至2900元/吨。2月中旬纯碱下游某企业最新招标纯碱采购价格成交中枢在2850元/吨附近，个别地区价格更高，当前盘面2600元/吨左右的价格与现货存在一定贴水幅度，后期期货市场纯碱采购或强于现货企业端采购。

6、观点：整体来看，纯碱现货市场处于供需博弈、消息面和基本面博弈持续进行的状态，盘面上涨和下跌更多地受到外围因素所干扰、基本面导向短期偏弱。纯碱现货市场情绪仍偏暖，且目前供、需两端都趋于增加，基本面目前暂未出现颠覆性变化。但当前期货盘面波动幅度加大，中间贸易商环节或跟随市场情绪变化而且进行采购和抛售行为。2月25日纯碱期价跌停，盘面再次转为贴水，后期若贸易商进行集中性销售或导致纯碱贸易价格再度下调，从而进一步对盘面产生利空影响。3月份继续关注外围因素对纯碱期货市场情绪的影响，基本面中长期依旧保持稳中向好态势，但需关注光伏玻璃和平板玻璃产线变化对需求端的影响力度。

7、风险：①宏观、政策及国际地缘政治影响；②国内外能源价格波动对盘面的指引；③关注玻璃价格下行是否会带动超龄产线放水冷修速度加快；④关注光伏玻璃产线投产进度；⑤关注贸易商补库和抛售行为对市场情绪的影响。

尿素


1、政策：2月国家发改委多次强调化肥等重要原材料和初级产品保供稳价，进一步强化大宗商品期现货市场监管，加强大宗商品价格监测预警。受此影响，国内尿素行业生产水平维持高位，期货盘面整体情绪较为悲观。

2、原料：春节之后国内外能源价格波动幅度较大，乌克兰和俄罗斯军事冲突升级进一步提升国际市场原油、天然气等商品价格，尿素成本端实际影响较小，但情绪带动期货市场出现波动。

3、供应：由于西南地区天然气管道问题，气头企业开机出现阶段性影响，但行业生产水平在国家保供稳价的政策导向下，停工停产企业加快复产步伐、新增产能加快投放步伐。2月国内尿素企业平均开工率提升2.29个百分点至70.68%，气头尿素企业开工率实际提升15.66个百分点至68.02%。尽管如此，2月尿素产量依旧出现明显下滑，全月产量较1月下降17.97%，同比下降10.81%。新增产能方面，内蒙古乌兰大化120万吨尿素项目试车中，近期或产出成品，再加上2月底之后国储化肥或逐步释放，预计3月尿素实际供应量将出现明显提升。

4、库存：2月尿素企业整体处于累库通道，截至2月24日，尿素企业库存总量63.2万吨，较1月底的49.5万吨提升12.3万吨，增幅24.17%。3月中下游备肥活动或较2月有所提升，企业或将以去库为主。但受国家政策导向，尿素出口暂无放开可能，港口库存全月维持低位稳定状态。

5、需求：春节之后需求端整体虽有推进，但不及预期。农业需求方面，部分春耕用肥持续跟进，但基层采购在价格上涨幅度较大之时将受抑制，因此暂未出现明显增量。工业需求方面，复合肥行业同样以春耕备肥为主，但行业开机率目前维持较低状态且提升缓慢，对尿素刚需支撑力度有限。按照季节性规律来看，3月份复合肥行业开机率或将出现明显提升，届时对尿素消耗也将呈现增量表现。同时，部分肥企出台优惠政策刺激夏季肥预收，后期市场成交或有提升。其他工业需求如胶合板、三聚氰胺行业开机处于恢复阶段。整体来看，当前尿素市场需求端释放力度有限，但3月份或表现增量趋势。

6、观点：3月尿素市场或将出现供应、需求双双提升格局。供给端将在新投产能、国储肥投放的预期下出现明显增加，但当前西南地区仍有部分气头企业处于检修周期且恢复时间尚未明确，或将导致尿素阶段性日产出现波动。需求端下月将较2月出现明显提升，但也仍需关注尿素价格提升幅度，若价格涨幅过大则将再次延缓中下游采购节奏。整体来看，3月尿素市场格局较2月相比处于供需双强局面，但现货价格在国家保供稳价政策指导下难以出现大幅度上涨，区间震荡或为主要趋势。期货盘面除国家政策影响外，也将继续受到煤炭、宏观、国际地缘政治等因素影响，短期市场情绪偏空，但在需求存在启动预期的情况下尿素期货盘面或出现阶段性反弹，可择机逢高沽空。

7、风险：国家保供稳价政策进一步发力；煤炭、能源及其他大宗商品价格波动对尿素盘面的情绪带动；需求端释放不及预期；供应提升速度超预期。

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、春节过后，东北产区国产大豆价格有所松动，蛋白含量在39%～40%之间的普通塔选商品豆主流装车价6180～6240元/吨，蛋白含量40.5%～41.5%之间的塔豆装车价6240～6280元/吨，蛋白含量42%以上的优质类豆源或塔选分离的大粒型商品豆主流装车价6300～6400元/吨，总体看来现货价格出现40～60元/吨不等的回调。豆价虽然小幅下调，但公路运输费用涨幅大于豆价下行幅度；

2、2月份中储粮共进行6场国产大豆拍卖，起拍价格从6060元/吨逐渐下调至6020元吨，成交率从月初的45.2%、66.7%到下旬的多次流拍；

3、非转基因进口加拿大豆源到港量日益增加，北方天津港半净粮散装价6250元/吨，河北、山东经销商净粮装车报价6480～6500元/吨，长江流域的岳阳港净粮装车报价6660～6700元/吨、实际交易价低至6600元/吨。目前港口仓位出现少量压力，在需求趋弱的状态下，价格仍有下调空间。按现行价格，其优势已经超越或可取代鲁、豫、皖产区的豆源；

4、今年内蒙古将进一步优化种植业结构，扩种430万亩大豆，进一步挖掘大豆生产潜力；

5、近日，黑龙江省农业农村厅发布《黑龙江省关于申报实施2022年新增耕地轮作试点的通知》，国家拟初步安排黑龙江省2022年耕地轮作试点面积1500万亩，没有水稻休耕试点任务，补助标准初步暂定新增耕地轮作试点每亩补贴150元。

二、期货方面：

2月豆一主力合约完成从2203至2207合约的转移，2207合约期价先抑后扬走势，2月中上旬，豆一期价在下游需求萎靡、收购主体收购热情下降的影响下震荡走低，月末在俄乌局势紧张，农产品价格普涨的带动下豆一期价冲高回落。总持仓量较上月增加1.8万手至18.2万手。

三、操作建议：

最近在俄乌局势紧张的影响下，农产品普遍上涨，国产大豆价格在此背景下有冲高的动作。春节前后国产大豆市场供需层面变化不大，短期大豆市场上下空间均较为有限，短期需要持续关注俄乌局势对农产品价格的影响，长期走势仍将回归至供需层面的结构，即下游需求端对于高豆价的支撑力度，建议投资者谨慎操作，短线参与。

油脂油料


    在南美大豆损产2700万吨的大背景下，全球油料从累库转为去库预期，全球油脂库存降幅进一步扩大，意味着供给紧张还将持续，油脂油料基本面强劲。对于3月来说，基本面题材将关注以下几点：

     一是俄乌局势演变并观察对谷物、油脂等出口的实际影响，目前市场已经较充分反映俄乌对农产品不利影响的预期，后期进入关注实际影响阶段，重点在实际预期的差距。

     二是南美大豆产量进一步下调空间，考虑到巴西南部、巴拉圭大豆损产无法挽救，阿根廷大豆还有空间，我们预计南美大豆还有1200万吨以上下调空间。

    三是马来西亚劳动力引进的速度。马来西亚政府决定3月放开防疫管控，有利于促进3.2万劳动力引进加快解决劳动力匮乏的问题，乐观的预期下，5月后马来劳动力才有望明显改善。

    四是印尼出口新政。印尼出口新政要求出口量20%留在国内销售，并且明确规定价格。随着国际油脂市场暴涨，出口商更加不愿意在国内销售，那么出口节奏必然放缓，这个矛盾在3月也困扰市场。

    五是国家政策，包括大豆及油脂的储备抛售及其他。

    六是饲料需求转好的预期和国内大豆进口量偏紧的矛盾。

    七是3月下旬市场焦点将关注3月31日美国作物种植意向报告。

    总的来说，油脂油料基本面是强劲的，国际现货紧张的矛盾在5月前难以解决，国内最快也要4月后才能见明朗，油脂油料市场多头思路是非常明确的。俄乌冲突只是加速了市场上涨步伐，加大了涨跌波动，造成价格大起大落、重点上移的局面，操作中择时可能大于择价，品种中推荐棕油、豆二、豆粕。

鸡蛋


1、春节过后，终端需求延续弱势，鸡蛋现货价格震荡偏弱。2月25日，全国鸡蛋均价3.68元/斤，较1月底跌0.58元/斤。

2、根据蛋鸡生长周期规律，去年10月的育雏鸡补栏，对应2月新增开产蛋鸡量较少。而另一方面，受到春节期间屠宰企业停收影响，2月累计老鸡淘汰量较1月出现明显下降。在增量与减量同降的情况下，预计2月在产蛋鸡存栏量较1月稳定。2月中下旬，部分地区补栏积极性有所增加，鸡苗价格延续上涨。但由于现货价格延续弱势，而饲料成本持续增加，养殖进入亏损，总体补栏积极性受到抑制。由此预2月补栏量或将延续低位。

3、集团需求并未有效提振需求总量，短期需求端没有新的利多题材，终端需求延续低位。根据鸡蛋需求的季节性规律，3月中旬起，受到清明节日需求提振，鸡蛋需求将出现低位反弹。

4、供给以及成本端，都对鸡蛋价格形成利多，但现货价格延续低位运行，对期货价格形成压制。地缘政治危机升级，国际农产品价格上涨，带动饲料原料价格持续上涨。饲料成本增加，进一步增加了市场对未来鸡蛋价格预期。未来供给端、成本端都将继续对鸡蛋价格形成支撑，需求对价格的利空影响将可能继续对短期期货价格形成压制。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化对市场投资者心态的影响，鸡蛋需求变化以及现货价格走势，警惕高位回调风险。

玉米、淀粉


外盘：2月24日俄、乌战争爆发，国际农产品价格大涨，美麦领涨、玉米跟涨。2月最后一周俄、乌局势缓和，美麦跌停、美玉米下跌近5%。截至周五收盘，美玉米主力合约重回650美分整数支撑，美麦、玉米期价重新回归基本面。

国内：春节过后国内玉米现货成交以稳为主。正月十五以后东北产区玉米购销逐渐恢复，市场价格表现较为僵持。东北产区玉米报价稳中偏强，黑龙江和内蒙古地区玉米价格继续上调，基层余粮较预期偏少，市场挺价氛围提升。山东深加工玉米到货稳定，价格窄幅波动，华北、西南地区玉米价格整体稳定。2月最后一周，俄乌战争爆发，国际农产品大涨，国内跟涨，港口率先提价，东北烘干塔囤粮意愿增强，山东玉米报价低位反弹。

期货：俄、乌战争成为2月商品市场涨价助推器，商品大涨带动玉米、淀粉跟涨，但是与油脂、豆粕等品种相比，玉米涨势较缓，投机属性不强，基本面供应结构对其影响较大。玉米5月合约在战争利好因素影响下，价格突破2800元整数压力。技术上，短期关注5月合约2800元支撑有效性，玉米5月合约波动区间2760-2850。

生猪


1、期货方面

（1）2月份生猪期货价格偏弱运行，月间价差表现出近弱远强的格局，近月合约在现货连续下跌的带动下偏弱运行，而远月合约在猪周期完结的预期下相对强势，主力2205合约在14000元/吨获得暂时的支撑；

（2）本月总持仓量较上个月持仓量降低0.7万手至10.7万手；

（3）本月中粮肉食注册仓单270手。

2、现货方面

（1）春节过后，生猪现货价格大幅下行，交割基准地河南猪价从14.1元/公斤下跌至12.35元/公斤，跌幅达12.4%，主要是受到了生猪现货供给充足，需求进入淡季等因素共同作用的结果；

（2）2022年1月末，全国能繁母猪存栏量4290万头，环比下降0.9%，同比下降3.7%，7个月累计调减274万头；

（3）在国家收储政策的指引下，各个地方政府积极响应，目前四川、宁夏、湖北已经确定收储计划，其他省份也表示将启动猪肉收储工作（湖北收储1300吨，四川收储10000吨）；

（4）主要上市猪企1月份生猪出栏量同比增加，新希望2021年底育肥成本17.9元/公斤，2022年目标降至16元/公斤，牧原2021年底能繁母猪存栏为283.1万吨，温氏股份2021年净亏损133.37亿元，同比降279.61%；

（5）目前下游鸡肉消费市场低迷，贸易商要货谨慎，屠宰企业冻品库存增加，鸡肉产品全面下跌，毛鸡采购积极性减弱，毛鸡价格震荡下跌，而饲料价格继续上涨，补栏积极性一般，鸡苗跌至低点后小幅反弹；

（6）本周自繁自养平均亏损481.9元/头，亏损幅度较上月扩大170.35元/头；

（7）全国重点市场本周猪肉成交量较春节前下跌41%。

3、操作建议：现货层面近期变化不大，近两日受到俄乌局势紧张影响农产品价格普涨，生猪期货价格亦跟随上行，其中远月合约涨幅更大。操作上，由于供给相对宽松，生猪现货价格上行压力较大，且基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。

白糖


原糖：北半球生产稳步推进，供应平稳，避险情绪带来的扰动增加，巴西制糖比仍是未来关注重点。截至2月中旬，印度糖厂产糖2209.1万吨，同比增加118万吨，增幅5.64%。泰国21/22榨季截至2月14日，累计甘蔗入榨量为6323.30万吨，含糖分为12.49%，产糖率为10.687%；累计产糖量为675.78万吨。

国内：临近2月底购销缓慢恢复，经销商情绪有所回暖。目前产区报价5640-5750元/吨。当前配额内进口成本约4610-4720元/吨，配额外进口成本约5860-6050元/吨。

小结：北半球生产进度基本与预期一致，南半球巴西开榨临近，3月关注该国产量预估情况。宏观方面扰动较大，地缘政治、能源价格带来的影响不容忽视。国内阶段性压力来自于近期新糖集中上市，加之此前的结转库存，但随着时间推移国内压力逐渐消化中，3月关注点在于进口预期及天气因素影响下出苗率对于远期产量预估。本榨季国内产量下降，未来决定平衡表的关键仍在于进口，目前原糖价格测算配额外进口仍高于5月合约250-300元/吨左右。如原糖价格能企稳，国内以时间逐渐完成去库存过程，中期行情仍值得期待。