光大期货策略周报20220613
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-06-13 08:50 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周所有指数收涨，上证50指数涨幅较大，三大指数中中证500涨幅略小；行业上，能源行业涨幅较大，房地产行业涨幅较小。

    自四月末至今市场出现了指数层面的整体持续性反弹，各类指数均有一定涨幅，我们认为指数依然处于底部磨底状态，上周指数再度出现集体上涨，但多日盘中出现大幅波动，短期连续上涨后或有阶段性调整风险，逢调整可适当布局。当前多数指数估值水平处于较低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500指数估值水平相对较低。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，五月至今市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然维持底部区间震荡、行业风格轮换的判断，我们认为短期指数有调整风险，价值表现有望强于成长，北上资金大幅流入与新成立基金份额回升对于过去两周指数上涨有支持作用，其表现持续性对于指数有重要影响。

1）周五盘后公布5月货币供应量数据，社融规模、新增人民币贷款与M2同比增速等均超预期；周末北京多地疫情有所升级；周五晚间美国公布通胀数据超预期，隔夜欧美市场大幅下挫，中概股多数下跌。

2）资金角度，上周北上资金大幅净流入且主要流入沪市；融资余额较之前一周回升；上周混合型基金仓位与股票型基金仓位均小幅变化；上周新成立基金份额延续小幅回升。上周资金整体表现偏强，北上资金大幅流入与新成立基金份额回升对于过去两周指数上涨有支持作用，其表现持续性对于指数有重要影响。

3）行业与指数上，上周多数指数收涨，煤炭与有色金属行业涨幅相对较大，家电与轻工制造行业跌幅相对较大，上周指数成分股成交占均比回升，非指数成分股成交占比回落。

下周国内将公布投资、消费与工业增加值数据，美国将公布PPI、零售与联邦基金目标利率数据。

国债


1、债市表现：本周国债期货结束连续两周大幅波动局面，10年期国债收益率在2.75%附近窄幅震荡。截至6月10日收盘，T主力合约收盘价上涨0.03%，隐含收益率2.95%，周环比下行0.17BP。10年期国债活跃券持平于2.76%。美债方面，美国 5 月 CPI 同比加速增长 8.6%，高于上月及预期的 8.3%，数据公布后美国国债收益率全线拉升，市场对于美联储加息预期更加激进，7月、9月加息次数上升至2.3（+0.23）、2.1（+0.42）次。美债十年期国债收益率周环比上行19BP至3.15%，10年期中美利差-40BP，倒挂幅度扩大。

2、政策动态：本周央行公开市场有500亿元逆回购到期，本周央行公开市场累计进行了500亿元逆回购操作，完全对冲到期量。下周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，6月15日有2000亿元MLF到期，预计央行等量等价续作。资金面延续宽松局面，隔夜和七天回购仍分别僵持在1.4%和1.6%附近。短期对资金面的扰动可能在新债供给方面，下周政府债净发行计划超5000亿元，给资金利率带来上行压力。不过鉴于宽信用稳经济的大局，资金整体宽松格局预计延续。

3、债券发行：本周政府债发行4078亿元，到期2709亿元，净发行1369亿元。其中国债净发行2亿元，地方债净发行1367亿元。下周发行计划来看，政府债发行6877亿元，净发行5043亿元。其中国债净发行310亿元，地方债净发行4733亿元。专项债发行量维持高位，本周新增专项债950亿元，下周计划发行4651亿元，全年累计发行2.13万亿元，发行进度58.3%。

4、5月新增信贷1.89 万亿，同比多增 3900亿元。同时政府债券净发行大幅放量，5月新增社融2.79万亿，同比多增 8378万亿，社融同比增速较上月提升0.3个百分点至10.5%。5月信贷和社融超预期增长，但结构依旧欠佳，主要推动项为票据融资和政府债发行。5月居民和企业中长期贷款均同比少增，实体经济融资需求依旧偏弱。社融增速低于M2增速由4月的0.3个百分点扩大至0.6个百分点。下周来看，政府债大幅放量对资金面存在扰动，国债期货面临一定走弱压力。但目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。下周重点关注：5月经济数据、MLF续作、6月美联储议息会议。

宏观


核心观点：国内方面，消费受到防疫约束条件长期承压，出口对经济的弥补减弱，投资受疫情影响发力不畅。GDP很可能连续两个季度低于5.5的增速目标，历史上这种情况不多见。稳增长需要宏观杠杆率上升，制约私人部门加杠杆的因素仍未好转，政府部门加杠杆的动力最强。政府加杠杆往往带动基建的走强，财政前置和结构上偏向基建是支持基建发力的资金因素。稳居民杠杆就是稳住房，贷款结构地产行业占优势比例。预计地产迎来密集政策利好期，房地产的改善路径可能是房贷利率下调——销售改善——房企资金改善——房地产投资改善。

 海外方面，未来美国的通胀见顶回落是一个大的趋势，但是通胀筑顶的时间可能会比较长，通胀只是在节奏上影响了美联储政策的挪腾空间。紧缩在未来一段时间持续也将是一个强约束，市场预期加到3%-3.25%，按照这个结果后面要连续加息几次。在通胀和紧缩相对确定的背景下，增长前景或成交易的关键。美国半年经济放缓与明年经济衰退几无悬念，原因是支出放缓、外部需求疲弱的拖累（中国稳增长压力大、欧洲滞胀环境等）、美联储紧缩打压通胀等等，引发衰退交易的可能性增加。建议商品要把衰退预期升温纳入分析框架之中。

经济数据解读：1.俄乌冲突带来的能源和农产品大涨、发达经济体通胀走高都可能在中期带来输入性通胀隐患，可能推动油价和农产品节节攀高，不排除个别季度CPI一定程度突破3%的可能。从去年CPI表现来看，今年CPI基数因素的贡献相对较小，CPI趋势的决定因素仍将是下半年猪肉过剩产能的出清。而PPI基数因素贡献相对较大，结合环比特征，PPI下半年仍将处于回落区间。

  2. 5月社融受到疫情好转、节日提振、复工复产带来的居民消费和企业经营活动改善的拉动，也有5月23日央行金融机构货币信贷形势分析会的指导推动。6月份复工复产进一步推进，但是本轮复苏面临消费受到防疫约束长期承压，出口对经济的弥补减弱。在当前的政策框架里面，复苏斜率可能会比较缓和，会继续驱动政策的升温。

  3. 5月美国CPI同比8.6%创出40年以来的新高也超出预期的8.2%；环比大涨1%，超过预期的0.7%。核心CPI环比0.6%，与上个月持平，但也高于预期。5月通胀数据公布后，市场给出了明确的反映。美股跳水，美债利率上冲，美元指数冲到104以上，利率期货隐含的年底加息水平已经升至3-3.25%，在给定6、7月每个月大概率加息50bp不变的情况下，9月的加息概率变化更大，从数据公布前的25bp跃升至75bp。

下周关注：中国5月经济数据和美联储FOMC公布利率决议

贵金属


1、本周伦敦现货黄金窄幅震荡走高，周度上涨1.14%至1871.51美元/盎司；现货白银微跌0.09%至21.895美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量净流入1.64，上周净流出2.14吨。

2、本周五美国公布了5月CPI数据，从数据上来看，5月CPI同比上涨8.6%，环比4月的8.3%进一步走高，并创1981年12月以来新高，高于市场预期值8.3%，其中两项比较突出的，能源环比升3.9%，食品环比升1.2%。此前市场预期高通胀将止步于4月的8.3%，而5月CPI数据再创新高让年中通胀回落的梦破碎。市场从高通胀“回落”转为继续“回升”，这个转变导致周五金价出现快速拉升。

3、高通胀及走高预期不止，意味着美联储将有更充足的理由进行加息，甚至不惜牺牲短期经济增速。目前市场预期7月加息75个基点、9月加息50个基点的概率大幅走高，而缩表节奏也有可能加码。所以现在是通胀与加息的赛跑，美联储及市场再次错判CPI，导致一时通胀预期跑在加息之前，黄金震荡走高；若美联储因此而对紧缩动作加码，则意味着紧缩政策抑制通胀有效，黄金会再度回落。笔者认为，从长期通胀预期（美10年期国债收益率-美10年期TIPS收益率）来看，本轮走高未必能超过前期3%的高点，且TIPS收益率再度走高也相对确定，因此对黄金的持续推动力势必有限，市场或更倾向于更严厉的紧缩对控制通胀有效。

4、下周美联储将召开6月议息会议（16日凌晨公布结果），目前加息50个基点已经不能满足“抑制”通胀所需，因此短期会产生“利空落地” 的走势，但笔者认为这并不持续。

有色金属类

铜


1、宏观方面，美国5月CPI同比上涨8.6%，环比4月上升0.3%，比3月高0.1%，这也直接导致年中通胀回落的梦破碎，市场或许也认为美联储对通胀认识再度出现失误。高通胀不止，意味着美联储将有更充足的理由进行加息和缩表。现在市场担心的美联储会加码抑制通胀，不仅存在流动性快速收紧导致的金融市场不稳定性风险，也可能会不惜抑制短期经济增速，导致需求前景下滑。结合美股表现来看，市场可能在提前交易经济陷入衰退。国内方面，经济下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳。。

2、供给方面，5月铜精矿进口同比增加12%，一方面说明进口盈利下进口意愿提升，另一方面也说明冶炼企业开始为加大生产做准备。秘鲁和智利铜矿产出持续受影响，4月产出同环比再度出现下滑，或引导铜精矿紧张情绪。产量方面，铜冶炼集中检修陆续结束，6月电解铜产量预测值为85.42万吨，环比增加3.5万吨，也高于去年同期水平。进口方面，5月份进口窗口持续打开，且进口盈利较高，预期进口量回升。需求方面，6月开工率环比小幅抬升，但仍低于去年同期水平。库存方面，全球铜显性库存减少2.6万吨至59.1万吨，特别是LME库存再度出现连续减仓，存在显性库存再度隐性化之嫌。总体来看，静态供求偏弱，但市场关注点在于复工复产，预期有所回暖，但改善力度有限。

3、铜价走势近两周势必受宏观因素影响较大，市场会偏谨慎，目前就等美联储议息完成后，市场是否会回到“复工复产”节奏里。基本面来看，从复工复产节奏来看，下游需求并没有给出更好的反馈，调研的铜部分下游开工情况仍低于去年同期水平，说明市场信心还是不足。与此同时，政府刺激政策也会不断落地，铜价还是会在这个预期里博弈，若6月中下旬铜价再度出现快速回调，反而不用过于担心三季度的价格；价格不温不火，反而是比较大的问题。短期操作节奏，多看少动，等待宏观局势明朗



镍


1、本周LME镍周一冲高后震荡回落，下跌3.09%至27250美元/吨；国内沪镍则冲高回落，周度涨幅0.46%至216780元/吨。本周现货和盘面进口持续打开，我们从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存再度回升，现货升水也随之下降，国内镍紧张局面有所缓解。但电解镍社会库存仍处在偏低位，预计现货仍将维系偏高升水以及紧张局面。

2、基本面来看，不锈钢6月产量预期278.03万吨，同比减少2.43%，其中300系产量142.4万吨，同比减少10.45%。可以说，不锈钢排产计划严重低于市场预期，也说明下游需求并不乐观，接单情况非常不理想。另外，虽然新能源汽车热点依旧，但硫酸镍产量提升却偏慢，6月硫酸镍产量预测约2.46万镍金属吨，同比增加约20.36%，依然低于年度预测平均水平。从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍板，镍板仍比较紧张。另外，镍豆升水报价从高位回落，这或是镍豆需求走弱的迹象，高冰镍和MHP对硫酸镍生产企业快速供给下对镍豆形成替代。

3、基本面来看，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。笔者认为，市场首先应看到不锈钢利润，而后才能看到产量提升，从这方面来讲此时逢低做多不锈钢（利润）或优于多镍策略，而在此期间若镍出现快速下跌行情，则可以反过来考虑。

铝


本周铝价于两万线上震荡整理，10日收至20605元/吨，周度跌幅0.29%。

1.供给：据SMM，6月国内电解铝产量有望达334万吨，运行产能将至4076万吨。步入6月国内新增复产节奏开始放缓，除云南宏泰仍有10万吨新增产能投放外，其他省市企业暂无新增计划消息。复产方面，广西百矿及广西苏源将各自提供10万吨及5万吨产能，甘肃中铝连城也将顺利复产12万吨，合计约22万吨复产产能待投。

2.需求：上海全面解封助力下游需求继续复苏，本周下游龙头加工企业周度开工率小幅上涨0.2%至66.5%。铝型材开工率上涨0.2%至69.2%，铝箔开工率上涨0.7%至81.4%，铝线缆开工率持稳在58%，再生铝合金开工率持稳在49.4%，铝板带开工率持稳在81%，原生铝开工率持稳在60%；铝棒各地加工费全线回调30-50元/吨；铝杆加工费涨跌不一，山东持稳，广东河南下跌25-50元/吨，内蒙上涨100元/吨；铝合金全线回调，ADC12及A380下调100-150元/吨，A356 及ZLD102/104下调50元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库2.62万吨至42.74万吨；沪铝去库0.95万吨至26.96万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库0.2万吨至20万吨；铝锭本周去库2.9万吨至85.3万吨；铝棒本周累库1.4万吨至14.8万吨。

4. 观点：本周上海地区迎来全面复工，前期运输不畅问题基本解除，但终端需求提振力度不足，下游开工率表现为弱势复苏、整体水平远低于同期。当前弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放，届时压抑已久的需求或迎来一个高爆发。备受市场关注的仓单重复质押恶性事件初步调查结果为融资商买通多家交割仓库，资金避险及现货抛售风险等影响仍在发酵。综上预计6月铝锭社库持续去库，供给存在一定压力。铝价将在两万线上震荡整理，持续关注国内现货库存情况



锌


1. 供应：5月国内精炼锌产量为为51.52万吨，环比增加3.97%，同比增加4.16%。1-5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比减少1.09%。预计6月产量环比减少0.08万吨至51.44万吨。国内整体精炼锌增量依然不及预期，主要原因为原料端紧缺，且目前国内次氧化锌计价系数也在不断不涨，预计全年精炼锌增量仅为15万吨左右。

2. 需求：进入本周，上海及北京等地区疫情得到一定控制，企业复工也陆续进入正轨，另下游企业本周也结束端午假期，生产效率有所提高，本周国内镀锌及压铸合金周度开工率环比均有所上升，但其中镀锌企业反馈目前脚手架订单依然低迷，行业利润已然倒挂，后续若地产及基建发力缓慢，可能整体企业开工率增长有限。

3. 库存：上期所库存周环比降低200吨至17.06万吨，同比增加105%；LME周环比增加200吨至8.38万吨，同比减少71%；截至本周五（6月10日），SMM七地锌锭库存总量为23.18万吨，较本周一（6月6日）减少3100吨，较上周四（6月2日）减少6800吨。

4. 观点：国内原料端供应呈现出超季节性的紧张，冶炼厂低价叠加原料偏紧下开满意愿不足，国内精锌供应增量预期不断下调，需求随着疫情后复苏，3季度需求值得期待，后续锌将进入去库周期，可关注国内月差及内外套利机会。

锡


1. 供应：本周国内精炼锡产量稳定，据SMM统计，本周国内精炼锡企业周度开工率为61%，环比小增0.6%；另外目前看锡矿供应依然宽松，云南地区锡矿加工费报价部分提高至2.9~3万/金属吨，综合看目前供应端亮点不多。

2. 需求：从SMM调研的国内焊锡开工表现看，目前6月焊锡企业反馈订单一般，且反应电子订单有走弱的迹象；铅蓄电池则处于淡季需求时期，故综合看，需求亦无亮点表现。

3. 库存：上期所库存周环比环比增加1105吨至3808吨，同比增加57%；LME周环比增加70吨至3005吨，同比增加57%。

4. 观点：目前看锡供需矛盾不足，近期值得关注的点在于由于国内锡价跌幅巨大，导致锡的内外比价下修较快，近期进口亏损在2.5~3万吨之间，若后续比价继续下修，国内锡锭或从净进口转为净出口，但由于我们看到海外的需求表现较差，且供应并没有明显减量，可能海外也很难消化掉国内锡锭出口量，可能后续锡的比价将维持该水平附近，待市场看明朗内外供需缺口实际情况后再做抉择。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量增加7.98万吨至305.6万吨，同比减少65.68万吨；社库环比增加27.22万吨至851.05万吨，同比增加117.3万吨；厂库环比减少11.1万吨至332.8万吨，同比增加18.88万吨。本周螺纹表观消费量环比回落32.99万吨至289.48万吨，同比减少76.5万吨。螺纹周产量继续回升，总库存由降转升，表需环比大幅回落，显示当前螺纹需求表现依然疲弱。目前需求低迷、库存高企依然是压制钢价的主要因素，尤其是钢厂库存高位仍需要进一步消化。5月M2同比增长11.1%、新增人民币贷款1.89万亿、社融规模增量2.79万亿，均超市场预期，对情绪或有一定提振，但从社融结构来看票据融资和专项债发行占比较大，企业和居民中长期贷款处于低位，说明经济活力恢复力度有限。5月中国出口钢材775.9万吨，较上月增加278.2万吨，同比增长47.2%，钢材出口增长在一定程度上缓解了国内压力。且近日有关钢厂减产的消息不断，其中江苏按照压减要求所有钢铁企业原则上减量不低于5%，后期供应端收缩的预期依然较强。短期螺纹仍处于弱现实、强预期局面，盘面表现或以高位整理为主。



热卷方面，本周热卷产量增加13.8万吨至328.84万吨，同比减少11.65万吨，总库存增加6.7万吨至353.87万吨，同比减少8.28万吨，表需环比增加8.57万吨至322.14万吨，同比减少10.19万吨。热卷总库存连续第三周增加，表需小幅回升，数据表现一般。据中汽协统计，5月我国汽车产销量分别达192.6万辆和186.2万辆，环比分别增长59.7%和57.6%，同比分别下降5.7%和12.6%。1-5月，我国汽车产销量达961.8万辆和955.5万辆，同比下降9.6%和12.2%。据第一商用车网数据显示，5月我国重卡市场销量4.7万辆，环比上升7%，同比下降71%，净减少11.5万辆。1-5月的重卡市场累计销售32.3万辆，比上年同期的88.7万辆下降64%，减少了56.4万辆。据中国工程机械工业协会行业统计数据，5月纳入统计的26家主机制造企业共销售各类挖掘机20,624台，同比下降24.2%。1-5月共销售各类挖掘机122,333台，同比下降39.1%。可见5月份板材下游行业景气度环比有所改善，但整体仍处于较低水平。预计下周热卷盘面仍以高位震荡运行为主。

铁矿石


  供应方面，澳洲巴西19港铁矿石发运总量环比减少399.5万吨至2077.7万吨。其中澳洲受到降雨天气的影响，澳洲发运量环比减少536万吨至1350.5万吨，巴西发运量727.2万吨，环比增加 136.5 万吨。分矿山来看，其中力拓环比减少 209.2 万吨，BHP和FMG发运量环比分别减少146.9 万吨和 45.1万吨，VALE 发运量环比增加 80.1 万吨至572.7 万吨。45 港到港量微降8.1万吨至 2205.2 万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加。



需求方面，共新增7座高炉复产，4座高炉检修，高炉开工率84.11%，环比增加0.42%。本周复产高炉在东北、华北、华东和西北等地区，东北、华北和华东地区新增高炉检修。247家钢厂日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨。疏港方面，日均疏港量318.59万吨，环比降4.83万吨，但仍保持在较高位置。成交来看，港口现货平均每日成交交93.8万吨，环比上涨12.8%。目前需求端来看，铁水产量延续增加，疏港仍保持在较高水平。近期随着疫情的缓解和复工复产稳步推进，市场下游需求好转的预期仍在，但仍需要关注需求的修复情况。本周市场上关注部分省市压缩粗钢产量的政策和钢厂减产的消息，其中江苏按照压减要求所有钢铁企业原则上减量不低于5%，后期需求端减少的预期有所加强。



库存方面，中国45港铁矿石库存总量12845.33万吨，环比降388.47万吨。疏港保持高位但到港处于较低水平，所以港口库存延续下降趋势，且降幅有所扩大，在港船舶数85条持平于上周。全国钢厂进口矿库存总量为10820.84万吨，环比增加101.66万吨，库存消费比36.40，环比增加0.23天。



综合来看，供应端海外发运量、到港量有所减量。需求端，铁水产量维持增加趋势，复工复产后的需求增加预期仍在，港口库存继续去库，铁矿石整体基本面仍偏紧。但近期市场上关注部分省市压减粗钢产量政策，政策逐步落地对铁矿石的需求有所影响。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。

能源化工类

原油


1、周五美CPI同比增速创40年新高，油价与美股齐跌，油价周度整体呈震荡行情，其中WTI7月合约收盘在120.47美元/桶，布伦特8月合约收盘在121.93美元/桶，周度涨幅为0.7%。SC2207合约以762.3元/桶收盘。

2、近期布伦特与WTI的价差不断收敛，其背后的逻辑是对应市场的结构化矛盾有所差异。WTI反应北美区域的供需矛盾更为加剧，因而在上涨趋势中阶段性涨幅高于Brent。而当下这一价差不断收敛，极致水平可能走向平水。我们认为这一收敛状态还会持续，主要因目前在美国夏季出行需求旺季的支撑下，从原油到成品油均走出强势行情，且库存还处于持续去化当中，因而市场景气度较高，WTI也将延续走强。

3、美国炼厂开工率继续攀升，上周炼厂产能利用率上升1.6个百分点，至94.2%，为2019年12月以来最高。驾驶高峰期对汽油的需求仍具韧性，美国的四周需求约为900万桶/日，与2021年的水平仅差1%。EIA数据显示，截至6月3日当周，美国原油库存增加200万桶，达到4.168亿桶。在当下需求强韧性的背景下，高价对需求的抑制反应并不明显。

4、地缘对供给端的扰动还表现在利比亚石油行业受到冲击。最近几周，利比亚两个敌对政府之间的紧张局势升级，抗议者封锁Sarir油田和Es Sider码头，目前利比亚一半以上的石油产量已经停产。抗议活动开始后，产量为20万桶/日的Sarir油田也被确认关闭，Es Sider码头于6月10日上午关闭。

5、美国继续释放战略原油库存，商业原油库存和馏分油库存增加、汽油库存下降。美国能源信息署数据显示，截止6月3日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.36081亿桶，比前一周下降524万桶；美国商业原油库存量4.16758亿桶，比前一周增长202.5万桶；美国汽油库存总量2.18184亿桶，比前一周下降81.2万桶；馏分油库存量为1.08984亿桶，比前一周增长259.2万桶，为2021年12月31日当周以来最大增幅。原油库存比去年同期低12%；比过去五年同期低约15%；汽油库存比去年同期低9%；比过去五年同期低约10%；馏份油库存比去年同期低21%，比过去五年同期低约23%。

6、目前市场出现较强一致性预期，各大投行更是站出来纷纷预测新高。在我们看来，目前油价整体仍偏强，但高点也不会一蹴而就，是一个缓慢的上升，或者是高位宽幅震荡节奏，但确实有再度冲刺3月初高点的可能。从基本面因素来看，供给端失衡加剧价格弹性，无论是OPEC+，还是美国目前都无法在短期快速提高原油产量，5月以来美国能源部虽然一直在加快石油战略储备的释放，但仍未能缓解俄罗斯能源被制裁带来的短缺。其次是需求端预期边际改善，重点关注中国的出口政策支持以及海外的出行旺季需求支撑。关注的风险因素，6月美联储议息会议带来的宏观扰动可能带来市场共振，令油价承压。不过更值得关注的是全球贸易在割裂和撕扯中继续前行，因而地缘引发的结构矛盾仍足以支撑油价的继续强势。从国内来看，需要关注油品的天花板价格130美元/桶对国内能化产业链的反向抑制作用。

燃料油


1、供应方面，亚洲大部分港口的低硫燃料油供应维持紧张，且由于炼油厂继续将调油组分从船用燃料油生产转移到利润更高的柴油调和池，降硫原料仍然供不应求。不过由于亚洲市场升水升高，7月从西方流入的船货可能增加，或使得总供应增加，低硫燃料油市场供应紧张局面或有所缓解。而高硫燃料油供应日趋充足，来自中东的供应增加使得新加坡高硫市场承压。根据Kpler数据，沙特阿拉伯5月燃料油出口量为104万吨，环比增长5.1%。伊拉克5月的出口量攀升至90万吨，环比增长34.5%。

2、需求方面，中东和南亚电力部门继续购买180CST高硫燃料油，巴基斯坦国家石油公司代表公用事业部门采购燃料油以满足国内发电需求。巴基斯坦5月燃料油消费量同比增加174%至46.1万吨，2021年同期为16.8万吨。

3、油价方面，本周EIA美国商业原油库存略增，但战略石油储备释放超700万桶，出口也大幅减少，同时汽油库存继续下降，整体油品供应偏紧的格局仍未得到改善。随着美国进入夏季出行旺季，汽油裂解价差再度反弹。由于国内成品油出口利润飙升以及库存压力较大，本周450万吨成品油出口临时配额下发，或有望在一定程度上缓解海外成品油的紧缺。此外，据报道称，美国开始放松对委内瑞拉的制裁，欧洲一些油企最早可能在下个月开始将委内瑞拉的石油出口到欧洲，以弥补俄罗斯的供应缺口，但增量预计有限。全球油市整体仍维持结构性紧张的格局。

4、整体来看，本周，国际油价震荡上行，新加坡燃料油市场进一步分化。从基本面来看，由于供应紧张，亚洲低硫船用燃料油市场继续走强；高硫市场则面临来自俄罗斯和中东货物不断流入的压力。在低硫燃料油供应紧张问题尚未得到解决的背景下，短期内高低硫价差仍将维持高位运行；但即将进入高硫夏季发电需求旺季，随着中东、南亚等地开启对高硫燃料油的大量采购，预计将支撑高硫自身价格企稳。后续关注夏季高硫需求恢复情况。





橡胶


1、供应端，本周海南胶水收购价格下跌，产区开割率5成左右。截止到6月10日，制浓乳胶水收购价格为15000元/吨，周环比下跌4300元/吨。

云南周内原料价格窄调，雨多胶少。整体来看胶水产出逐渐增量，同时伴随海南与云南两地胶水价差的收窄，导致当地原料争夺有所降温。截止到6月10日，云南胶水价格13500元/吨，周环比上涨500元/吨。泰国5月中下旬南部主产区陆续开割，但因雨水天气影响割胶作业，导致胶水产出受限，支撑收购价格维持高位，泰国合艾胶水均价67.1泰铢/公斤，环比上周上涨0.51%。2022年5月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计46.3万吨，较2021年同期的46.6万吨微降0.6%。1-5月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计286万吨，较2021年同期的283.3万吨增加1%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。截至6月10日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存45天，周环比下降1天；半钢胎成品库存44天，周环比下降1天。5月中国的全钢轮胎总产量为1053.53万条，同比下降5.42%。2022年1-5月中国全钢轮胎累计产量4751.24万条，同比下降17.53%。半钢轮胎生产企业统计数据显示，2022年5月中国的半钢轮胎总产量为4125.6万条，同比下降0.61%。2022年1-5月中国半钢轮胎累计产量19458.09万条，同比下降6.58%。5月，随着汽车产业链全面复工复产，汽车市场呈现加速恢复态势，产销分别完成192.6万辆和186.2万辆，同比分别下降5.7%和12.6%，降幅比4月分别收窄40.4个百分点和35.0个百分点。新能源汽车产销高速增长，产销同比均增长1.1倍。1-5月，产销分别完成961.8万辆和955.5万辆，同比分别下降9.6%和12.2%，降幅比1—4月分别收窄0.9个百分点和扩大0.1个百分点。

3、库存方面，截至6月3日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.54万吨，跌0.06万吨，跌幅0.57%。进口淡季下，近期出库好于入库。一般贸易库16家样本库存为28.92万吨，较上期跌0.71万吨，跌幅2.40%。进口淡季下，出库好于入库。合计库存39.46万吨，周环比下降0.77万吨。截止06-10，天胶仓单25.237万吨，周环比下降460吨。交易所总库存27.5425万吨，周环比增加299吨。截止06-10,20号胶仓单9.4188万吨，周环比增加4456吨。交易所总库存10.0054万吨，周环比增加1915吨。

4、本周沪胶价格震荡走高，RU主力向上触及近期压力位13500元/吨后回落。后期来看，供应端海南和泰国降雨减少，利于胶水放量。海南进浓乳厂胶水价格大幅下跌，近期来自成本端的支撑不在。需求端，伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温。特别是5月31日发布的《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，中汽协专家预计会拉动200万辆汽车消费。但由于乘用车胎中天胶用量较低，根据测算对中国天胶消费的拉动在2-3万吨之间，拉动幅度低于0.5%。整体上，天胶基本面缺乏明显的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期需求边际好转背景下天胶价格有望延续缓偏强震荡走势，但大幅反弹动力不足。



PTA&MEG


1、供应：PTA方面，截至周四PTA负荷在73.4%。随着台化120万吨重启恢复正常、独山能源250万吨重启提负、逸盛新材料负荷提满，PTA开工率有所回升。PX价格本周延续强势，但周四、周五均收跌；截至周五PXN在602美元/吨，整体走扩，但下半周开始收缩。周内PTA加工费延续收缩趋势。乙二醇方面，截至周四国内乙二醇整体开工负荷在57.67%，煤制乙二醇开工负荷在47.05%。煤化工装置检修降负逐渐落地，如河南能源永城、新疆天业三期、新疆天盈、内蒙古兖矿等。加上中海壳牌二期装置计划于7月中旬停车，预计停车时长在1.5-2个月附近，国内乙二醇供应持续收缩中。预计6-8月乙二醇或呈现小幅去库节奏。且随着国家对动力煤范围明确界定，近期化工煤的价格相对发电的动力煤涨幅明显，对煤制乙二醇成本形成抬升。

2、需求：截至周四国内聚酯负荷在85.5%，终端加弹综合开工提升至71%，织机综合开工提升至61%，印染综合开工提升至65%。需求端维持小幅改善。节后在原料价格大幅波动下，产销情况略有分化，前半周终端存在一定的备货行为，下半周产销整体清淡。目前整体来看终端现金流受高企的原料价格挤压而持续亏损，库存去化困难，对原料的投机性不足。

3、观点：PTA来看，虽然当前PTA的主要矛盾仍在原料端，但从产业链终端开始的负反馈已经逐渐不容忽视，短期PX价格也开始出现了调整。因此PTA在当前的价格水平之下的波动性会加大。后期PTA继续上涨需要PX端保持强势；但一旦聚酯、织造端的负反馈逐渐积累、同时PX端开始出现上涨乏力，则短期PTA绝对价格的调整就在所难免。

乙二醇本周受到PTA的带动呈现跟涨，但幅度有限，显示出当前供需端仍有矛盾。不过随着存量装置检修逐渐落地，乙二醇供需累库的局面有望得到改善，加上成本的抬升，我们预计价格表现相对坚挺。



聚烯烃


1、供应：本周PP开工在81.58%，环比提高2.96个百分点，同比减少7.82个百分点。本周PE开工在84.51%，较上周提高3.69个百分点。后期来看聚烯烃检修装置较前期将明显减少，市场供应量持续增加。进出口来看，随着国内价格上涨和外盘需求偏弱引起价格下跌，近期PP、PE内外盘倒挂程度明显收窄，聚烯烃出口套利窗口基本关闭，后期聚烯烃进口量有望增加。库存方面，截至2022年6月10日，两油库存在74.5万吨，较上周同期提高2万吨，同时煤制企业、贸易商及港口库存均略有上涨，原因一方面是端午假期的季节性累库，另一方面是终端需求改善程度有限，成交情况一般。

2、需求：PP下游方面，本周PP下游平均开工率53.05%，比上周下降0.11%，较去年同期低0.94%。其中塑编开工率在48.5%，BOPP行业开工率在62.72%，无纺布行业开工率在50%。PE下游方面，本周PE下游各行业开工率在43.6%，较上周+0.5%。其中农膜整体产能利用率较上周期+0.1%；管材产能利用率较上周期-0.3%；包装膜产能利用率较上周期+0.5%。聚烯烃多数下游行业开工较稳定，但新订单暂无较大跟进，企业成品库存仍偏高，需求暂未完全释放。

3、观点：一方面油价表现偏强是当前聚烯烃最大的支撑，加上疫情形势缓和，需求存在好转，但是向好的程度或不及当初市场预期。目前需求端仍然呈现的是交投偏弱、下游订单一般对原料的投机性不足。且随着聚烯烃检修的减少、以及进口窗口逐渐开启，后期供应端或存在回升空间。若价格上涨过快，同时下游无法跟进，则产业链库存就将继续累积。预计短期聚烯烃价格仍呈现震荡走势。

纯碱


1、供应：本周国内纯碱行业整体开机率上调3.13个百分点至91.79%，纯碱周度产量也随之提升至60.36万吨，当前纯碱行业生产水平和周度产量绝对值均处于近几年的最高水平且仍处于上升通道，纯碱供给端短期存在一定压力。下周纯碱检修企业数量不多，但个别企业也仍存检修计划，行业开机率或有小幅波动。中下旬多家企业计划检修，届时行业生产水平或有所下降。

2、库存：本周纯碱企业库存较上周下降4.74%至47.25万吨，降幅较此前一个月有明显放缓。重质碱企业库存下降明显但轻质碱企业库存有所增加。当前盘面价格仍小幅贴水现货报价，故中下游对高价纯碱的抵触心态仍将导致纯碱企业订单承压。当前纯碱企业订单天数约半个月左右，下周企业库存暂无较大压力。但若期货持续贴水，不排除现货企业订单进一步减少从而导致企业存在累库风险，届时需结合生产水平变化来综合评判供给端变化。

3、需求：本周纯碱表观消费量和产销均有进一步回落，表消回落4.59万吨至62.71万吨，产销回落10.62个百分点至103.89%。当前纯碱周度表消量微高于周产量，企业产销也基本处于平衡之上。下游不同板块来看，本周平板玻璃和光伏玻璃日熔量均维持高位，对纯碱刚需也维持高位稳定。长期来看光伏玻璃仍有新增投产计划，对纯碱刚需也将进一步提升。平板玻璃生产水平虽维持高位，但当前玻璃现货价格持续下调，行业已进入全面亏损阶段，后期冷修风险在不断累积。目前玻璃行业虽未出现产线大面积冷修迹象，但玻璃市场的弱势局面对纯碱市场情绪仍存一定负面情绪。下周纯碱刚需依旧维持高位，但中下游采购情绪或被高价所抑制，这将对阶段性盘面情绪产生一定影响。

4、观点：下周纯碱供应高位波动亦或小幅下降、需求高位稳定。但在月初现货价格上调之后或暂时进入高位稳定阶段。纯碱中长期格局虽依旧向好，但目前需警惕几点风险因素。其一便是企业库存的降幅放缓，这或成为后期企业累库的先兆；其二便是玻璃产线冷修的风险随着行业进入全面亏损也在不断加大，故纯碱需求缺失的风险也依旧存在；其三便是行业高开工、高利润等现象依旧维持，中下游对高价的抵触情绪将导致盘面走势有所反复。但另一方面，随着上海复工复产、宏观经济的情绪回暖等也都给纯碱带来一定心态提振。整体来看，纯碱现货基本面暂未出现明显变化，中长期逢低做多策略目前也依旧适用。短期盘面走势受到玻璃弱势、库存降幅边际放缓以及中下游采购情绪减弱等因素影响而有所转弱，不排除下周盘面存在进一步回落的可能性，若回调幅度较大可入场布局中长线多单，只是当前市场不确定因素较多，建议短线操作为主。

5、风险：供给端下降不及预期；平板玻璃产线集中放水冷修；终端地产持续低迷；光伏玻璃产线点火进度延迟；国家政策、宏观经济以及相关品种的联动效应



尿素


1、供应：本周国内尿素行业整体开工率环比上涨0.79个百分点至75.47%，其中，气头企业开工率下滑1.87个百分点至71.17%，煤头企业开工率环比上涨1.69个百分点至76.94%。本周国内尿素行业检修数量虽较多，但复产装置抵消部分检修导致的日产下降，故行业整体生产水平及日产量均呈现小幅增加趋势，且二者也均处于近几年的高位。下周东北、华北部分检修装置计划复产，若无意外情况，尿素行业日产量或继续增加。

2、库存：本周国内尿素企业库存总量17.2万吨，环比上周减少9.47%，同比增加149.28%。当前企业库存绝对水平处于近几年的第二低位，厂家预收订单尚可，新单刚需跟进，企业库存下降支撑现货报价高位坚挺。港口库存方面，随着前期集港货源陆续发运，港口库存整体有所下降。短期出口暂无新动态，港口库存或维持低位波动。

3、利润：本周国内煤头尿素企业毛利率27.3%，周环比上涨0.2个百分点；气头尿素企业毛利率27.34%，周环比持平。行业利润的高位运行或将继续成为压制盘面的一大因素，但当前期货市场逻辑暂时不以高利润为核心逻辑。

4、需求：农业需求近期存在一定支撑，国内麦收结束地区进入玉米等作物种植周期，部分地区存在追肥需求，农业采购量稳定跟进。工业需求偏弱运行。复合肥行业开机率持续下滑，本周下降0.73个百分点至39.47%。胶合板行业因南方雨季导致开工受限，对尿素备货量及支撑也相对有限。需求端的弱势从产销数据可以体现，本周尿素行业产销小幅下降至98.4%，再加上南方多地强降雨对运输也造成一定负面影响。下周需求端或仍存一定刚性支撑，但力度及幅度或根据天气等情况而有所波动。

5、国际市场：国际市场近期利空因素接踵而来，尿素市场价格也出现明显下降，本周虽有止跌迹象，但风险因素仍在。目前国际市场负面情绪尚未传导至国内尿素市场，但后期不排除国内情绪受到影响从而导致价格跟跌的可能性。

6、观点：下周尿素市场存在供给小幅提升、需求稳中跟进的可能，供需两端依旧处于博弈阶段，尿素现货价格或将维持高位波动，甚至在需求支撑下不排除进一步小幅上扬的可能性。但随着价格的走高，中下游抵触情绪的不断加强也将给尿素后期走弱埋下隐患。期货市场暂无新增利好或利空驱动，下周在国内基本面变化幅度有限、国际市场利空因素较多的情况下，尿素期货价格难以出现明显上涨，但下方也因需求端仍存刚性支撑而跌幅有限，建议短期趋势仍以宽幅波动思路对待，若盘面上冲明显则依旧可考虑逢高沽空策略。

7、风险：供应超预期下降（利多）；需求跟进不及预期（利空）；国际市场利空因素进一步发酵（利空）；国内保供稳价政策限制（利空）。

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周东北大豆现货价格仍以稳定为主，高蛋白豆相对价高，走货仍好于一般商品豆，海伦地区中粒塔粮装车价价格为3.20元/斤。安徽淮北净粮上车价格为3.32-3.36元/斤。

2、国产大豆拍卖：6月7日计划拍卖数量15279吨，成交率100%，成交均价6176元/吨，溢价40-90元/吨。

6月10日计划拍卖数量30223吨，成交59.6%，成交均价6112元/吨，溢价0-40元/吨。

进口大豆拍卖：6月10日计划拍卖50.64万吨，成交率10.86%，成交均价5762.39元/吨。

3、东北高蛋白大豆货源偏少，下游也有一定需求。南方大豆购销偏淡，6月份农户及小贩已购销小麦为主，6月中旬大豆种植展开，预计6月份南方大豆购销有限。

4、4月我国自俄罗斯进口大豆6.42万吨，同比下降28%，自贝宁进口大豆4.21万吨，同比下降46%。

二、期货方面：

本周，豆一期价冲高回落走势，主力2207合约期价触及6340元/吨高点后震荡回落至6237元/吨，总持仓量降低1.76万手，最新持仓18万手。月间价差方面，1-9价差本周走强，从周初的-264元/吨下跌至-220元/吨；9月基差走强，最新报收-198元/吨。

三、操作建议：

豆一大概率将维持震荡态势，建议短线波段思路操作。



油脂油料


1、  本周美豆价格冲高回落。在原油上涨和美豆产区降雨减少推动，美豆期价创十年来新高。但周五价格高位回落，因为美国农业部的6月份供需报告平淡无奇。6月供需报告中上调全球大豆新旧作库存，幅度大于市场预期，反映终端没有预期中那么紧张。南美大豆产量超预期上调进而库存上调，美豆库存超预期下调，市场格局继续分化。美豆库存经过此次下调后，除非中国大量采购，否则后续调整空间有限。此次报告后，市场注意力将转向产区天气和月底的面积报告。非作物生长关键期、天气无极端预期的背景下，基本面难以给美豆继续上冲的动能。预计下周美豆期价或重回此前震荡区间，等待题材。

2、本周油厂压榨量为162万吨，低于预期，因豆粕胀库。下周预计油厂压榨将增加至180多万吨，豆粕供给将增加。油厂远期大豆采购慢，挺盘面挺基差。下游采买积极性不高，以消化库存为主，终端需求疲软，下游看空心态再增加。可见，在需求不能完全承接供给的背景下，大豆、豆粕将维持累库趋势，基差还将胶着。成本方面，美豆冲高回落后，豆粕期货缺乏持续上涨的动能，下周价格回落的概率较大。豆粕9月或将考验4100元/吨整数关口的支撑。

3、 MPOB 5月报告显示，马棕油产量146万吨，环比基本持平，好于预期，反映劳动力虽然短缺，但马来产量并未如预期那么差。出口环比增长29%至132万吨，市场已经消化，相反船运机构数据显示6月1-10日出口环比减少有限，随着印尼出口增加，马来出口环比降幅或扩大。马棕油5月国内消费26万吨，不及往年，显示高价抑制需求。最终库存152万吨，略低于市场预期。考虑到产量、国内消费与预期差距最大，报告中性偏空。印尼在本周出台多个政策刺激出口，7月底之前至少100万吨额外出口，200美元额外关税就可以。随着印尼棕油、俄乌葵油放量加入全球油脂市场，全球油脂需求的承接力面临考验。考虑到需求的疲软，预计全球油脂价格重心下移。国内方面，豆油库存累库中远期预期去库，棕油库存紧张但不远将来有望改善，油脂总供给量稳定结构分化。对于期货盘面，建议豆油参与正套、棕油参与反套。豆油和棕油是目前国内油脂多空两大领头，共存状况最终一定会打破，两者趋同或将形成一轮新的行情，关注。



鸡蛋


1、端午节前，鸡蛋现货价格已有相应调整，鸡蛋进入低价区间后，需求趋于稳定。短期供给变化不大，本周，鸡蛋现货价格稳中小幅反弹。6月10日，全国鸡蛋平均4.35元/斤，较上周五涨0.03元/斤，较端午节后首个交易日涨0.11元/斤。

2、5月在产鸡蛋存栏环比小幅增加，在产蛋鸡存栏延续小幅增加趋势。但从绝对数量上来看，5月存栏量仍略低于去年同期。说明目前供给仍处于相对低位，供给端对价格仍形成利多。依据历史补栏情况来推算，8月新增量较大，但9月新增下降，两者可相互抵消，由此预计中秋节前，鸡蛋供给小幅增加概率大。供给端对价格的利多预期保持不变。

3、端午节前，现货价格经历调整后，已进入相对低价区，鸡蛋终端供给趋于稳定。但受到梅雨季影响，贸易商备货较为谨慎，本周各环节库存较小。中长期来看，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。预计待梅雨季过后，鸡蛋需求或将逐渐增加，并进入中秋节前旺季需求阶段。

4、短期需求较为稳定，但受到梅雨季影响，鸡蛋现货、期货价格总体走势偏弱。同时，在周边商品带动下，本周鸡蛋主力2209合约震荡偏弱，且跌破4700元/500千克整数关口，短期偏弱震荡概率大。根据目前基本面的数据来看，中秋节前，供给、需求，以及成本对鸡蛋价格的利多预期仍未改变，对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。但需求的不确定，或将使得高点不及预期。从技术表现来看，鸡蛋主力2209合约或将延续回调趋势。建议短线区间交易，警惕期货价格延续回调风险，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。



玉米、淀粉


1、 周初因黑海谷物出口担忧重燃，美麦、玉米震荡走高。谷物经销商表示，俄罗斯军舰继续控制着进入乌克兰的黑海通道。从商业角度来看，俄罗斯上周的表现并不足以让人相信俄罗斯会允许乌克兰通过港口出口粮食。乌克兰总统泽连斯基也表示，到今年秋季将有7500万吨谷物困于乌克兰，政府需要更多的武器来确保出口货物的安全通行。

2、本周东北玉米现货报价稳定运行，陈化稻谷继续投放，玉米下游饲料企业需求偏差，产区玉米购销相对清淡，贸易商出货难度增加。华北玉米稳中偏强运行，华北小麦上市，贸易商多关注小麦收购，玉米出货量减少，对玉米市场提供支撑。南方销区玉米价格稳定，南北价格持续倒挂，贸易商报价暂稳，企业对稻谷及小麦等替代品的采购积极性增加。

3、周初玉米9月合约在2870支撑处企稳，期价震荡上行。周四玉米增仓下行，9月合约跌至120日长期均线支撑2850，多头市场信心再度受挫。在本轮玉米和淀粉下跌过程中，淀粉7月合约领跌玉米跟跌，玉米淀粉跌破长期均线支撑后，技术上呈现明显的空头排列特征。技术上，警惕玉米跟随淀粉破位下行及期价可能面临的转势风险。

生猪


1、期货方面

本周生猪期货价格震荡走低，跌破19000元/吨整数关口，周度跌幅为1.68%，总持仓量为9.83万手，较上周末减少842手。

2、现货方面

（1）本周全国生猪价格震荡下跌，规模场出栏量有所增加，端午节屠宰企业备货结束。养殖端挺价惜售情绪仍在，加之全国阴雨天气影响，生猪出栏积极性下降，猪价深跌可能性不大。前期市场仔猪补栏积极性较高，价格上涨过快，当下仔猪补栏高峰期已过，仔猪销售速度明显减慢，河南、山东、两湖、广东等多地规模场报价出现回调；

（2）6月10日交割基准地河南生猪现货价格为1576元/公斤，较上周上涨0.2元/公斤；

（3）6月8日晚，江西正邦科技股份有限公司发布《关于部分商业承兑汇票逾期未兑付的公告》指出，受猪周期影响，正邦科技及子公司江西正邦养殖有限公司等近期因流动资金紧张出现部分商票逾期未兑付的情形，截至公告披露日，逾期未兑付余额合计5.42亿元。2022年第十一轮中央储备冻猪肉收储展开，数量4万吨。

（4）6月份肉毛鸡出栏量增幅有限，养殖户挺价情绪增强，同时鸡肉产品价格全面反弹，毛鸡再次上涨，高价涨至10元/公斤，本周均价9.61元/公斤；

（5）本周生猪养殖利润变化不大，自繁自养头均亏损156.63元，较上周扩大6.88元/头，外购仔猪头均盈利47.24元，较上周收窄5.97元/头。

3、操作建议

本轮猪周期较过往还是存在一定的不同，一方面本轮猪周期价格波动幅度巨大，另一方面在非瘟疫情的影响下，我国规模化养殖进程突飞猛进。因此在3月份猪价探底上涨至行业平均养殖成本线后动力不足。在生猪存栏恢复至正常水平之后，养殖利润很难再次出现1000元/头以上的水平，因此对于猪价上行的期望不应过分乐观，在没有巨大疫病影响下，猪价大概率围绕养殖成本线波动。现货关注16元/公斤、期货2209合约关注19000元/吨表现，建议短线区间交易为主。



白糖


原糖：本周原糖期价下跌后反弹。基本面方面因预期巴西供应充裕，市场表现谨慎。未来关注巴西燃油税政策。

国内：5月产销数据公布，截至5月底，本制糖期全国共生产食糖952.67万吨，累计销售食糖537.28万吨，累计销糖率56.4%。本周广西现货报价5940-6010元/吨，配额外进口成本约6600-6650元/吨，内外价差较上周有所收敛。

小结：原糖方面短期关注巴西压榨进度及能源政策变化。国内销售进度良好，市场情绪乐观。截至5月底工业库存415万吨，销售期余4个月时间，国内库存未来压力不大，总供应量主要看进口。盘面近期累积了较大涨幅，未来继续上行动力趋弱，需要关注进口变化情况及原糖指引。建议短期以震荡思路对待，因全球通胀因素，及区域性市场对于糖出口的限制，中期糖价看法仍偏乐观。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 19
