光大期货策略周报20250224
光大期货研究所 光期研究
 2025年02月24日 08:44 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：关注重要会议，科技题材仍在发酵

1、科技题材继续强势，A股资产受到资金青睐

节后第三周，指数继续反弹，Wind全A周度上涨2.06%，日均成交额1.91万亿元，流动性继续回升。大小盘指数分化减弱，多板块尤其是大盘股开始轮动。中证1000上涨3.21%，中证500上涨1.84%，沪深300指数上涨1% ，上证50上涨0.8%。此外，科技题材继续强势表现，科创50周涨幅超7%，恒生科技周涨幅超6%，与之相对的，纳斯达克周度收跌2.51%，外资投资持续加码，美元对离岸人民币小幅回调至7.25。A股AI产业链、机器人产业链、半导体、数据中心、新能源汽车智能化升级等投资线索受到市场关注，而大盘价值表现相对低迷。对A股而言，DeepSeek重塑了生成式AI产业格局，打破了海外在该领域的垄断式地位，使得我国科创领域系统性被低估的局面发生改变。我们对近期A股走势整体保持乐观，但交易层面需要谨慎。目前A股TMT板块成交额已经超过全市场成交额的50%，交易拥挤度较高；同时，1000IV不断回落至近期低位，说明市场预期未来指数以震荡为主，短期的快速上涨可能会逐步放缓。

2、政策走向仍是近期市场关注重点

    两会召开在即，从此前地方两会的情况来看，预计2025年财政政策以稳为主，在31个省市自治区公布的2025年GDP增速目标中，2个上涨，16个持平，13个下降，预计中央财政仍将以化债为主。由于当前货币政策对于财政依赖明显，因此预计适度宽松的货币政策可能并不会显著高于预期。但是，央行资产端持续收缩并不代表收紧货币政策，而是为了更好的调整货币投放渠道。

    2月17日，习近平总书记在京出席民营企业座谈会并发表重要讲话，强调广大民营企业和民营企业家要坚守主业、做强实业，加强自主创新，转变发展方式，不断提高企业质量、效益和核心竞争力，努力为推动科技创新、培育新质生产力、建设现代化产业体系、全面推进乡村振兴、促进区域协调发展、保障和改善民生等多作贡献。

3、上市公司财报显示经济仍处于筑底区间，如何提升资产端收益率是A股市场回升的关键。

    目前，影响A股长期走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%）；累计归母净利润同比增速-7.2%（中报-5.3%），单季同比增速-10.0%（中报-6.0%）；ROE（TTM）为7.16%，自2023年以来连续多个季度小幅下降。尽管三季报整体数据偏弱，但是基本符合市场预期。从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：资金持续紧张，债市延续调整

     1、债市表现：1月经济数据开门同时股市表现较好对债市形成利空，但债市回调主要原因依然是持续紧张的资金面。本周逆回购延续净回笼态势，资金紧张局面有所加剧，债市继续调整。截止2月21日收盘，二年期国债收益率周环比上行3.9BP至1.4%，十年期国债收益率上行2.5BP至1.68%，三十年期国债收益率上行7BP至1.89%。国债期货高位回落，TS2506、TF2506、T2506、TL2506周环比变动分别为0.07%、-0.2%、-0.64%、-2.68%。美债收益率小幅回落，截至2月21日收盘，10年期美债收益率周环比下行5BP至4.42%，2年期美债下行7BP至4.19%，10-2年利差23BP。10年期中美利差-270BP，倒挂幅度周环比收窄12BP。

    2、政策动态：央行行长主题发言表示：下一步，中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，持续推动中国经济增长模式转型，巩固和增强经济回升向好势头。央行本周（02月17日至02月21日）共开展15261亿元逆回购操作，无国库现金定存操作，无MLF投放，全部投放量15261亿元；本周共有10443亿元逆回购到期，无国库现金定存到期，5000亿元MLF回笼，全部回笼量15443亿元。本周央行市场公开操作实现净回笼182亿元。本周资金面边际继续收紧。D001上行14BP至2.15%，D007上行28BP至2.31%，DR001上行3.6BP至1.95%，DR007上行27BP至2.12%。贷款市场报价利率（LPR）连续四个月保持不变。2月20日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，当日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.10%，5年期以上LPR为3.60%，均与前期保持一致。

    3、债券供给：本周政府债发行6705亿元，净发行5881亿元，其中国债净发行628亿元，地方债净发行5253亿元。发行计划显示，下周政府债发行6453亿元，净发行3236亿元，其中国债净发行-1049亿元，地方债净发行4285亿元。本周专项债发行1360亿元，下周计划发行1534亿元，全年累计发行4052亿元。

4、策略观点：政策空窗期，资金面依然是主导债市的主要因素。下周来看，央行公开市场操作较为克制，同时临近月末，资金面紧张态势预计持续，债市调整预计延续。

宏观：政府工作报告前瞻

十四届全国人大三次会议将于2025年3月5日在北京召开，届时会议审议2025年政府工作报告。近期，地方两会相继召开，明确今年重点工作任务。根据地方政府工作报告内容，传递出以下几个信号：

1.GDP增速目标：多数省份持平于2024年，内蒙古、重庆、新疆、贵州、辽宁相较于2024年上调，上调幅度分别为1.0%、1.0%、0.5%、0.5%、0.5%；海南、河北、陕西、青海相较于2024年下调，下调幅度分别为2%、0.5%、0.5%、0.5%。参照“2035年实现GDP总量较2020年翻一番”的目标，2025年至2035年年均4%的增速可以完成目标。预估2025年国内GDP增速目标定为5%。

2. 固定资产投资增速目标：各省份/直辖市2025年固定资产投资增速目标相较于2024年稳中有升。公布目标的省份/直辖市中，8个上调了增速目标，7个下调，4个持平（天津2024年目标为正增长，2025年为3%）。算术平均来看，8个省市上调幅度为3%，7个省市下调幅度为1.4%。19个省份/直辖市2025年算术平均增速为6.7%，2024年为6.3%。值得注意的是，2025 年“化债”和“稳住地产”政策诉求下，基建的资金将面临“逆风”，增速难以有大幅改善的可能。

3.社零增速目标：公布2025年社零增速目标的省份/直辖市中，5个与2024年目标持平，其余均下调目标增速，无一上调。21个省份/直辖市2025年算术平均增速为5.7%，2024年为6.9%。

4. CPI涨幅目标：所有公布2025年CPI涨幅目标的省份/直辖市，目标均定为2%。值得注意的是，除了河南省是持平于2024年目标，其他省份/直辖市均从3%下调至2%。由于实际CPI涨幅多年均明显低于3%的涨幅目标，所以下调CPI涨幅目标并不能说明2025年CPI涨幅会低于2024年，而是2%的涨幅目标更加切实贴近真实水平。预估2025年全国CPI涨幅目标也将同步调整为2%。展望2025年，居民收入及预期或将有所改善，叠加促消费政策加码，在低基数效应之下，2025年CPI大概率维持温和上行的趋势。

下周关注：中国2月官方PMI（周六）

贵金属：美元走弱 黄金冲高

1、伦敦现货黄金再次冲高，较上周上涨1.83%至2934.955美元/盎司，周内价格再创历史新高（2954.944美元/盎司）；现货白银较上周上涨0.97%至32.422美元/盎司；金银比在90.5附近。截止2月18日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（11日）统计减仓6389张至522330张；非商业持仓净多数据减仓15830张至268674张；Comex库存，截止2月21日黄金库存周度增加35.53吨至1200.3吨；白银库存增加366.49吨至12120.16吨。

2、美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性；费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。美联储1月会议纪要显示，与会官员们认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。不过，文中提到考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，这也意味着美联储无法完全逆转新冠以来的QE规模。地缘政治方面，美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。

3、市场聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。当前市场热议伦敦黄金库存转移至美国进行套利交割，引发现货挤仓风险，当前金价上行角度抬高亦可能是市场关注不到的基本面因素，但这也意味着多空进入强博弈阶段。当前海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，从操作层面去看追涨仍要谨慎，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在累积。若市场对金价恐高，投资者目光或转向其他铂族类金属，关注白银是否有补涨动作。

有色金属类

铜：TC走弱 震荡偏强

1、宏观。海外方面，美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性；费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。美联储1月会议纪要显示，与会官员们认为，在进一步降息之前，需要看到通胀继续下降，但特朗普关税等政策让通胀存在上行风险。不过，文中提到考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，这也意味着美联储无法完全逆转新冠以来的QE规模。国内方面，中国央行行长表示要实施好适度宽松的货币政策，强化民营企业债券风险分担，关注国内两会稳增长预期。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价有继续下降之势，表明铜精矿紧张情绪再现，成为当前基本面的强支撑因素。精铜产量方面，2月电解铜预估产量105.54万吨，环比增加4.1%，同比增加11.1%。进口方面，国内12月精铜净进口同比增加17.56%至35.36万吨，累计同比下降1.19%；12月废铜进口量环比增加25.3%至17.4万金属吨，同比增加8.7%，累计同比增加13.2%。库存方面来看，2月21日全球铜显性库存较上次（14日）统计增加4.4万吨至75.2万吨；LME库存增加12吨至267750吨；Comex库存下降3406吨至96941吨；国内精炼铜社会库存统计增加3.14万吨至35.76万吨，保税区库存增加0.34万吨至3.88万吨。需求方面，节后下游企业陆续开工，但企业订单冷暖不一，节后铜持续高价也影响了下游的积极性。

3、观点。本周铜价先抑后扬，表现维系着偏强走势，美元指数高位继续回落，成为一大助力，但中美传出对话的消息，也冲淡了美加征关税的阴霾，加之国内节后经济修复和两会预期，不可否认市场始终再往“好”的情绪演绎。基本面来看，市场虽然关注累库量，但累库动作本身在预期之内，然国内铜精矿TC报价再次降至负数且有扩大之势，表明铜精矿紧张情绪再起，市场担忧去年上半年上涨行情复刻。另外，美铜伦铜价差维持在偏高位，市场预期伦敦库存向美市场转移，但近期却表现出伦敦库存增加美铜库存减少的态势，且国内进口窗口关闭出口窗口打开下，可预期国内出口将反季节性增加，平衡国内的同时加大了外围库存的消化压力。综合来看，市场做多情绪仍强于做空，但在国内需求延后启动之时，也显现出谨慎情绪，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工情况，情绪证实或证伪前有望维系震荡偏强走势。

镍&不锈钢：区间震荡 静待驱动

1、供给：镍矿方面，度印尼内贸红土镍矿1.2%价格上涨1.5美元/湿吨至25美元/湿吨，红土镍矿1.6%价格上涨0.7美元/湿吨至47美元/湿吨，印尼镍矿升贴水维持18美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%维持9.5美元/湿吨。镍铁方面，周内镍铁报价延续走强，国产高镍铁成本维持高位；消息面，印尼某镍铁厂三期由于镍矿短缺及管理层变更，计划停产检修。MHP及高冰镍价格小幅上涨，交易活跃度维持，硫酸镍利润小幅下降。

2、需求：不锈钢方面，据Mysteel，历年春节期间受检修等因素影响，钢厂产量均有不同程度减产，2025年春节间产量水平较高，环比下降16.87%，同比增加4.44%； 原材料表现强于成品，多数工艺利润水平下降；周内全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%，以200系资源消化为主；宏观政策提振叠加旺季预期，节后首度实现去库。新能源方面，三元材料周度库存环比减少467吨至12072吨，周度动力电芯产量环比下降1%至18.42GWh，磷酸铁锂环比下降1%至12.02GWh，三元环比下降0.3%至6.4GWh，据乘联会，初步推算2月狭义乘用车零售总市场规模约125万辆左右，同比增长13.6%；新能源零售预计可达60万辆，渗透率约48%。

3、库存：周内LME库存增加3390吨至192906吨；沪镍库存减少4072吨至33225吨，社会库存减少2250吨至49459吨，保税区库存维持5600吨

4、观点：镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，不锈钢实现节后首度去库，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般，但原料价格相对偏强，导致硫酸镍冶炼利润本周倒挂小幅加深。一级镍方面，过剩依旧，库存累库压力仍在显现。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：预期支撑，延续偏强

周内氧化铝期货震荡偏强，21日主力收至3428元/吨，周度涨幅2.8%。沪铝震荡偏强，21日主力收至20825元/吨，周度涨幅0.6%。

1、供给：据SMM，周内氧化铝开工率下调0.34%至86.27%，周内河南山西等地出现检修消息，山东地区新增产能，基数效应下开工出现下滑。电解铝方面，四川前期技改和减产产能陆续开始复产。据SMM，预计2月国内冶金级氧化铝运行产能提升至9043万吨，产量693万吨，环比下滑8.6%，同比增长10.7%；2月国内电解铝运行产能高位运行在4351万吨，产量338万吨，环比减少8.6%，同比增长1.5%，铝水比继续回调至68%。

2、需求：下游多板块开工继续复苏但涨势稍有收敛。周内加工企业开工率上调0.8%至61.6%。其中铝型材开工率持稳在69.5%，铝板带开工率上调1.8%至66.4%，铝箔开工率上调0.7%至73.4%，铝线缆开工率持稳在51%。铝棒加工费全线下调，河南临沂下调290-300元/吨，新疆包头无锡广东下调80-100元/吨；铝杆多地持稳，河南下调50元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库2.85万吨至7.86万吨；沪铝周度去库1.01万吨至19.8万吨；LME周度去库2.06万吨至54.4万吨。社会库存方面，氧化铝周度累库1.5万吨至1.5吨；铝锭周度累库8.2万吨84.5万吨；铝棒周度累库1.49万吨至31.5万吨。

4、观点：氧化铝现货跌至新投产能成本线，近期北方厂家出现检修动作。期现结构转正以及出口窗口再度开启，氧化铝单边看跌空间基本尽出，回归调整节奏；两会召开在即，央行提出适度货币宽松和房地产发展新模式，叠加关税政策影响下，海外再通胀逻辑持续带涨国内铝价。铝锭累库态势仍在延续，但近期在途流通提升和铝厂内铸锭下滑，开始印证需求复苏进度加快。随着乐观预期再度加码，铝价或延续偏强走势，持续关注累库周期表现。

锌：锌价震荡运行 关注3月供需变化

一、供应：

上周锌精矿港口库存32万吨，环比上周增加0.4万吨，SMM锌矿加工费环比持平。由于锌价高企加之加工费反弹，冶炼利润明显好转，预计3月国内精炼锌产量将逐步增加，另外据市场传闻下周亚洲地区锌矿加工费Benchmark即将出炉，持续关注。

二、需求：

据百年建筑网调研，基建及房建类项目节后需求恢复依然缓慢，终端需求实际复苏不及预期，但黑色热卷成交量远远好于同期。从SMM调研看，镀锌管需求订单一般，尚未看出实际需求强劲。压铸合金消费低迷，部分炼厂合金产线一度减产。总体锌需求较差，进入下周关注终端项目复工能否加速。

三、库存：

SMM社会库存周环比+1.38万吨至13.71万吨，同比-23.96%；上期所库存周环比+1.78万吨8.53万吨，同比-3.78%；LME库存周环比-0.9万吨至15.36万吨，同比42.92%。

四、策略观点：

矿供应过剩预期兑现，冶炼利润好转情况下，后续关注冶炼供应能否回到54万的水平。需求锌仍处于恢复阶段，考虑到去年年底国内基建端需求明显好转，3月项目复工后可能存在超预期的需求表现。基于当前锌库存相对往年依然较低的背景下，如果需求超预期，供应恢复不及预期可能锌会有一波交易预期差的反弹机会。

锡：海外锡价持续上行

一、供应：

截至2月20日，印尼ICDX及JFX交易所2月累计交易量为3,120吨，成交量已经逐步回到正常水平。周五刚果金动乱有升级迹象，但当前尚未有文件或者消息证明刚果金矿生产出现问题。

二、需求：

锡价快速反弹，下游企业陆续复工，但现货市场消费低迷，高价下游仅仅是刚需备货，现货市场，对2502云锡升水700-900元/吨，交割升水300-500元/吨，小牌升水0-200元/吨，进口贴水700-900元/吨。

三、库存：

Mysteel社会库存周环比+741吨至8,928吨，同比-36.86% ；上期所库存周环比+1,106吨至7,112吨，同比-32.97%；LME库存周环比吨至4,650吨，同比%。

四、策略观点：

截止上周，印尼锡锭交易量环比快速上升，预计3月印尼锡锭出口量将逐步回到4000~5000吨的水平。由于本轮LME锡库存持续去库，但结构收窄缓慢加之海外现货升水未见快速走高，并且LME锡仓单不集中且多头集中度不高，讨论LME锡挤仓行情缺乏逻辑。或者LME锡持续上涨更多基于刚果金供应担心和deepseek带来的需求爆发，但去年open AI上已有一波需求预期炒作但证伪，关注LME交易热度，内盘仍以跟随为主。比价方面，建议可以开始关注锡内外反套的底仓入场机会。

工业硅&多晶硅：库存下移，止跌回暖

周内多晶硅震荡偏弱，21日主力2506收于43765元/吨，周度跌幅0.87%；工业硅期货震荡偏弱，主力2505收于10605元/吨，周度跌幅1.16%。现货止跌持稳，百川参考均价为10540元/吨。其中不通氧553持稳在10550元/吨，通氧553 持稳在10850元/吨，421持稳在11600元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比增加520吨至7.35万吨，周度开炉率下滑0.13%至30.8%，周内开炉数量下滑1台至233台。北方地区，新疆复产节奏继续放缓，周内新疆开工无变动，甘肃新启1台矿热炉，内蒙新开3台；西南地区维持减产规划，云南周内开工暂无变动，四川硅厂关停2台矿热炉；周内其他地区暂未出现开工变动。

2、需求：多晶硅价格持稳在3.38万元/吨，上下游延续拉锯战状态，由于晶硅新一轮订单量级偏小，成交节奏偏慢，企业仍在完成前期订单。下游硅片有一体化厂商的提产动向，后续硅料需求有望出现提升，叠加新能源入市规则和分布式管理办法出台，光伏终端仍存抢装预期。有机硅周度维持在13400-13800元/吨，有机硅企业开始减产挺价，减产量级开始逐步提升，近期下游出现一定接货动向，在库存压力不大基础上，预计单体厂将维持挺价意愿，有机硅价格仍有上行余地。多晶硅周度产量环比下滑150吨至2.35万吨，DMC周度产量环比下滑5000吨至4.63万吨。

3、库存：交易所库存周度整体累库0.41万吨至34.3万吨。工业硅社库周度去库200吨至38.8万吨，其中厂库去库200吨至22.98万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在5.2万吨，天津港持稳在5.8万吨，昆明港持稳在4.8万吨。

4.观点：随着西北硅厂复产节奏持续放缓，以及晶硅和合金对于原料少量补货，低铁钙品号的对外出口量级稍有提升。过剩边际稍有减压，部分库存向下转移，工业硅止跌后呈现小幅回暖。但需求复苏能否落实，仍待二季度晶硅规模性开工表现，以及交割业务开展后仓单蓄水功效。多晶硅的强预期体现在行业自律协议对产能的约束和下游排产恢复，但短期受限于当前订单规模不大，价格提涨难度较高。

碳酸锂：市场平淡 弱势震荡

1、供给：周度产量环比增加2552吨至17164吨，其中锂辉石提锂环比增加1757吨至9621吨，锂云母提锂环比增加483吨至3763吨，盐湖提锂环比增加222吨至2380吨，回收提锂环比增加90吨至1400吨。

2、需求：正极材料库存方面，三元材料库存，磷酸铁锂周度库存环比增加1840吨至94720吨。动力电芯方面，周度动力电芯产量环比下降1%至18.42GWh，磷酸铁锂环比下降1%至12.02GWh，三元环比下降0.3%至6.4GWh。新能源汽车方面，据乘联会，初步推算2月狭义乘用车零售总市场规模约125万辆左右，同比增长13.6%；新能源零售预计可达60万辆，渗透率约48%

3、库存：周度碳酸锂库存环比增加2.9％至11.25万吨，上游库存环比增加9.4％至4.28万吨，其他环节增加1.7％至4万吨，下游库存环比减少3.8％至2.98万吨。

4、观点：近期市场矛盾不突出，价格弱势震荡运行为主。消息面，2/21，雅保锂辉石精矿拍卖活动结束，拍卖标的为 近1.6万吨Wodgina矿山所产5.58%锂辉石精矿，成交价位为人民币含税价6758.69元/吨，从镇江港自提。供应端，周度供应增速加快，市场整体供应充足。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加3213吨至112546吨，上游和其他环节环比增加，下游库存环比减少。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。向上缺乏需求驱动，向下看锂矿价格仍然表现相对坚挺，短期价格仍偏震荡运行，后市关注矿价表现。

矿钢煤焦类

钢材：库存增幅大幅放缓，关税冲击市场情绪

螺纹方面，本周全国螺纹产量环比回升18.76万吨至196.91万吨，农历同比减少23.55万吨；社库环比增加26万吨至608.07万吨，农历同比减少337.96万吨；厂库环比增加2.29万吨至239.58万吨，农历同比减少133.04万吨；螺纹表需环比回升104.45万吨至168.62万吨，农历同比减少10.26万吨。螺纹周产量大幅回升，库存增幅明显收窄，表需大幅增加，数据表现好于预期。据百年建筑调研，截至2月18日，样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点。其中，非房建项目资金到位率为57.05%，周环比上升1.41个百分点；房建项目资金到位率为47.23%，周环比下降0.15个百分点。目前终端需求逐步恢复，螺纹库存处于历年同期低位，政策端仍有进一步宽松预期，对市场情绪有较强提振。不过随着越南宣布对中国钢铁进口加征关税，市场预期钢材出口将受到压制，周末期间市场情绪转弱，现货及钢坯价格均出现一定幅度下调。预计下周螺纹盘面或将震荡整理运行。

热卷方面，本周热卷产量环比回落1.1万吨至327.83万吨，农历同比增加16.95万吨；社库环比回升2.56万吨至340.28万吨，农历同比减少8.33万吨；厂库环比回升2.39万吨至94.32万吨，农历同比增加0.67万吨。本周热卷表观消费量环比回升9.28万吨至322.88万吨，农历同比增加18.53万吨。热卷产量由增转降，库存增幅收窄，表需回升，数据表现有所好转。据中国汽车工业协会统计分析，2025年1月汽车出口延续良好表现，同比小幅增长。1月汽车出口47万辆，环比下降6.8%，同比增长6.1%，其中新能源汽车出口15万辆，环比增长12.6%，同比增长49.6%。2月21日，越南宣布对原产于印度和中国的某些热轧钢产品征收临时反倾销税，反倾销税率为19.38%至27.83%。2024年中国出口越南热卷总量为814.14万吨，同比增长39.26%，越南征收反倾销税将对我国热卷出口形成较为明显抑制，从而加大国内钢材资源供应压力。预计短期热卷盘面或将面临一定的回调整理压力。

铁矿石：发运端受到天气影响再次下降，价格震荡偏强运行

供应端来看，澳洲受到第三次飓风影响，本次影响范围大于前两次飓风，部分港口清港，发运量大幅下降，巴西发运受到部分矿山影响有所降低，非主流国家发运低位持稳。据Mysteel数据，澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。45港口到港量2230.9万吨，环比增加353.4万吨，但后续到港量存在减量预期。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加，内矿库存有所下降。

需求端来看，共新增5座高炉复产，6座高炉检修，高炉复产发生在湖南、河南、山西、甘肃等地区。高炉开工率、产能利用率环比小幅下降，铁水产量环比下降0.48万吨至227.51万吨，进口矿日耗环比下降0.63万吨。现在钢材需求逐步恢复，钢材数据表现好于预期，钢厂也是逐步复产，钢厂利润也有所增加。

库存端，47港口进口铁矿库存为15930.54万吨，环比下降73.99万吨。除华北地区增加外，其余地区进口矿库存均有不同程度的下降。在港船舶数环比下降11条至67条。钢厂库存环比增加27.89万吨至9170.7万吨。

综合来看，一季度澳洲发运量受到天气影响较大，后续到港量存在减量预期。需求端，铁水产量、进口矿日耗小幅下降。但钢材需求的逐步恢复，成材数据表现是好于预期对需求有支撑。港口库存有所去库，钢厂库存有所累库。多空交织下，预计铁矿石盘面或将继续震荡偏强走势。

双焦：关税影响钢材出口预期，需求恢复之路曲折

焦炭方面，2月18日第九轮焦炭提降落地，降幅为50-55元/吨，提降后唐山准一级冶金焦1410元/吨，期货价格有所反弹，上涨68.5元/吨。供应方面，焦炭现货价格连续提降，虽然焦煤现货价格小幅下跌，但难以改变焦企生产亏损幅度加剧局面，目前焦企生产亏损60元/吨左右，焦企开工边际有所减少，本周独立焦企日均产量减少0.45万吨，247家钢厂焦炭日均产量减少0.16万吨。需求方面，节后终端复工复产缓慢进行，螺纹表需环比回升104.45万吨至168.62万吨，农历同比减少10.26万吨；钢厂高炉产能利用率小幅回落，247家钢厂高炉产能利用率回落0.19%，铁水产量减少0.48万吨/日，对于焦炭需求小幅减弱。库存方面，本周230家独立焦企库存累库1.99万吨，钢厂焦炭库存去库6.07万吨，焦炭港口库存累库7.96万吨，焦炭总库存增加11.47万吨。综合来看，春节假期后各区域复工情况与去年相比均有下降，资金回款是较大影响因素，节后需与业主方协商资金回款和开复工情况，影响经济需求进程，韩国以及越南对我国某些钢材型号出口提高关税，或将会对我国钢材出口有一定负面影响，不确定因素扰动需求恢复节奏，贸易商多随行就市、采购谨慎，钢厂高炉产能利用率回落，导致焦炭库存去库缓慢，焦炭需求恢复面临一定阻力，预计短期焦炭盘面呈现震荡态势。

焦煤方面，本周现货市场弱势运行，山西中硫主焦价格持平不动，进口蒙煤价格下跌，蒙5#原煤价格不变，蒙3精煤价格下跌10元/吨，焦煤期货价格出现反弹，基差走弱。供给方面，节后国内煤炭生产延续恢复节奏，523家样本煤矿原煤产量增加9.47万吨，精煤产量增加0.53万吨至72.41万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量维持中高位，整体供应维持宽松局面。需求方面，钢厂对焦炭第九轮提降落地，焦企生产亏损继续加剧，目前焦企生产亏损60元/吨左右，焦企整体开工率边际回落，钢厂高炉铁水也边际回落，焦企对于焦煤的采购有所放缓，焦企亏损加剧局面下焦煤也面临价格回落可能。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加3.47万吨，精煤库存减少1.13万吨，洗煤厂原煤库存减少9.03万吨，精煤库存增加4.27万吨，独立焦企库存减少52.33万吨，钢厂焦煤库存减少20.55万吨，港口焦煤库存减少11.57万吨，焦煤总库存去库89.78万吨，焦煤整体库存压力继续缓解。综合来看，节后终端需求延续恢复，然下游焦企多以消化库存为主，焦煤库存整体处于去化过程中，不过终端钢材需求之路比较曲折，韩国以及越南对我国某些钢材型号出口提高关税影响需求恢复预期，焦企目前生产亏损继续扩大，对于焦煤采购比较谨慎，高价现货成交较为困难，国内煤矿生产仍在继续恢复，低成本焦煤产区对于价格承受度相对较大，焦煤整体供需宽松格局仍旧维持，后期需关注下游需求情况以及焦企利润，预计短期盘面呈现震荡运行态势。

废钢：关税或影响成材出口，废钢需求曲折恢复

本周废钢价格各地上涨为主，华南地区领涨其他地区；全国废钢价格指数上涨18元/吨至2267元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量回升，本周255家钢厂废钢日均到货量39.7万吨，环比增加14.6万吨。废钢破碎料加工企业产能利用率、产量回升，开工率回升。

需求端，废钢需求回升，255家钢厂废钢日耗环比增加8.9万吨至45万吨，其中89短流程钢厂日耗环比增加6.8万吨，132家长流程钢厂日耗环比增加1.5万吨；49家电炉厂产能利用率回升25.4%、89家短流程钢厂产能利用率环比升13.7%。利润方面，短流程钢厂利润好转，江苏谷电利润90元/吨左右，平电利润从亏损120元/吨左右至亏损80元/吨左右。

库存端，长流程钢厂废钢库存环比减少1.4万吨至214万吨，短流程钢厂废钢库存环比减少9.8万吨至165万吨。

综合来看，春节假期后各区域复工情况与去年相比均有下降，资金回款是较大影响因素，节后需与业主方协商资金回款和开复工情况，影响需求回升进程，韩国以及越南对我国某些钢材型号出口提高关税，将会对我国钢材出口有一定负面影响，目前短流程平电亏损80元/吨左右，成材价格反弹驱动短流程增加废钢需求，政策对于需求支持逐步落地，需求恢复曲折进行，预计短期废钢价格震荡运行。

铁合金：钢招定价，基本面驱动有限

锰硅：供需环比双增，成本支撑仍在，但缺乏趋势性驱动，持续关注锰矿发运及库存情况。本周锰硅期价逐渐趋于平稳，主流钢招定价6500元/吨，较去年同期上调50元/吨，主流钢招定价公布后，其余钢招也陆续进行中，大多定价在6400-6500元/吨，锰硅期价也围绕该价格上下震荡。基本面来看，驱动相对有限。市场关注重心仍更多在于原料端，本周锰矿价格止跌，截止本周末，天津港澳矿价格约49元/吨度，加蓬矿报价约48元/吨度，半碳酸约38.5元/吨度，在港口锰矿库存相对较低、货权较为集中、海外发运有阶段性扰动的情况下，预计锰矿价格仍有较强支撑。供应端，本周锰硅产量仍在持续增加，南方地区开工率进一步回升，截止2月21日当周，锰硅产量当周值为20.57万吨，周环比增加1.17%。需求端，本周钢厂需求增幅明显，螺纹产量周环比增长超10%，样本钢厂锰硅需求量当周值为11.84万吨，周环比增加4.25%，结束了长达1年有余的同比下降周期。供需环比双增，市场对此反应幅度不大。综合来看，近期锰硅期价上下方驱动均相对有限，整体走势在黑色板块中偏弱，预计短期仍维持区间震荡走势，持续关注锰矿端及市场情绪变化。

硅铁：主流钢招定价终于出炉，成本支撑偏弱，硅铁期价持续阴跌。本周主流钢招定价经历数日博弈后终于公布，2月75B硅铁采购价6480元/吨，较1月环比下跌90元/吨，采购量为1460吨，环比下降723吨，主流钢招量价齐跌。基本面来看，供应端，本周既有样本企业开炉，也有样本企业停炉，整体来看，周产量环比增加，截止2月21日当周，硅铁产量当周值为11.27万吨，周环比增加1.08%。需求端，本周钢材硅铁消耗量环比有一定好转，样本钢厂硅铁需求量当周值1.88万吨，周环比增加4.83%。整体需求恢复相对缓慢，价格低位情况下，下游厂商仅刚需采购为主，样本钢厂硅铁库存可用天数仍处于近年来同期低位。成本端的支撑力度逐渐减弱，兰炭小料价格跌幅明显，截止2月21日当周，陕西地区兰炭小料主流价格685元/吨，春节后至今跌幅已经超14%。综合来看，在供需两端驱动有限，主流钢招量价齐跌，成本支撑逐渐减弱的情况下，预计短期硅铁期价仍弱势震荡为主，更多关注市场情绪变化。

能源化工类

原油：油价阶段承压下行

1、周五油价重心大幅下移，WTI新换4月合约收盘下跌2.08美元至70.4美元/桶，周度跌幅0.45%。布伦特4月合约收盘下跌2.05美元至74.43美元/桶，周度跌幅1.06%。SC2504合约收盘在548.7元/桶。市场正在反复关注俄罗斯原油供应中断风险与乌克兰和平协议的不确定性。

2、供应方面来看，乌克兰无人机袭击破坏了CPC在俄罗斯的一个泵站，在遭到袭击后，里海石油管线的石油流量减少约30-40%，另外，俄罗斯黑海新罗西斯克港因风暴暂停装货。尽管俄罗斯管道出现损坏情况，哈萨克斯坦的石油产量却依旧实现了突破，达到了每日212万桶的历史峰值。美国供应方面，贝克休斯石油与天然气钻井周报显示本周美国石油钻井数量增加7座至488座，特朗普再次承诺提高美国产量以降低油价，缓解消费者通胀，供给端产能过剩的担忧情绪再起。美国在长年低资本支出影响下，目前美国库存井已消耗至低位，但钻井效率的提高，支撑美国原油产量持续缓慢增长。

3、地缘方面，美国政府要求伊拉克尽快恢复库尔德地区的石油出口，否则将与伊朗一起面临制裁。美国政府认为，库尔德地区石油的销售可以帮助降低油价，抵消伊朗供应来源的下降。美国对伊朗极限施压背后，去年12月至今年2月伊朗原油产量和出口量保持平稳，但原油浮仓数量增加近1000万桶，供应损失已经显现，未来还将持续受美国政策的影响。伊朗供应下降与其他国家增产节奏或出现错配。

4、库存方面来看，美国炼油厂开工率下降，原油库存继续增加，成品油库存减少。EIA数据显示，截止2月14日当周，美国商业原油库存量4.32493亿桶，比前一周增长463万桶；汽油库存总量2.47902亿桶，比前一周下降15万桶；馏分油库存量为1.16564亿桶，比前一周下降205万桶。原油库存比去年同期低2.36%；比过去五年同期低3%；汽油库存比去年同期高0.35%；比过去五年同期低1%；馏分油库存比去年同期低4.18%，比过去五年同期低12%。

5、在全球能源行业转型背景下，经济增长对石油消费的消耗系数已逐年下降。当前市场对需求前景预期不乐观。IEA预计2025年中国消费增长21.9万桶/日，增量主要来自LPG、乙烷、石脑油等化工原料，汽油需求同比小幅下降，柴油需求同比略有增长。IEA数据显示，2022-2025年OECD国家石油液体需求稳定在4560万桶/日左右，美国需求增长基本抵消其他国家需求的下滑，年度变化在10万桶/日以内。2025年非OECD亚洲国家需求同比将增长67万桶/日，印度需求增速与中国相近，为21.7万桶/日。非洲、中东及拉美国家合计贡献近40万桶/日的需求增量。

6、综合来看，此前美俄高层官员在沙特阿拉伯碰头，商讨在没有乌克兰直接参与的情况下，结束战争的可能性，基于此情景，油价的波动将放大并承压下行；但如果谈判出现动摇甚至失败，美国则会加大对俄罗斯的制裁力度，试图以此迫使双方达成协议，那么油价很可能会飙升。整体来看，市场正在对结束战争的可能性有所计价，与此同时，市场认为对俄罗斯的制裁或存在放松的可能，因而油价承压较为明显。从内盘来看，上周五SC仓单大幅增加，这是较大的内外价差带来了交割套利的机会，因而4月合约也有一定程度的升水修复，内外价差或呈现收敛。

燃料油：高硫市场基本面出现边际走弱迹象

 1、供应方面：据隆众资讯统计，2025年1月国内炼厂保税用低硫船燃产量101.9万吨，产量环比增加30.20万吨，涨幅42.12%。截至2月21日当周，新加坡燃料油库存录得1891.1万桶，环比前一周增减少116.9万桶（5.82%）；富查伊拉燃料油库存录得1000.7万桶，环比前一周减少21.8万桶（2.13%）。

2、需求方面：新加坡海事及港务管理局数据显示，2025年1月新加坡船用燃料销量为446.17万吨，环比下降6.85%，同比下降9.06%。其中，1月LSFO的销量为243.23万吨，环比小涨0.11%。HSFO的销量为165.53吨，环比下降11.72%。2月来看，受农历新年假期影响，新加坡船用燃料加注需求将面临一定压力。

3、成本方面：此前乌克兰无人机袭击破坏了CPC管道在俄罗斯的泵站，昨日外媒报道通过CPC管道从哈萨克斯坦Tengiz油田运输的石油没有中断；叠加由于哈萨克斯坦油田的供应增加，2月CPC管道混合石油出口计划从142上修至167万桶/日。库存方面，上周美国原油库存继续增加，炼厂开工率下滑，地缘局势缓和、库存和原油供应增加的预期使得油价出现下行。需求方面，当前正处于全球原油市场的需求淡季，尽管欧美寒潮天气给成品油带来一定需求提振，但在备货需求结束后，短期炼厂春季检修将给原油需求带来一定拖累；进入3月需要关注OPEC+的政策调整情况，目前市场预计存在OPEC+将原定于4月的增产计划推迟至7月的可能性。短期在海外政策不确定之下，油价或维持高波动率。

4、策略观点：本周，国际油价整体偏弱，新加坡燃料油价格窄幅波动。低硫方面，由于下游需求持续疲软，亚洲低硫燃料油市场基本面偏弱运行。2月流入新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场开始走弱。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，高硫当前裂解强势或逐渐形成负反馈，考虑择机介入LU-FU价差修复策略 。

沥青：3月地炼排产环比小幅增加

1、供应方面：3月地炼沥青排产环比小幅上升。根据隆众对92家企业跟踪，2025年3月国内沥青地炼排产量为134.6万吨，环比增加14.9万吨，增幅12.5%，同比增加15.7万吨，增幅13.2%。百川盈孚统计，本周国内沥青厂装置总开工率为28.72%，较上周上升1.69%；本周国内炼厂沥青总库存水平为27.89%，较上周上升0.04%；本周社会库存率为24.20%，较上周上涨1.88%。从库存来看，近期厂库累库速度放慢。

2、需求方面：随着天气逐渐回暖，节后终端需求逐渐恢复，叠加月底部分炼厂集中交付，支撑出货量上升明显。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共33.4万吨，环比增加20.5%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率降为0.6%，环比增加0.4%，同比增加0.3%，但增幅弱于预期。

3、成本方面：此前乌克兰无人机袭击破坏了CPC管道在俄罗斯的泵站，昨日外媒报道通过CPC管道从哈萨克斯坦Tengiz油田运输的石油没有中断；叠加由于哈萨克斯坦油田的供应增加，2月CPC管道混合石油出口计划从142上修至167万桶/日。库存方面，上周美国原油库存继续增加，炼厂开工率下滑，地缘局势缓和、库存和原油供应增加的预期使得油价出现下行。需求方面，当前正处于全球原油市场的需求淡季，尽管欧美寒潮天气给成品油带来一定需求提振，但在备货需求结束后，短期炼厂春季检修将给原油需求带来一定拖累；进入3月需要关注OPEC+的政策调整情况，目前市场预计存在OPEC+将原定于4月的增产计划推迟至7月的可能性。短期在海外政策不确定之下，油价或维持高波动率。

4、策略观点：本周，国际油价整体整体偏弱，沥青期现价格区间震荡。供应端2月炼厂供应受利润压制维持低位，3月炼厂排产有所增加，在加工利润继续修复之下，炼厂生产积极性上升或带动国内沥青供应增加。需求端市场刚需暂显平淡，多为远期备货需求。短期在供应偏紧绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过实际价格上行的空间还需要终端需求改善支撑。近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。

橡胶：橡胶上下游库存均去化，原料累库或不及预期

1、供给端，周内泰国东北部、南部迎来降雨；原料产出季节性下滑产区割胶表现尚可。泰国产区停割区域逐步放大，南部部分地区树叶变黄，整体出胶量下滑，因此原料价格延续高位。截至2.20，烟胶片均价73.06泰铢/公斤，较上期上涨3.65%；胶水均价67.04泰铢/公斤，较上期上涨1.35%；杯胶均价61.18泰铢/公斤，较上期上涨1.78%。2025年国内产区开割或有所延后，国内天然橡胶主产区开割期物候情况：据NOAA的预测，今年云南3、4月降雨或少于往年均值。云南省农业农村厅 ：预计2025年1月至4月，西双版纳、临沧片区气温较常年偏高，降水偏少；预计2025年橡胶树白粉病西双版纳、普洱片区中偏重流行。

2、需求端，目前下游轮胎开工恢复至正常水平，终端逐渐启动轮胎厂开始去库。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.67%，较上周走高4.24个百分点，较去年同期走高23.47个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.98%，较上周走高6.50个百分点，较去年同期走高16.80个百分点。截至2月21日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存45天，周环比减少一天；半钢胎成品库存41天，周环比减少一天。

3、库存：截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。截止02-21，天胶仓单18.896万吨，周环比增加4840吨。交易所总库存19.9171万吨，周环比增加587吨。截止02-21，20号胶仓单6.1287万吨，周环比下降2722吨。交易所总库存6.5017万吨，周环比下降403吨。

4、整体来看，短期橡胶基本面矛盾不大，全球产区逐渐进入低产季，原料价格底部存在支撑，对于3-4月份国内开割季天气预报少雨，且白粉病或偏重流行，届时产区开割或受到影响。下游国内轮胎需求逐步恢复，终端汽车产销整体偏弱。国内天胶社库累库速度放缓，青岛库存出现去化，海外进入低产后国内到港预期减弱，一季度累库或不及预期，对胶价表现短期或以震荡为主。中期关注产区物候变化，以及海外需求补库启动时点。

PX&PTA&MEG：检修计划公布，远月预期供应损失

1. PX：本周PX价格窄幅上涨后回调。至周五绝对价格环比上涨0.2%至886美元/吨CFR。截至2月21日，中国PX开工负荷为85.3%，周环比下降0.8%。亚洲PX开工负荷为76.4%，周环比下降1.4%。PX装置变化：出光两套共计41万吨PX分别在2月上旬和本周中因故障停车，目前预计在2月底3月初重启。

PTA：本周PTA价格震荡盘整，现货周均价在5081元/吨，环比下跌0.5%。截至2月21日，PTA开工负荷为78.2%，周环比下降1.5%。PTA装置变动：海南逸盛250万吨，恒力惠州250万吨检修，逸盛新材料360万吨负荷恢复正常。截至2.21，国内大陆地区聚酯负荷在87.7%附近，周环比回升1.6个百分点。

下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，终端需求逐步恢复，短期PX和PTA供给端变化不大，价格以震荡为主。中期来看二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间，但二者价格调整或存在差异，。警惕油价大幅回落风险，以及下游需求恢复不及预期的可能。

2. MEG：本周乙二醇价格重心弱势整理，周内现货基差适度走弱，至周五成交在05合约升水17-26元/吨附近。截至2月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.16%（环比上期下降2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.46%（环比上期上升0.87%）。国内乙二醇装置3-4月开始检修增加，2月17日，华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期增加8.4万吨。其中宁波9万吨，较上期增加2.4万吨，2月17日-2月23日，张家港到货数量约为7.6万吨，太仓码头到货数量约为3.2万吨，宁波到货数量约为0.6万吨，上海到货数量约为0万吨，主港计划到货总数约为11.4万吨。国内乙二醇装置3-4月开始检修增加，海外装置也面临检修季，远月进口到港量预期减少，来自美国、伊朗以及马来西亚货源的减少。短期乙二醇港口库存持续累库，但到港预报量逐周收窄。短期库存累积以及终端恢复偏弱压制期价，中期需求端的稳步复苏，伴随产量和进口量的预期收窄，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。

聚烯烃：下游补库力度增强

1、供应：PE方面本周新增万华化学、中安联合、中化泉州检修，导致产能利用率小幅下滑，下周齐鲁石化、天津石化、万华化学等检修装置重启，预计产量小幅增长。PP方面本周中科炼化二线、镇海炼化三线及中安联合等装置停车，使得聚丙烯平均产能利用率下降，下周京博聚烯烃一线、天津渤化及镇海炼化三线等装置计划重启，预计聚丙烯产能利用率小幅回升。

2、需求：PE方面本周下游制品平均开工率较前期+6.24%。其中农膜整体开工率较前期+4.91%；PE管材开工率较前期+3.33%；PE包装膜开工率较前期+7.74%；PE中空开工率较前期+7.94%；PE注塑开工率较前期+6.43%；PE拉丝开工率较前期+3.33%。PP方面终端工厂全面复工，市场囤货意愿增加。随着气温升高，春季到来温度回升，农业、建筑业项目增加，化肥袋、水泥袋、管材管件需求量增加。

3、库存：PE方面，下游开工率持续上涨，地膜旺季陆续开启，补库力度增强，生产企业库存下降，下周下游工厂开工率基本恢复正常水平，预计库存继续下降。PP方面，炼厂库存流转速度减慢，本周石化库存呈上涨趋势，但下游需求逐步恢复，聚丙烯贸易商样本企业库存去化，后续来看，企业将积极去库，预计库存逐步下降。

4、原料：布伦特原油现货价格环比上升0.01%至75.84美元/桶，石脑油价格环比下降0.47%至670.67美元/吨，乙烷价格环比上升3.12%至3805.00元/吨，动力煤价格环比下降1.92%至742.50元/吨，甲醇价格环比下降1.67%至2588.00元/吨。

5、总结：基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑，短期价格或震荡偏强。

PVC：供给边际走弱，需求快速恢复

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降1.30%至80.79%，其中电石法开工率环比下降0.14%至83.87%，乙烯法开工率环比下降4.76%至72.42%；装置检修损失量环比上升5.86%至11.12万吨；总产量环比下降0.34%至47.39万吨，其中电石法产量环比上升1.11%至35.54万吨，乙烯法产量环比下降4.77%至11.28万吨。

2、需求：下游企业开工率环比上升至23.45%，其中管材开工率环比上升至25.63%，型材开工率环比上升至18.00%；产销率环比下降0.76%至128.94%。

3、库存：总库存环比上升0.43%至96.93万吨，企业库存环比下降1.12%至47.00万吨，社会库存环比上升1.93%至49.93万吨。

4、原料：动力煤价格环比下降0.82%至758.75元/吨，电石价格2425.00元/吨，石脑油价格环比下降3.06%至7896.00元/吨，甲醇价格环比下降0.32%至2643.75元/吨。

5、总结：供应方面，烧碱价格大幅下滑，氯碱利润走弱，上游炼厂检修意愿增加。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，出口在印度BIS以及美国关税政策实施之前预计都会维持高位。综合来看，供给边际走弱而需求快速恢复，并且今年库存明显低于去年同期，基差走强，期现套利窗口逐渐关闭，短期价格有回升可能。

甲醇：港口库存压力偏高

1、供应：国内方面，本周云南云天化及广西两套装置检修，另有云南解化、新疆新业装置减产，整体损失量多于恢复量，故本周产能利用率下降。港口方面，本周外轮到港12.89万吨（显性12.89万吨，非显性0万吨，其中江苏显性12.89万吨）；内贸船周期内补充4.04万吨，其中华东3.54万吨，华南0.50万吨。

2、需求：本周宁波富德、中安联合烯烃装置停车状态，烯烃行业开工率继续降低，下周关注烯烃装置复产情况，预计MTO开工率暂稳。传统下游装置开工逐步回升。

3、库存：本周市场成交好转，导致国内甲醇样本生产企业库存继续大幅去库，预计随着供应的逐步回落，库存稳步下降。港口方面，本周港口库存增加，下周外轮到港量或存一定增量，另有国产补充，预计下周港口甲醇库存或继续累库。

4、总结：供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前不高，预计港量也将维持低位。需求端随着检修预期的落地，短期或维持稳定，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，国内产量季节性下降，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置复产实施情况。

纯碱：情绪继续回暖，期价中枢仍有望小幅上移

1、期货市场：本周纯碱期货市场偏强震荡，截至周五主力05合约收盘价1515元/吨，周度涨幅4.34%。

2、现货市场：本周纯碱现货报价基本稳定，贸易商报价重心跟随盘面有所波动。截至2月21日沙河地区重碱自提价格1495元/吨，较上周五的1433元/吨提升62元/吨。

3、供应：本周纯碱供应水平小幅回升，行业开工率提升0.55个百分点至87.85%，纯碱周度产量小幅提升0.64%至72.49万吨。下周及月底之前江苏、内蒙阿拉善存在检修计划，预计纯碱供应仍将小幅回落。

4、库存：本周纯碱企业库存小幅去化，截至2月20日纯碱企业库存185.59万吨，周环比下降1.22%。当前碱厂库存仍处于近几年最高位，后期企业仍面临较大的去库压力。

5、需求：纯碱刚需水平有所恢复，本周浮法玻璃行业存在产线冷修，日熔量减少1100吨/天，光伏玻璃日熔量提升1850吨/天，二者对纯碱刚需水平整体略有回升但力度有限。采购需求表现一般，但在盘面情绪回暖后市场询价增加，成交氛围也有所回暖。下周两大玻璃行业产线仍有复产、出产品情况，纯碱刚需或继续回升。

6、宏观及政策：3月初两会召开，市场预期消费、地产及经济刺激方面有更多政策支撑，纯碱期货盘面走势也或将于下周提前反应宏观政策预期。

7、小结：整体来看，本周纯碱市场情绪继续回暖，但行业高供应、高库存格局不改，基本面驱动仍显不足。下周盘面走势或以宏观情绪、政策等因素为主导，纯碱期货价格中枢也有望继续上移，关注宏观政策及基本面阶段性共振带来的小级别行情。需要注意的是，中长期纯碱仍处于宽松状态，不建议过分追涨。关注宏观政策、期货市场整体走向、纯碱库存变化及下游生产水平变化。

尿素：市场多方博弈，期价宽幅波动

1、期货市场：本周尿素期货市场高位回落后宽幅震荡，截至周五主力05合约收盘价1799元/吨，周度跌幅0.44%。

2、现货市场：本周尿素现货价格在周初大幅上涨后持续回调，截至周五，山东地区市场价格1750元/吨，河南地区市场价格1760元/吨，二者分别较上周五上涨60元/吨、50元/吨。

3、供应：本周尿素供应高位波动，日产多位于19.5万吨以上波动。截至2月21日尿素行业日产量19.24万吨，较上周五提升0.84%。短期日产仍有上行可能，月底前不排除接近20万吨的可能。

4、库存：本周尿素企业库存下降14.79%至142.25万吨，降幅超预期但当前企业库存仍处于近几年的最高水平。本周尿素库存下降明显以执行前期订单、发货为主，并非需求好转所致。

5、社会库存：近期贸易商价格和厂家价格持续倒挂，中游库存流入市场，交割库未注册仓单的库存也将陆续出库，3月之后市场还面临淡储货源投放压力，尿素各环节货源供应均较为充足。

6、需求：农业需求距离春耕旺季时日尚早，但随着温度持续回升，返青肥等农业需求有所跟进。工业下游需求分化，复合肥行业开工虽有提升，但板材厂等行业开工依旧受限，对尿素需求支撑力度有限。本周尿素表需162.51万吨，周环比提升11.08%。下游复合肥、三聚氰胺行业开工分别较上周提升16.93个百分点、0.34个百分点。

7、国际市场：本周国际市场尿素价格继续上涨，但目前我国出口依旧受限，国内外市场联动性仍偏弱。近期关注印度方面是否出现新一轮招标及其对国内市场情绪的影响。

8、小结：整体来看，短期尿素市场面临各方货源供应压力和需求旺季预期之间的博弈，期价或延续宽幅震荡趋势。3月初重要会议政策利好预期仍存，尿素市场情绪将受到提振。关注需求旺季表现和宏观情绪共振所带来的阶段性行情可能，另需跟踪尿素日产变化、库存变化、现货成交情况及宏观政策动态。

玻璃：政策预期主导，盘面情绪或继续修复

1、期货市场：本周玻璃期货市场偏强震荡，主力合约期价底部略微上移。截至周五主力05合约收盘价1267元/吨，周度涨幅0.08%。

2、现货市场：本周玻璃现货市场偏弱运行，截至周五国内浮法玻璃市场均价1340元/吨，较上周五的1347元/吨下跌7元/吨。

3、供应：本周浮法玻璃行业存在产线冷修情况，日熔量减少1100吨/天，玻璃在产产能低位继续回落。下周前期点火产线或将出产品，玻璃供应有望小幅回升。

4、库存：玻璃企业自春节后已连续三周累库，本周玻璃企业库存继续提升3.89%至6555.9万重箱，折合约327.78万吨。按照季节性，3月中旬左右行业或将迎来去库周期，但高库存如何去化仍需重点关注。

5、需求：需求恢复速度仍偏慢，一方面在于下游深加工行业生产水平提升幅度有限，另一方面在于终端地产工程单进展缓慢。本周玻璃现货成交偏弱，产销率多日维持70~80%区间。后期玻璃厂为刺激中下游采购或仍有让利可能。

6、宏观及政策：3月初两会召开，市场预期消费、地产及经济刺激方面有更多政策支撑，因此下周玻璃期货盘面或将在一定程度上反应宏观及政策预期。

7、小结：整体来看，上周玻璃期价超跌后本周情绪略有修复，但受制于需求恢复不及预期，玻璃供需存压力仍偏高，市场修复程度有限。下周期货盘面或提前交易两会政策预期、再加上地产金三银四旺季预期，玻璃或将迎来去库周期，期价中枢也有望缓慢抬升，幅度取决于政策力度及玻璃供需存配合程度。关注玻璃库存变化、下游需求复苏进度及宏观政策动态。

烧碱：新增驱动不足，盘面震荡运行

1、期货市场：本周烧碱期货价格宽幅震荡，趋势性欠缺。截至周五主力05合约收盘价2885元/吨，周度跌幅0.41%。

2、现货市场：本周烧碱现货价格继续回落，截至2月21日国内32%离子膜碱价格3246元/吨，较上周五下调104元/吨。山东地区32%离子膜碱价格950元/吨，较上周五下调50元/吨。

3、供应：本周烧碱行业开工下降1.5个百分点至83.7%，周度产量下降1.55%至80.51万吨。下周检修企业逐步复产，但局部地区负荷仍将偏低运行，烧碱供应或有小幅回升。

4、库存：本周烧碱库存开始去化，截至2月20日国内20万吨以上液碱企业库存46.92万吨（湿吨），周环比下降0.82%，同比下降5.05%。

5、需求：当前氧化铝行业对烧碱需求小幅回暖，但华北、华东等地区非铝需求复苏不及预期，区域间表现仍有分化。本周氧化铝、胶粘短纤、阔叶浆开工分别较上周提升1个百分点、0.18个百分点、下降0.35个百分点。

6、小结：本周烧碱开工及库存双双下降成为基本面边际好转的指标，但受制于需求恢复不及预期，且部分规格产品库存压力仍偏高，不排除氯碱厂继续降价去库的可能性，主力下游送货量也仍将处于高位。鉴于此前期货盘面下跌明显，基本已经反应基本面利空因素。短期市场缺乏新增驱动，烧碱期货盘面将延续震荡趋势。后期关注宏观情绪能否与基本面发生共振向上可能，另需关注烧碱供应、需求复苏情况及主力下游送货量。

农产品类

油脂油料：强现实推动  油粕联袂上涨

    本周油脂油料市场偏强运行，棕榈油、菜粕等涨幅居前，国内表现强于国际市场，现货表现强于期货市场。

    基本面看，南美天气均向好发展，巴西降雨减少利于收割，阿根廷降雨增加利于作物生长。巴西大豆上周收割完成27%，本周及下周收割有望加速推进，收割压力加大，巴西产量预估在1.65-1.72亿吨间。阿根廷产量预估在4800-5100万吨间，产量暂时缺乏进一步下调的预期。27-28日美国作物论坛，美豆种植面积预估在8400万英亩，基于种植效益不敌美玉米。不过，最近随着美豆和美玉米价格上涨，种植效益改善，面积或好于预期。此外，随着3月临近，美对墨西哥和加拿大征税或将再次抬上视野。国内方面，现货榨利丰厚，推动油厂开工率回升，下周压榨预计197万吨，同期偏高水平。虽然现货供应紧张问题有所缓解，但是现货紧张担忧情绪依然高涨，油厂挺价意愿高。下游调整饲料配方，刚需采购为主。下周豆粕预计偏强运行，继续关注油厂开工情况。

    油脂方面，本周棕榈油期价连续第四周上涨，价格创近两个月新高。产区持续释放利多消息，包括但不限于马棕油出口边际改善、马来西亚部分产区迎来暴雨不利于收割、印尼B40掺混计划 3月执行、印尼斋月前或出台出口限制等。其中，印尼3月限制出口或是最有想象空间的利多题材。根据消息，印尼政府计划自2月24日起实施三阶段市场操作：1）投放战略储备平抑价格，首批规模待公布；2）建立全国价格监测网络，重点打击中间商囤积行为；3）扩展调控范围至所有省级行政区，打破雅加达单点作战模式。下周继续关注印尼表现。国内方面，棕榈油库存处于低位，进口利润不佳，终端供需采购，导致棕榈油远期采购量偏低。高成本、低进口、低库存等推动了棕榈油价格上涨。菜籽油市场关注中加关系及贸易情况。策略上，短多思路，卖看跌期权。

鸡蛋：产区供应充足，蛋价延续弱势格局

      1、随着现货延续下跌，期货主力2505合约升水现货，且基差不断走弱。本周，现货价格延续下跌，在基差回归作用下，鸡蛋主力2505合约周一大幅下跌，日度跌幅达3.14%。随后，期货主力合约窄幅调整，截至2月21日收盘，鸡蛋主力2505合约周度累计收跌3.39%，报收3196元/500千克。

       2、蛋价经历上周末的小幅反弹后，本周恢复弱势格局。卓创数据显示，截至2月21日，中国褐壳鸡蛋日度均价3.06元/斤，较上周跌0.18元/斤。养殖单位多顺势出货，产区货源供应充足，但目前处于节后需求低迷期，市场消化不快，贸易商入市采购量有限，市场供需矛盾加剧，蛋价弱势走低。

3、鸡蛋现货价格在经历上周反弹后，在供给充裕、淡季需求弱势的偏空基本面影响作用下，再度回归下跌趋势中。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求季节性下降，蛋价大概率弱势震荡，建议空单谨慎持有。然而我们还应看到，随着蛋价下跌，养殖进入亏损。养殖亏损一方面抑制养殖端补栏积极性，另一方面增加养殖端老鸡淘汰意愿。若未来这一趋势延续，产能下降、供给压力缓解，鸡蛋存在反弹可能。后市关注养殖端心态变化对产能的影响，建议配置相应期权进行保护。

玉米：美玉米继续上行，国内减仓调整

          外盘：周初，小麦飙升，黑海和美国平原地区的寒冷天气推动价格上行。法国小麦主要受到霜冻的影响，生长评级创下四年的低点。玉米收高，主要是玉米出口国的干旱天气影响。周三，美玉米期价从16个月高位回落，交易商表示近期玉米价格上涨鼓励农户种植更多的玉米，农户销售远期订单，美玉米期价高位承压。临近周末，市场对新年度美玉米种植面积增加的担忧情绪再度浮现，市场等待2月末农业展望论坛的面积报告给出方向指引。

           国内：现货市场中，玉米报价产区强、港口弱。截至2月20日，全国玉米周度均价2179元/吨，较上周上涨28元/吨。分地区来看，东北地区玉米价格稳中偏强运行。前期玉米价格持续上涨后，农户仍显惜售，贸易商存货意愿增强，深加工继续提价收购刺激市场。华北地区先涨后稳，价格重心继续上移。正月十五之后，农户售粮节奏有所加快，但基层购销活跃度依然不强，深加工企业仍有补库需求，继续提价促收。本周销区市场玉米价格上涨后回落并趋稳。南方港口贸易商报价持续上涨，但难以成交，因此报价逐步平稳。饲料企业目前提货以前期订单为主，港口库存相对充足。饲料企业签单以4月以后为主，4月、5月、6月交货期都有，整体头寸较高，抑制成交价格。

           期货：本周，玉米减仓下行。周初，玉米近月2503合约减仓下行，3月合约基差回归。远期合约表现偏强，玉米2505合约继续受制于2300元整数关口压制。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动，期价短线调整。考虑到春节前后现货补涨幅度大于期货，主力合约减仓调整，期货回调基差回归。

生猪：二育提振现货猪价反弹，需求疲软压制期价上行

        受到二次育肥的提振，本周猪价低位反弹。数据显示，截至2月20日，全国生猪均价15.1元/公斤，较上周涨0.32元/公斤；基准交割地河南均价14.79元/公斤，较上周涨0.1元/公斤。大猪存栏较少，市场肥标价差较大，养殖端压栏增重情绪转强。另外随着前期猪价跌至低位，二次育肥补栏积极性提升，市场供应阶段性缩减，提振短期猪价反弹。

         卓创统计数据显示，1月31日，后备母猪销售价格1581元/头，较上月跌11元/头。

          随着饲料价格上涨，养殖端对于仔猪补栏的意愿较前期有所下降。另一方面，大猪价格提振二次育肥入场积极性，仔猪补栏意愿进一步下降。2月20日，仔猪均价523元/头，较上周跌23元/头。

      农业农村部存栏数据显示，12月，我国能繁母猪存栏4078万头，环比小幅下降，环比降幅0.05%。四季度末，生猪存栏42743万头，同比增加0.11%。

             大猪存栏偏低，肥标价差较大，提振二次育肥入场积极性，养殖端压栏情绪转强，生猪出栏体重延续增加。短期来看，二次育肥提振生猪现货价格，然而，供应后移问题值得持续关注。2月20日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.05公斤/头，较上周增加0.48公斤/头。

            卓创数据显示，2月20日，自繁自养养殖利润239元/头，较上周增加43元/头，外购仔猪利润128元/头，较上周涨47元/头。周内养殖成本先减后增，仔猪补栏成本下滑，综合养殖成本上升。然而，随着猪价上涨，养殖利润较上周有所增加。

             卓创统计数据显示，截至2月20日，样本屠宰企业开机28.88%，较上周增加1.27个百分点。生猪供应较为充沛，屠宰企业收购难度不大，终端需求缓慢恢复，叠加部分屠宰企业分割量增加，支撑开工率继续上涨。然而目前正值需求淡季，需求弱势对远期猪价形成拖累。

软商品类

白糖：短期供应偏紧逻辑延续 中期关注巴西估产

1、原糖：印度产量不及预期行情仍在延续，支撑原糖期价继续上行。2024/25榨季截至2月19日，泰国累计甘蔗入榨量为7214.62万吨，较去年同期的6841.13万吨增加373.49万吨，增幅5.46%；甘蔗含糖分12.43%，较去年同期的12.14%增加0.29%；产糖率为10.642%，较去年同期的10.292%增加0.35%；产糖量为767.78万吨，较去年同期的704.1万吨增加63.68万吨，增幅9.04%。

2、国内报价：广西制糖集团报价6040-6150元/吨；云南制糖集团新糖报价5930-5980元/吨。配额内进口估算价5080-5140元/吨；配额外进口估算价6520-6600元/吨。

3、小结：本周原糖交易逻辑几乎延续上周。原糖3月合约到期在即，巴西当前库存偏低，叠加印度增产不及预期，出口兑现存疑，泰国一国的增产难以满足短期市场需求，期价表现强劲。三大主产国的情况并未发生改变，目前巴西天气仍偏干旱，4月能否如期开榨、开榨后制糖比如何调整，也存在较大分歧。交割行情走完后，未来原糖定价的核心仍是巴西估产问题，印度出口更多为市场情绪上的问题，巴西天气及制糖比才是影响未来供应的核心，至于有机构预计的泰国25/26增产问题，距离较远，盘面尚难定价。总的来看，短期偏强格局仍将延续，密切关注未来巴西估产问题。

4、国内方面，现货报价坚挺，本周小幅上调，但需求淡季成交仍以刚需为主。目前广西收榨糖厂数量达17家，未来将迎来集中收榨。目前国产糖供应为主的局面暂时不会改变，未来变数在于糖、糖浆及预拌粉进口情况，市场情绪仍偏谨慎。短期受到原糖带动，3月合约交割前预计盘面强势延续；中期供应充裕预期下，压力仍存。

棉花：短期驱动有限，中长期棉价重心或震荡上移

1、供应端：2024/25年度北半球棉花产量已成定局，2025年北半球棉花种植将于4月左右开始，美国意向植棉面积大幅下降，中国意向植棉面积同比基本持平。

2、需求端：全球棉花消费预期稳定，国内节后纺织企业开工率持续恢复中，目前已经趋于稳定。

3、进出口：美棉出口签约当周值环比增加，中国签约量仍然偏低，进口棉价格指数周环比小幅走弱。

4、库存端： 棉花工商业库存虽仍然偏高，但已经开始逐渐下降，纺织企业纱线与坯布库存相对稳定。

5、国际市场方面：宏观扰动持续，基本面驱动有限，耐心等待变局。近期市场关注重心仍更多在于宏观层面，美联储1月议息会议纪要公布，表明通胀率略高，经济前景不确定性仍然较强，目前市场主流预测仍是2025年美联储仅有一次降息，幅度为25BP。此外，俄乌冲突有缓和迹象，本周美元指数重心小幅回落，但棉价驱动仍稍显不足。基本面来看，2024/25年度北半球棉花产量已定，市场关注重心将逐渐转向新棉种植。北半球新棉即将在4月初进行种植，根据美国国内预测，预计2025/26年度美国棉花意向种植面积为955.7万英亩，同比下降14.53%。如果按照近五年平均单产计算，那么2025年美国棉花产量预计值为303万吨，同比下降10万吨，位于历史较低水平，新年度美棉供需格局或环比好转。综合来看，短期美棉驱动力度偏弱，需更多关注宏观层面扰动，中长期来看，随着时间推移，市场关注重心将逐渐转向，在新棉种植前后或有转折点出现。

6、国内市场方面：最艰难时刻已经度过，但短期上行驱动仍相对有限。此前制约棉价上行的最主要因素是本年度国内棉花供需格局宽松所造成的高库存，以及中美关税政策的不确定性。目前来看，以上两个因素制约力度均在减弱。国内棉花商业库存自1月末开始环比下降，中美关税政策靴子初步落地，整体影响幅度有限。短期来看，暂无新增利空因素，展望未来，“金三银四”传统需求旺季在时间没有结束之前就无法完全证伪，国内新棉也即将在4月初进行种植，虽然国内机构预计2025年国内棉花种植面积会同比小幅增加0.8%，但单产方面预计会同比下降，一方面是因为去年棉花种植及生长期天气状况十分良好，本年度扰动预计将同比增加；另一方面，本年度冬季雨雪偏少，气温相对偏高，来年病虫害影响或有一定增加，因此预计2025年国内棉花产量在种植面积基本稳定的情况下同比下降。综合来看，我们认为短期利空因素基本出尽，棉价再度回落概率较小，但由于目前国内棉花库存仍相对较高，且短期无明显强力驱动，预计短期棉价上方空间同样有限，但中长期看涨，需要用时间换空间。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 70

?