光大期货交易内参20220715
光大期货研究所 2022-07-15 08:43 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面再次明显下跌。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3833元/吨，较上一交易日收盘价格下跌77元/吨，持仓减少6.03万手。现货价格继续下跌，成交回升，唐山地区钢坯价格下跌70元/吨至3580元/吨，杭州市场中天资源价格下跌50元/吨至3900元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.37万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少9万吨至245.61万吨，同比减少109.07万吨；社库环比减少42.55万吨至727.15万吨，同比减少99.82万吨；厂库环比减少9.99万吨至311.66万吨，同比减少12.92万吨。本周螺纹表观消费量环比回落6.73万吨至298.15万吨，同比减少60.39万吨。螺纹周产量连续第五周下降，总库存连续第四周下降，且连续第三周降幅达到50万吨的水平，表需环比继续回落。目前螺纹市场供需双弱，产量大幅下降使得市场处于弱平衡局面。美国6月份CPI同比增长9.1%，增幅创1981年以来最高，美联储货币政策紧缩预期进一步增强，大宗商品市场整体承压。近期国内多地出现烂尾楼盘业主集体停止还贷事件，显示地产端压力依然非常大。预计短期螺纹盘面仍将承压运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格有所下跌，收盘于695.5元/吨，较前一日收盘价下跌36.5元/吨，跌幅为4.99%，减仓2.6万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌38元/吨至735元/吨，超特粉价格环比下跌30元/吨至625元/吨。从基本面来看，虽然澳巴发运量有所下降，但年内到港量创新高。需求端，高炉检修增多，铁水产量延续降势，日均铁水产量环比下降4.58万吨至226.26万吨。下游需求仍受到疫情扰动。库存端来看，库存延续累库趋势，环比累库373.67万吨至1.3亿吨。多空交织下，预计短期价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2088.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降29.5元/吨，跌幅为1.39%，持仓增加417手。现货价格偏弱运行，吕梁地区高硫主焦（A10.5S2.5G80）出厂含税2114元/吨，低硫肥煤（A11S0.5G90）出厂含税2700元/吨。煤矿线上竞拍流拍现象再度增多，贸易商和洗煤厂多持观望态度，市场悲观情绪浓厚。进口炼焦煤市场暂稳运行，13日甘其毛都口岸通车520车，通关量维持高位水平，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2450元/吨。据报道，印尼能矿部部长Arifin Tasrif在接受媒体采访时表示，印尼将可以增加煤炭产量来满足那些失去俄罗斯煤炭供应的国家的需求。预计短期焦煤盘面仍将呈现震荡偏弱走势。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2743.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降38.5/吨，跌幅为1.38%，持仓增加140手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2780元/吨，下降50元/吨。部分钢厂提出焦炭第三轮降价，降幅200元/吨。焦企由于亏损而致使限产情况增多，且限产的幅度在30%左右。钢厂陆续新增高炉检修，焦炭需求趋弱，现多数钢厂均将原料库存控制在相对低位，按需采购为主。焦炭市场处于供需双弱的情况，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜价表现再度偏弱。宏观方面，继6月CPI大超预期后，昨晚公布的美国6月PPI再超预期同比增逾11%，接近历史最高增速，加息100概率不断提升下，美元续创年度高点，市场借势再度打压铜价；国内方面，疫情仍是重要考量，近期的房地产债务问题也引起市场重视，情绪持续偏谨慎，关注政策面的应对。基本面方面，目前市场极度缺乏信心，担忧价格再度快速下跌，因此无论是采购还是下游开工情况均不是特别理想，不过从供给方面，铜价快速下跌，再生铜企业受到影响较大，预计或放缓供给。综合来看，7月底美联储议息会议，国内疫情骤然加紧下均给市场较大压力，无论国内还是国外在充分计提利空性的影响，此时的基本面在宏观引导下反成了行情助推器，铜价或在目前价位低位震荡度过这个阶段。当前市场借势打压有色价格，随着议息会议临近，前期获利巨大的空头或也会借势离场，不宜再进行追空操作。对于下游企业来说，何为绝对低位较难用基本面衡量，建议企业按照当前利润情况择机进行采购或买入套保保住铜跌价带来的额外利润。

镍

隔夜LME镍大幅走弱，下跌9.27%至19190美元/吨；沪镍下跌8.03%至149640元/吨。从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存继续创新低，现货紧张局面难有效缓解，俄镍升水仍维系在万元/吨以上的水平。基本面方面，不锈钢7月排产计划环比继续降低，严重低于去年同期水平，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍（含镍豆）。不过，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺乏的就是信心。另外，镍元素逐渐过剩，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在一级镍品库存上得以体现，内外去库态势不改这就给行情带来较大不确定性，波动性或大幅增加。市场借美联储加息之势快速打压，当前内外镍价已回到挤仓前水平，这意味着始于3月份的LME挤仓风险已完全接触。当前国内镍价更是接近镍铁价格水平，虽然存在价差逆转的可能性，但再看到电解镍出现过剩信号之前较难如愿，越临近美联储议息虽然情绪仍然十分谨慎，但前期获利巨大的空头也可顺势减仓，因此阶段性来说追空风险较大，谨慎操作。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2208收于17295元/吨，涨幅0.14%，持仓减仓2272手至15.76万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价17370元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费河南临沂无锡持稳，其它地区下调50-100元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。海外氛围偏空，铝价随原油大跌步入下行通道，国内供需错配格局持续，日产水平继续上行，淡季节奏下，国内下游订单明显不足，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费板块改善迹象不清晰。社库方面，铝棒、铝锭延续去库节奏，但降幅开始收窄，且恶性仓储事件导致隐性库存因素无法忽略。需求高峰未至，宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锡

美联储理事沃勒和圣路易斯联储总裁布拉德昨日表示，他们赞成在本月的政策会议上再次加息75个bp，市场押注加息100个bp概率下行至45%。沪锡夜盘收跌2.77%至186920元/吨，2207持仓持平1920手，上期所仓单增加92吨至3570吨。LME锡收跌4.12%至24320美元/吨，库存减少80吨至3525吨。现货市场2208报价，云锡升水5000-6500元/吨、云字升水1500-3000元/吨、小牌升水1000-1500元/吨。8-9价差缩窄至1950元/吨，9-10价差缩窄至2220元/吨。在冶炼厂即将复产的预期下，虽然国内显性库存走低，但是整体减量仍有限，盘面结构反而走窄。并且，印尼出口数据再度升至高位，内外供应均显宽松。所以，短期价格下跌止势更多的仍取决于市场对于后市的悲观预期何时逆转。

锌

沪锌夜盘震荡收跌2.83%至22700元/吨，2207合约持仓减少10手至9365手，上期所注册仓单减少152吨至7.16万吨。LME收跌3.35%至2852美元/吨，库存减少2725吨至7.95万吨。上海0#锌对2208合约报升水300元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水190-250元/吨，粤市较沪市贴90元/吨；天津0#锌对2208合约报升水230-270元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。8-9价差扩大至355元/吨，9-10价差扩大至315元/吨。国内冶炼亏损压力下，引发部分冶炼厂超预期的停减产行为。零散单发货量减少带来社会库存降幅速度加快，将盘面back拉大，进而推动沪伦比再上一个台阶，海外矿进口窗口打开。但同时，进口矿加工费转头下调，将进口矿冶炼利润锁定在盈亏线上下波动，短期内难以促进冶炼厂实质性增产行为。需求来看，除了电网投资加快，其余基建项目仍未见到实质性采购热潮，供需双弱持续。

能源化工类

原油

周四油价走出V型反转，WTI 8月合约收盘下跌0.52美元至95.78美元/桶，跌幅为0.54%。布伦特9月合约收盘下跌0.47美元至99.10美元/桶，跌幅为0.47%。SC2208以643.5元/桶收盘，下跌7.1元/桶，跌幅为1.09%。盘中WTI主力合约跌至90.5美元/桶，Brent主力合约最低跌至94.5美元/桶，均创下本轮回调以来的新低。美国总统拜登将于周五飞往沙特阿拉伯，在那里他将出席海湾盟友的峰会，并呼吁他们生产更多石油，这一因子预计已在本周油价的下挫中计价，需关注后续沙特言论对市场的影响。从事件来看，近日北溪-1号天然气管道因定期维护而关闭后，本周三俄罗斯能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)就北溪-1号管道是否会在不久的将来恢复供气作出了模棱两可的回应，进一步加剧了市场的担忧，因而气价与油价走势背离。美国CPI数据再创新高，显示6月份的通胀热度高于预期，这加剧了对经济放缓的担忧，美联储理事沃勒说他支持在7月份再次加息75个基点，缓解了对更大规模的100个基点加息的不安情绪，此后抛售开始放缓。在共振下跌时，油价整体表现更为剧烈，技术上看，油价连续两周出现长下影线，逐步显现出下跌抵抗，关注后续油价节奏与市场情绪的修复。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.04%，报2898元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌2.57%，报5045元/吨。本周受油价影响，内外盘高、低硫燃料油价格继续下跌。截至昨日三点收盘，FU主力合约创近半年以来最低值，本周跌幅近10%；LU主力合约创三个月以来最低值，本周跌幅超5%。截至7月13日当周，新加坡燃料油库存录得2082.1万桶，环比前一周减少58.7万桶（2.74%）；富查伊拉燃料油库存录得1214.4万桶，环比前一周减少47.9万桶（3.79%）。近期新加坡船用燃料油市场出现了新的来自台湾的现货供应，但市场结构仍保持上涨势头。此外，数据显示，新加坡6月的船用燃料销售量环比下降9%至375万吨，同比下降8.73%。低硫燃料油的销售量环比下降11%至235万吨，同比下降14%，主要受货物供应不足的影响，而高船用燃料价格和现货装船货物的缺乏也让一些买家望而却步。预计在油价震荡偏弱的背景下，高、低硫燃料油大幅上行空间有限。而只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解。后期继续关注油价企稳情况、柴油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.48%，报3899元/吨。本周受原油大幅走跌影响，市场价格继续大幅下行。成本降低的背景下，部分炼厂释放货源积极性增加，预计7月接下来的时间炼厂开工维持增长趋势。需求端，随着北方地区强降雨范围减少，终端刚需或有所好转。短期来看，炼厂利润好转情况下，预计7月整体供应增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。成本支撑减弱之下，整体价格以震荡偏弱为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货继续下行，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌135元至12055元/吨，NR主力下跌100元至10550元/吨。昨日上海全乳胶12150（-50），全乳-RU主力95（+85），人民币混合12100（-100），人混-RU主力45（+35）。 本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。近期天胶价格再度探底，主要受到商品集体走弱拖累。基本面来看，天胶供应持续放量，需求端内需低迷，轮胎企业高成品库存消化困难，从而对开工形成压制，天胶供需基本面偏弱格局对胶价形成拖累，胶价弱势局面预计仍将延续。

乙二醇

昨日乙二醇价格窄幅波动，日均价在4212元/吨，涨5元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成偏上。一方面油价暂未企稳，成本中枢有所下移；另一方面乙二醇供应端虽然加速收缩，但需求端表现疲软，且近期高温用电量紧张情况下，聚酯和织造端限电传闻再起，终端负荷存在下调预期，继续对乙二醇需求形成打压。预计短期乙二醇价格维持偏弱运行。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格窄幅波动，华东PP拉丝价格在8250元/吨，涨20元/吨；华北LLDPE 7042价格在8150元/吨，跌50元/吨。油价偏弱运行仍未企稳，聚烯烃成本支撑减弱。当前生产企业检修情况偏多，供应压力有所缓解，但需求维持偏淡，且国内散点疫情爆发下防控措施有所加严，终端工厂接货意愿有限，预计短期聚烯烃价格维持弱势。

甲醇

港口现货市场方面，部分现货继续倒流内地，江苏地区甲醇市场现货围绕2320-2380元/吨，较上周下滑125-170元/吨。内地市场方面，交投偏淡。华南甲醇市场弱势走低运行，该地出货在2335-2360元/吨，周降65-70元/吨。情绪上来看，夜盘市场的杀跌有所修复，期现基差从贴水到升水，再到平水，后续有望再回贴水格局。此外，能化板块的情绪共振也成为当下最主要的矛盾。

尿素

昨日尿素期货价格止跌反弹，全天维持震荡上行趋势运行，主力合约收盘价2166元/吨，涨幅3.09%。现货市场弱势趋稳，在价格大幅下跌之后部分已跌至成本线附近，厂家再度下调价格意愿较弱。近期尿素生产水平小幅下降，但需求也同样处于弱势。近两日中下游在价格大幅下跌之后择机入场采购，市场成交略有好转，再加上印标出炉对盘面的提振，市场情绪有所好转。但在尿素市场供需偏弱的情况下，印标提振相对有限，再加上国内出口依旧执行法检政策，本次中国参与竞标概率极低，故尿素价格走势也仍以国内市场为主，在新的驱动出现以前，预计盘面继续以区间弱势波动为主，上下均有限制，警惕宏观环境对尿素期货价格的负面影响。

纯碱

昨日纯碱期货价格区间宽幅波动，主力合约收盘价2435元/吨，小幅下跌0.77%。昨日夜盘纯碱期货价格弱势波动。现货市场延续疲软态势，多数地区价格下滑20～100元/吨。供应端因市场仍有企业装置减产或检修，行业周度开工率下滑1.23个百分点至79.64%，周度产量也下滑1.52%至52.37万吨。供给端虽然有所下降，但需求端也同样走弱，中下游采购心态不积极，市场成交较弱一方面导致企业库存增加，另一方面对企业报价产生拖累。本周纯碱企业库存累积11.5%左右，但社会库存下降幅度明显，故当前压力多集中在上游纯碱企业端。整体来看，当前，纯碱市场依旧处于供需双弱阶段，厂家在库存累积压力下报价仍有松动可能，期货盘面暂无新增驱动，短期继续以弱势波动为主，但昨日夜盘国内多数工业品大幅下挫，警惕宏观环境走弱对盘面带来的进一步压制。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格触底反弹走势，主力2209合约最终报收5834元/吨，总持仓量减少5813手至17.3万手。受美豆反弹带动，国内油脂油料集体反弹。近期中储粮国产大豆拍卖难见蛋白厂身影，蛋白企业需求放缓，短期采购量预计十分有限，期货盘面跌幅较大，亦对贸易群体采购产生消极影响。此外贸易商手中库存成本较高，市场存在一定挺价惜售情绪，短期预计现货价格下跌幅度有限，但宏观利空的情绪仍未消散，基本面主导比重较小，抄底仍需谨慎。

豆类

周四，CBOT大豆收低，受累于对全球经济状况的担忧和原油期货疲软。美豆出口销售数据显示，美豆上周单周净销售-36.29万吨，创年度新低，连续两周出口减少，这增加了美豆年度出口预估下调的预期，打压美豆近月合约。周五NOPA将发布行业6月压榨数据，预计压榨量下降，因工厂检修。国内方面，宏观情绪回暖，大宗商品普涨，豆粕跟随。宏观上市场在等待美联储7月加息的靴子落地。现货市场变化不大，买方采购意愿低，市场成交低迷，市场维持不缺货预期。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收低，触及一年低位，追随原油及豆油价格疲态，同时交易商担忧印尼或下调出口专项税。此前印尼冻结派遣本国公民到马来西亚工作的计划，包括为缺乏劳动力的种植园部门招聘数千人，该消息令马棕油一度上涨5%，但随后受到周边市场压力，期价再次下挫。国内方面，油脂价格跟随冲高再回落，整个过程表现乏力。目前终端买方等待价格企稳后再次采购，市场有效需求不足，加速市场回落。操作上，短线参与，棕油月间价差反套，豆油月间价差正套。

生猪

周四，生猪期货价格高位偏弱整理，主力2209合约报收22300元/吨，下跌1.5%，总持仓量变化不大。现货方面，最新河南生猪均价为22.85元/公斤，较前一日下跌0.42元/公斤，经过前期的暴涨暴跌，近两日猪价波动幅度明显收窄。当前养殖端降价出栏积极性不高，北方屠宰企业采购难度有所增加，部分地区仍存在探涨态势。南方市场供应端变化不大，多地猪价补涨，学校放假，集体消费有所减少，消费对市场的支撑乏力。今日屠企采购难度下降，规模企业降价出栏意向增加。在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力恐加大，追涨风险积聚，建议投资者谨慎操作。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格稳定，期货价格延续弱势运行。鸡蛋2209合约收涨0.66%，收于4395元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.48元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，黑山褐壳蛋4元/斤，浦西市场褐壳蛋4.73元/斤，广州市场褐壳蛋4.72元/斤，环比均持平。昨日全国多地鸡蛋价格稳定，个别地区涨跌互现；期货价格仍延续底部弱势运行。短期供需稳定，中秋节前季节性反弹预期不变，但受到宏观及终端需求弱势影响，高点将可能会受到一定抑制。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。

金融类

股指

昨日多数指数收涨，创业板指张幅较大，上证50表现相对较弱，行业上，电力与汽车行业涨幅相对较大，银行与家电行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日小幅回升，北上资金昨日小幅净流出。隔夜美股小涨小跌。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，今日将公布主要经济数据，我们认为市场对于二季报预期相对较低，因而宏观流动性变化对于市场情绪与信心有较大影响，宏观数据表现值得密切关注，我们认为短期休整待经济数据公布后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.115%，5年期主力合约涨0.095%，2年期主力合约涨0.03%。现券期货延续暖势，银行间主要利率债收益率普遍下行，隔夜回购加权利率跌破1.2%关口，创2021年1月8日以来新低。10年期国债活跃券220010收益率跌破2.80%，中短券表现更好收益率下行2-3bp。当前资金面延续宽松，同时疫情的反复以及7月份房地产成交再度下滑，推动本周国债期货偏强运行。但长期来看，经济弱复苏以及资金面边际收敛的趋势较为确定，国债期货易涨难跌。重点关注今日6月经济数据及7月MLF续作。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走低，下跌1.48%至1709.46美元/盎司；现货白银下跌4.04%至18.412美元/盎司。继6月CPI大超预期后，昨晚公布的美国6月PPI再超预期同比增逾11%，接近历史最高增速，7月加息100个基点的预期再度升水，给金融市场带来较大压力，不过核心PPI同比增速回落到七个月最低，有通胀压力开始出现减弱的迹象，所以75个基点可能是最终结果。议息会议前，投资者仍应保持谨慎，价格破位下行概率仍大；但议息会议后或继续呈现出“利空落地”走势，且后期加息节奏也在放缓预期内，对黄金不是坏事，存在阶段性反弹的可能性。不过站在中期角度来看，通胀见顶回落本身对黄金也不会呈现明显利多推动，激进加息下的经济衰退预期也会如影随从，因此下跌转势仍非常困难。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 2
