
螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4713元/吨，较上一交易日收盘价格上涨114元/吨，涨幅为2.48%，持仓增加5.96万手。现货价格上涨，成交维持低位，唐山地区钢坯价格上涨50元/吨至4410元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4760元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为6.73万吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量增加16.66万吨至439.75万吨，社库增加42.11万吨至564.11万吨，厂库增加43.61万吨至343.25万吨，表需下降43.18万吨至354.03万吨。产量及库存大幅增加，表需明显回落，基本符合预期。本周一央行超量续作MLF并下调中标利率10个基点，周二央行表态政策要充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。宽松政策不断出台，提振市场信心，推动近日价格连续上涨。短期螺纹盘面仍震荡偏强对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏强运行，收盘于735元/吨，较前一日收盘价上涨20元/吨，涨幅为2.8%，减仓1.41万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨22元/吨至840元/吨，超特粉价格环比上涨21元/吨至538元/吨。62%普式指数环比上涨2.9美元至130.2美元，月均价126.55美元。从基本面来看，供应端，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳巴发运量较前期有所下降。需求端，北方地区仍受错峰生产限制，但唐山限产力度并未超预期发展，所以预计1月份延续复产趋势，但复产力度可能出现边际缩减，铁水产量增幅有所放缓，且临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大。另一方面，近期宏观消息对市场提振较大，对价格有所支撑。预计近期铁矿石价格延续震荡走势。

动力煤

产地生产维持高位，除小部分矿放假外，大矿仍是保供节奏，一些大矿已表示春节不放假。因前期倒挂严重，贸易商发运意愿不强，港口货源偏紧，特别是优质货源更是偏少。19日CCI5500大卡报932元/吨（+2）。终端日耗高峰已经显现，目前响应政策备货积极，春节后如保供不退，现货市场仍将承压。盘面5月合约近期受现货强势提振，走修复贴水的行情。加之近期国内宏观政策偏宽松，国际能源价格大涨，也给与市场信心，但假期临近，流动性偏低的情况下难以走出流畅性行情，节后保供退出程度是最大的不确定性。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡走高。宏观方面，美10年期国债收益率继续创新高，市场对通胀预期存走高预期，支撑铜价，但美联储过快Taper下也带来金融市场的不稳定性，美元也在偏高位摇摆，向上趋势暂未不变。国内方面，稳增长预期有所加码，国新办召开金融统计数据新闻发布会，释放了积极的稳增长信号，市场信心继续提振，春节前工业品再现躁动行情。基本面方面，下游进入半休眠状态，累库预期延续，但今年累库或不及预期，另外精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。笔者认为宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，宏观预期或在春节后陆续被证伪，但稳增长预期加码下做空存不确定性，但也不建议这段时间追多，盘面多空交织下波动性增加在所难免，特别是春节长假期间，投资者可在此期间观察海外资金动向。

镍

隔夜镍大幅走高。LME和国内社会库存持续去库，佐证当前镍需求的韧性，稳增长预期下镍顺势表现强势；但本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，内外库存历史性低位、现货升水走高以及国内可交割库存的严重不足，成为本轮行情的主交易逻辑，也就是挤仓预期。从目前价位来看，一是镍价已超过2016年以来形成的上涨通道上限呈现加速上升态势，二是电解镍比镍铁已高出3万的差价，刺激火法高冰镍的落地和产出，因此从价位上看本轮挤仓或接近尾声，但仍需看资金挤仓意愿何时结束，投资者是否介入需要斟酌，特别是春节前应保持谨慎。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21620元/吨，涨幅0.53%，持仓减仓3439手至21.84万手。现货方面，佛山A00报价21620元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨，现货升水在30元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒及铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调450元/吨。库存方面，本周铝锭社库去库节奏加速，周度去库5.4万吨至72.2万吨，无锡贡献主要减量。基本面来看，国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及国内累库拐点，以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。

锡

央行今日09：15将发布1年期和5年期贷款市场报价利率(LPR)，预计一年期LPR将跟随MLF下降10个bp，但对于5年期LPR是下降5个还是10个bp，市场仍存较大分歧。昨日沪锡夜盘收涨2.98%至327410元/吨，2202持仓减少1036手至3.8万手，上期所仓单减少108吨至2505吨。LME收涨1.53%至42940美元/吨，LME库存增加30吨至2155吨。现货市场，小牌对2月升水7740元/吨，云字对02升水9200元/吨，云锡对02升水10700元/吨。02-03价差扩大至6700元/吨，03-04价差扩大至7710元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

锌

央行今日09：15将发布1年期和5年期贷款市场报价利率(LPR)，预计一年期LPR将跟随MLF下降10个bp，但对于5年期LPR是下降5个还是10个bp，市场仍存较大分歧。沪锌夜盘震荡收涨1.25%至25120元/吨，2202合约持仓减少844手至4.7万手，上期所注册仓单增加583吨至4.34万吨。LME上涨0.64%至3590美元/吨，库存减少4425吨至17.55万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水80-100元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-140元/吨，粤市较沪市贴水160元/吨；天津0#锌普通报贴水30-100元/吨附近，津市较沪市贴水140元/吨。盘面上涨后贸易商报价调至贴水，但下游成交未见明显改善。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周三油价重心继续上移，其中WTI 2月合约收盘上涨1.53美元至86.96美元/桶，涨幅为1.79%。布伦特3月合约收盘上涨0.93美元至88.44美元/桶，涨幅为1.06%。SC2203以545.5元/桶收盘，上涨0.8元/桶，涨幅0.15%。昨夜一则消息“国务院联合调查组对中石油燃料油公司倒卖进口原油问题进行严肃调查处理”引发市场的关注，中石油发布公告称：中石油燃料油有限责任公司是公司全资子公司。国家审计署在例行审计中发现该公司在原油交易中存在违规行为。公司始终积极配合调查，认真核查公司内控体系，完善公司原油贸易相关制度，完成有关问题整改。目前，公司生产经营未受影响，因而消息面对于原油的影响有限。此外，IEA表示，全球石油市场形势似乎比预期的更为紧张，让人出乎意料的是，奥密克戎毒株几乎没有对需求造成影响，却造成了供应中断。原油需求强劲和供应受限将共同推动原油库存下降，IEA预计2022年石油需求将超过疫情前水平，同时OPEC+搁置的产能一时难以恢复。油价整体偏强运行。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.43%，报3124元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.91%，报4059元/吨。南亚供应方面，由于国内电力市场需求下降，国营和私营电力生产商的购买速度放缓导致的库存积压，巴基斯坦或决定出口燃料油，其五家炼油厂目前的燃料油产量都相当于其总产能的一半，如若该计划成行将对亚太高硫供应带来一定压力。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。

橡胶

昨日天然橡胶盘面冲高回落，截止收盘沪胶主力RU2205上涨60元至14900元/吨，NR主力上涨60元至12100元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面上涨75-200元/吨，多地市场下游逐步进入休假状态，整体交投表现冷清  整体上，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心高开震荡走弱，均价在5305元/吨，涨112元/吨。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在110%左右。装置方面，台湾一套20万吨/年的MEG装置于1月中到3月底期间停车检修。在原料价格强势带动下，乙二醇价格呈现反弹走势。基本面来看，随着乙二醇检修停车装置逐渐重启，供应端逐渐回升，乙二醇在价格高位仍有压力，关注上游原料价格走势。

聚烯烃

国内PP市场偏暖运行，华北拉丝主流价格在8300-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8480-8600元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50-100元/吨，高压涨50-100元/吨，低压注塑涨50-100元/吨，拉丝部分涨50元/吨，中空和膜料部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。

甲醇

国内甲醇市场表现尚可，港口及内地局部维持上移40-100元/吨不等。近期原油、煤炭等能源品表现偏强，整体对能化期现纸货等市场传导尚可，持续关注资金驱动持续性力度。就基本面来看，近两周来，上游产区排库及预售节奏尚可，生产端多数库压可控、下游补库接近尾声情况下，短期市场合同对接居多；局部报盘重心随上移，然实单跟进量将随车辆减少、终端陆续放假等配合相对有限；另近期华东港口大幅上移带动，西南船运销售增量明显。期价亦受到支撑，重心震荡上移。

尿素

昨日尿素期货价格区间宽幅波动，现货市场以小幅调涨为主，部分地区价格涨幅10~60元/吨不等，另有个别地区价格小幅下调20元/吨。随着气头企业不断复产，尿素生产水平持续提升，日产量目前恢复至15.2~15.5万吨左右。需求端仍以刚需为主，部分中下游观望情绪浓厚，尿素高价抑制部分采购意愿。但春节前企业预收订单仍在增加，报价也以坚挺为主。整体来看，当前尿素企业因订单量充足、现货价格也存支撑，但随着价格的上调或再次抑制采购节奏，受此影响，期货盘面继续以区间宽幅波动为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏弱震荡，夜盘波动幅度收窄。现货市场继续稳定。供应端因个别企业检修、复产交替中，行业开机率小幅波动，昨日在82.08%左右水平，但整体供应端变动不大。需求端仍以积极备货为主，受此影响，纯碱企业目前订单待发量充足、出货顺畅，库存也存进一步下降空间。整体来看，春节前纯碱市场或继续维持备货状态，市场也仍存支撑。但后期物流或有所影响，再加上疫情防控等因素，备货节奏也可能随着假期临近而逐步放缓，预计纯碱期货盘面节前宽幅波动为主。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格震荡走高，主力2203合约突破5900元/吨整数关口，总持仓量下降至21.1万手。中储粮发布公告，1月20日起，部分直属库收购价格上调，哈尔滨直属库上调0.03元/斤至3.08元/斤，嫩江直属库收购价格上调至3.07元/斤。此外，中储粮将在21日、24日分别进行两场国产大豆拍卖。黑龙江省储的收购计划，中储粮提高收购价格，对短期豆价有所提振，预计期价将偏强运行，上方关注5950元/吨压力表现。

豆类

周三，CBOT大豆上涨，因担心南美主要作物下个月干旱。原油市场走高也给美豆市场带来强有力支撑。国内方面，油厂开工率继续恢复，因大豆到港量增加及豆粕提货需求高。本周或将创提货小高峰，豆粕基差保持坚挺。期货承担基差扩大的压力及美豆调整的压力，偏弱现货。操作上，短多思路。

棕榈油

周三，CBOT豆油上涨，因美原油价格大涨。此外南美下个月天气存忧虑也提振市场。BMD棕榈油冲高回落，消化印尼新政策带来的利多消息。消息上，集中在印尼市场。印尼贸易部长表示，印尼要求棕榈油出口商获得出口许可。还将要求棕榈油生产商申报他们向国内市场供应了多少棕榈油。印尼棕榈油生产商若未能申报国内供应，将无法出口。此消息提振国际市场。国内方面，在大宗商品普涨及国际油脂存题材的预期下，国内油脂期价表现强势。价格不断上行，资金在节前偏向多头。操作上，短多参与。

生猪

周三，生猪期货价格窄幅震荡，主力2203合约报收13785元/吨，下跌0.76%，2205合约则报收14900元/吨，微涨0.07%。全国生猪现货价格偏强运行，河南最新现货价格为14.65元/公斤，较前一日上涨0.55元/公斤。统计局最新数据显示，2021年四季度能繁母猪环比下降2.96%，高于三季度的2.3%，说明四季度产能去化步伐并没有减弱，市场向着供需平衡不断调整。临近春节，猪价大概率稳中偏强运行，但是近日屠宰量连续高位，说明市场生猪供应充足。春节前市场供需两端均难有亮点出现，关注节后需求端的萎缩程度，建议投资者短线交易为主。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货延续回调，期货主力合约震荡。2205合约收涨0.37%，收于4028元/500千克，尾盘持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.13元/斤，环比跌0.03元/斤，跌幅有所缩窄。其中，宁津粉壳蛋4.35元/斤，黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.42元/斤，环比下跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.47元/斤，环比跌0.03元/斤。需求仍较弱，现货价格稳中有降。昨日主力合约尾盘持仓下降，在4000元/500千克整数关口得到有效支撑。盘后数据显示，多空双方都不具有明显优势。预计短期鸡蛋期货价稳中震荡概率大。建议日内短线交易，继续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周三，玉米5月合约增仓上行，春节前玉米现货报价涨跌互现，玉米5月合约多空分歧继续加大。目前，玉米5月合约持仓超过100万张，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价震荡偏强。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。本周在多空力量较为均衡的情况下，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡偏强表现。

白糖

地缘政治带动受能源价格不断走强，原糖期价受到提振，主力合约收于19.09分/磅。短期油价走强的节奏不会改变。国内春节临近，成交一般，新糖现货报价5620-5710元/吨，此时是供应压力最大的阶段，但因国内产量下降，糖厂仍有挺价意愿。进口方面全年仍有较大不确定性，但短期压力有限。盘面期价回到区间上沿，随着原糖回升，国内情绪逐渐回暖，短期有望继续跟随能源价格缓慢抬升。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，创业板指跌幅较大，行业上，建筑材料与传媒行业涨幅较大，国防军工与电气设备行业表现相对较弱，市场成交额较前一交易日回落。隔夜外围欧美市场多数收跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.22%，5年期主力合约涨0.14%，2年期主力合约涨0.055%。本周央行降息引发十年期国债收益率下行至2.74%，继续刷新2020年6月以来新低，相应的十年期国债收益率再创新高。政策方面，2022年1月17日中国央行下调MLF及逆回购利率10个BP。央行一直强调观察货币政策要“重价不重量”，要看政策利率是否发生变动，此次下调政策利率标志货币政策取向正式走向宽松。当前“稳增长”压力较大，货币政策的首要任务就是要推动实体融资需求回升。1月18日央行副行长刘国强在2021年金融统计数据新闻发布会上表示当前重点的目标是稳，政策的要求是发力。要充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方，还要精准发力、靠前发力。同时还提到存款准备金率进一步调整空间变小，但仍有一定空间。后期来看，在实体融资需求回升、宽信用行情见效之前，继续降准、降息的概率依旧较大。对国债期货而言，在宽货币先行，宽信用未起的情况下，国债期货牛市尚未终结。今日关注LPR报价。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。美国CPI连创新高，美联储官员也多次表态，控通胀可能成为首重，美联储官员表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。另外，从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作。春节长假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。

