
螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4945元/吨，较上一交易日收盘价格下跌38元/吨，跌幅为0.76%，持仓减少12.7万手。现货市场价格小幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平为4740元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.74万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增10.15万吨至311.15万吨，农历同比减少41.9万吨；社库环比减少2.44万吨至966.62万吨，农历同比减少203.81万吨；厂库环比增加6.2万吨至313.95万吨，农历同比减少144.19万吨。螺纹表观消费量环比减少0.99万吨至307.39万吨，农历同比减少143.38万吨。螺纹周产量连续第六周增加，总库存由降转升，厂库连续第二周出现回升，表需连续第二周逆季节回落，数据表现整体不及预期，也显示当前多地疫情散发对需求形成较明显影响。目前螺纹处于现实供需趋弱的局面，但成本支撑以及通胀预期对价格支撑依然较强。短期螺纹盘面仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡走势，收盘于818元/吨，较前一日收盘价下跌4.5元/吨，跌幅为0.55%，减仓2.12万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比持平为945元/吨，超特粉价格环比持平为650元/吨。据Mysteel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3315.72万吨，烧结粉总日耗102.33万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1496.2万吨，烧结粉总日耗50.7万吨，库存消费比29.51，烧结矿中平均使用进口矿配比86.27%，钢厂不含税平均铁水成本3221元/吨。从需求端来看，尤其是近期疫情全国多点爆发，对钢厂运输、生产和下游需求等影响较大，部分钢厂有高炉停产、焖炉计划，对铁矿石需求有一定影响。在疫情影响下，下游需求恢复受限。多空交织下，预计价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

隔夜沪铜震荡走弱。宏观方面，俄指出对欧能源结算将采用卢布，这也引起了欧洲能源价格的再次大涨，也意味着俄乌问题不妥善解决，欧洲通胀问题也较难压制住，另外欧洲能源成本的大涨也引起市场对欧洲有色金属继续减产的担忧，有色供应链扰动下也暂时抵消了此前美联储官员们讲话偏鹰派的不利影响。基本面方面，3月下游部分企业存在补库动作，加上废铜因退税问题紧张情绪蔓延，因此对精铜起到较强的支撑作用。3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，价格易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增强，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。从当前市场情绪来看，LME铜更注重海外宏观因素扰动，而内盘更倾向于基本面主导，二者若出现共振对价格导向作用偏强，但也因此产生内外强弱方面的差异。

镍

隔夜LME镍再现15%涨停，收盘37235美元/吨，依此估算国内进口盈亏平衡价格在26.8万元/吨左右，但夜盘沪镍主力合约一度达到20%涨停至281250元/吨，说明国内对LME镍封涨停有一定恐慌情绪，认为LME镍挤仓风波尚未结束。另外，LME镍再次取消了场内第二圈交易，但办公室间和电子盘报价和成交仍有效。从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动。但当前LME镍价格无序波动下，也对产业链造成严重的困扰，下游观望情绪更加严重，虽然囤货库存随之升值，但也面临无法变现的风险，这也说明目前的镍价很难得到产业链认可，建议投资者观望为主，待市场回归正常波动。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于23055元/吨，跌幅0.97%，持仓减仓1325手至24.13万手。现货贴水扩至90元/吨，佛山A00报价23190元/吨，对无锡A00报升水30元/吨。昨日铝棒加工费河南临沂持稳，其他地区下调50-110元/吨；铝杆加工费下调25-100元/吨；铝合金ADC12及A380上调50元/吨，A356及ZLD102/104上调250元/吨。国内疫情大范围爆发，目前看来并未打乱各省原定的复产节奏，产量释放也较为平稳，但对于原料生产运输节奏影响显著，下游开始集中被动囤货。铝锭社库连续去库，且去库拐点在疫情的作用下有所提前。但从终端需求的表现来看，建筑板块多周持续低迷，交通封锁下市场对汽车消费也有一定看空预期，表观消费的复苏集中在中游，并未顺利传导向产业链尾，投资者应谨慎为上，等待需求具体证实。

锡

缅甸邦康地区自今日22:00开始封控14天进行全城核酸检测，目前了解仅封城不封关，尚未对锡矿清关有影响。沪锡夜盘收跌2.45%至343880元/吨，2204持仓减少97手至5241手，上期所仓单减少4吨至1915吨。LME上涨0.34%至42210美元/吨，LME库存增加80吨至2325吨。现货市场对2205报价，云锡升水4000元/吨、云字升水3000元/吨、小牌升水2000元/吨。盘面上涨，现货市场成交大幅转淡，冶炼厂持货挺升水意愿较强，出货亦不畅。4-5价差缩窄至1100元/吨、5-6价差缩窄至5000元/吨。上周需求走强或因进口到货延迟，所以部分之前已采购远期进口的下游为避免无货可用，接货意愿较高。库存大幅去库，国内back结构转回并有所加强。内外库存低位，盘面仍以交易强现实为主。当前需求恢复情况尚不明朗，价格或将持续震荡。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.25%至26185元/吨，2204合约持仓减少454手至3.1万手，上期所注册仓单减少776吨至12.60万吨。LME下跌2.17%至4011美元/吨，库存减少225吨至14.30万吨。上海0#锌对2204合约报贴水50-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水10-25元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水50-70元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。本周现货市场成交总体持续清淡，未见明显好转。国内上周社会库存录减表现利多盘面，一方面是因为疫情到货有所减少，另一方面上半周交投尚可，需观察后期冶炼厂到货增长后去库的可持续性。预计短期之内盘面仍将维持震荡格局，后续关注疫情对消费的影响。

能源化工类

原油

周四油价下跌，其中WTI 5月合约收盘下跌2.59美元至112.34美元/桶，跌幅为2.25%。

布伦特5月合约收盘下跌2.57美元至119.03美元/桶，跌幅为2.11%。SC2205以718.8元/桶收盘，下跌12.7元/桶，跌幅1.74%。贸易商消息称，俄罗斯新罗西斯克港码头里海管道（CPC）的出口在港口运营商检查后将其中一个泊位恢复。通过CPC管道的石油出口将于周四部分恢复。白宫和欧盟接近达成协议，以降低该地区对俄罗斯能源的依赖，尽管这可能主要集中在天然气上；与此同时，奥地利表示不同意对俄罗斯石油和天然气的禁运。美国国会参议员们正在谈判立法对俄罗斯入侵乌克兰处以更严厉的经济惩罚，他们就禁止进口俄罗斯石油达成了妥协，但在另外一项取消正常贸易关系的法案上存在分歧，使上述两项法案都面临陷入停滞的威胁。对于制裁方面，看欧洲制裁俄罗斯能源的红线在哪里，总体风险仍然异常高，流动性仍然很低。虽然许多买家回避俄罗斯原油，特别是以前的欧洲买家，但亚洲用户可能会以折扣价购买，印度的炼油厂已经出手。整体来看，油市高位震荡运行为主。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨4.18%，报4215元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨2.69%，报5270元/吨。截至3月23日当周，新加坡燃料油库存录得2240.6万桶，环比前一周减少94.9万桶（4.06%）；富查伊拉燃料油库存录得1012.6万桶，环比前一周减少66.5万桶（6.16%）。根据船期数据显示，本周欧洲对亚洲的燃料油出口预计将从上周的31.7万吨上升至56.2万吨。其中俄罗斯对亚洲的燃料油出口量预计为27万吨，占大部分。而前一周俄罗斯对亚洲的燃料油出口总量为11.2万吨。在当前俄罗斯对美国及欧洲出口燃料油受限的背景下，流往亚洲的燃料油组分变多，主要为高硫组分。而由于降硫原料供应紧张，低硫供应也继续收缩。本周燃料油市场结构持续走强，一方面源于油价带动，另一方面也由于燃料油自身供需结构偏紧。多重因素驱动下，市场情绪随时可能摇摆，油价及燃料油价格在此基础上或出现反复。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2205上涨105元至13465元/吨，NR主力上涨85元至11135元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.22%，较上周回升4.51个百分点，较去年同期下滑22.37个百分点。半钢胎开工负荷为72.38%，较上周回升2.95个百分点，较去年同期下滑1.58个百分点。近期套利商积极出货，而下游轮胎厂开工走弱导致盘面价格弱势运行。基本面来看，需求迟迟未能好转是价格弱势的主要因素。短期因下游个别轮胎厂关停产导致需求疲弱，期货价格偏弱运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心高位回落，尾盘现货成交至5010元/吨附近。涤丝产销局部促销放量，至下午3点半附近平均估算在9成偏上。随着中海壳牌二期检修落实，国内开工小幅回落，但是乙二醇亏损压力持续存在，后续中化，古雷仍有减产计划。3月起乙二醇供需结构转向紧平衡，4-5月来看乙二醇整体去库幅度将有所扩大。但是整体社会库存以及港口库存均处于高位，流动性收缩较为缓慢。预计短期乙二醇价格重心偏弱运行为主，关注原油以及聚酯负荷变化。

聚烯烃

本周国内聚丙烯价格先抑后扬，华东拉丝价格均价8812元/吨，环比上一周均价8832元/吨下降0.23%。国内聚乙烯市场价格震荡运行，当前线性主流价格9000-9450元/吨，涨幅在150-200元/吨不等；高压主流价格在11350-12200元/吨，涨幅在50-200元/吨不等；低压各品种价格均不同程度上涨，幅度在100-300元/吨不等。虽下周新增产能镇海炼化预计释放，但装置降负荷现象持续，供应预计小幅缩减。需求端来看，下游部分停工企业有恢复生产计划，且存在下游阶段性补货预期。市场供需面支撑力度增强，但油价波动给市场带来的不确定性仍然较大，总体来看预计下周市场震荡上行为主。

甲醇

华东甲醇市场整体较上周上涨。港口市场方面，周内随期货维持宽幅震荡，整体有所上移，江苏甲醇现货2990～3150元/吨，周涨120-200元/吨，局部疫情影响车辆接货，常州及张家港等地可售现货偏紧，宁波地区现货3160-3180元/吨，周涨180-210元/吨。内地市场方面，周内去库尚可，价格明显上涨，苏北甲醇市场出货3200元/吨，周涨200元/吨，安徽甲醇市场出货3100-3150元/吨，周涨200-250元/吨。华南甲醇市场跟随期货呈先扬后抑趋势运行，区内下游刚需跟进平稳；另周内到货补充相对集中故有累库。夜盘期价下跌至3050元/吨附近，后续震荡偏强运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格震荡走弱，主力合约收盘价2819元/吨，跌幅1.09%。现货市场氛围有所转弱，部分地区价格下调10～30元/吨，但多数主流地区市场价格仍在3000元/吨以上，主要是受到厂家待发订单量支撑。基本面来看，随着山西晋城装置陆续复产，尿素日产量逐渐回升，再加上河北等地区运输压力有所缓解，国内区域性供需不匹配情况较前期有所好转。需求端随着价格持续高位，基层对高价抵触情绪提升，拿货积极性降低。但近期工业需求推进良好，后期尿素需求或逐步转移至以工业为主。整体来看，当前尿素市场供应整体偏宽松，区域性货源不均现象虽有所缓解但依旧对局部市场产生影响，预计现货价格仍将呈现偏弱运行为主，期货盘面暂无较大驱动，日内继续以弱势波动为主。若盘面因外围因素提振有所反弹可考虑长期逢高沽空。

纯碱

昨日纯碱期货价格高位偏强震荡，主力合约收盘价2611元/吨，涨幅3.53%。昨日夜盘纯碱期货价格大幅走高，主力合约盘中涨幅再度超过3%。现货市场价格高位坚挺。近两日期货盘面反弹明显带动现货企业挺价心态走强，部分纯碱厂家惜售情绪明显提升，又开始执行封单或控制接单策略。基本面来看，虽然部分企业检修，但行业开机率依旧维持86.42%左右的高位，而在需求暂无明显起色的情况下，企业库存呈现增量表现。整体来看，当前纯碱市场基本面变化不大，但疫情影响部分企业发运影响仍在。月底检修企业计划复工、光伏玻璃存产线点火计划，供需博弈仍将持续进行，预计后期纯碱现货价格仍将呈现区域性小幅波动趋势，期货盘面近期继续反弹，后期关注中下游在情绪不断好转的情况下是否开启新一轮补库需求。

农产品类

豆一

周四，豆一期价震荡运行，主力2207合约最新报收6221元/吨，下跌0.61%，总持仓量小幅减少至17.32万手。目前国内大豆市场处于国储拍陈收新和疫情的双重影响之下，拉动豆价的主因还要关注需求端的增长。24日中储粮大豆拍卖成交率仅为12.38%，成交均价为6030元/吨，成交率及成交价格对于豆价拉动均十分有限，短期豆一期价仍处于6100-6350元/吨的震荡区间，建议投资者短线交易为主。

豆类

 周四，CBOT大豆收低，结束三连涨，因多头获利平仓。美国农业部公布，民间出口商向未知地的出口销售30+万吨大豆。美豆出口销售数据低于预期也打压市场。美豆粕的出口销售数据接近预估上沿，或利好美豆压榨需求。国内方面，豆粕现货坚挺，期货价格高位震荡，跟随成本上涨。饲料需求的刚性，叠加国内疫情影响豆粕运输，油厂挺价提价意愿高，下游随用随买，饲料需求存刚性。操作上，高基差支撑近月合约，多头可以逐步减仓。

棕榈油

周四，BMD棕榈油下挫，因原油高位回落。周四美国将在布鲁塞尔举行会议，讨论加强对俄罗斯的制裁。此外数据上，MPOB显示3月1-20日产量环比增加8.08%也打压市场。周四，CBOT豆油回落，跟随美豆及原油走低。国内方面，疫情发展继续不利于油脂消费，不过随着恐慌情绪释放，市场认为需求利空情绪已经结束。国内进口到港少，库存低的问题没有解决。但外盘原油价格回落，国际油脂高位震荡，国内市场多头信心不强。操作上，短多思路。

生猪

周四，生猪期货价格低位震荡运行，2205合约报收12850元/吨，下跌0.19%，2209合约报收16885元/吨，上涨0.45%。交割基准地河南生猪现货价格为12.30元/公斤，较前一日微跌0.05元/公斤。受到国内新冠疫情的影响，屠宰场收猪较为困难，压栏惜售情绪有所抬头，部分屠宰场提价收购，带动近期猪价小幅反弹，农业农村部紧急发文，要求各地要保障畜牧生产运输车辆顺畅通行。在供给宽松的背景下，后期疫情因素消退后，猪价仍有继续下行的可能，预计短期2205合约向上反弹空间有限，而在饲料价格大幅上行，猪价持续低迷的情况下，远月合约还是存在产能去化下的价格支撑，2209合约可背靠16000元/吨逢低做多。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格震荡，期货上涨。鸡蛋2205合约日收涨1.98%，收于4424元/500千克；2209合约早盘冲高后，有所回落，最终收涨0.55%，收于4922元/500千克，盘中创近期新高4954元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.25元/斤，较前一日跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.6元/斤，环比涨0.05元/斤。玉米近期偏强震荡，但未突破前期高点，对鸡蛋近月合约的支撑作用较前期减弱，预计短期鸡蛋2205合约可能出现回调。昨日鸡蛋2209合约盘中冲高后有所回落，警惕高位回调风险，持续关注饲料原料价格变动以及育雏鸡补栏情况。

玉米、淀粉

周四，玉米5月合约减仓上行，9月合约创新高。当日玉米5月减仓2万手，期价再度冲击2932的价格高点，9月合约创新高，玉米期价延续强势表现。资金向9月合约移仓，目前淀粉市场主力合约为7月，玉米领涨、淀粉跟涨，淀粉7月价格震荡上行。疫情影响玉米运输，玉米现货市场延续北强南弱表现，北方深加工企业继续提价收购，南方销区在进口玉米及谷物集中到货后，下游消费企业采购积极性偏低，玉米价格延续震荡表现。技术上，玉米9月合约技术支撑分别在2920和2890，目前2920均线对玉米价格形成支撑，短线延续震荡偏强表现。

白糖

原糖昨日冲高回落，主力合约收于19.23美分/磅。广西糖厂陆续收榨，产区库存将在4月达到最高峰。今年国内减产成定局，糖厂心态平稳。因疫情影响，物流不畅，销售清淡，产区报价5700-5780元/吨。目前陪额外进口价格约6210～6350元/吨。国内短期受到库存高峰压力，但因原糖价格仍偏高位置运行，进口价格维持高位，对国内报价形成有利支撑。期货方面连续7个交易日窄幅整理，呈区间格局，短期仍难以打破当前平衡，中性持偏乐观态度。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，中小板指跌幅相对较大，行业上，医药生物行业涨幅居前，计算机与传媒行业跌幅较大，成交额较前一日小幅回落。隔夜美股市场整体大幅收涨。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，中概股、地缘与美联储加息等不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

10年期主力合约涨0.18%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.03%。央行今日进行200亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因今日有800亿元逆回购到期，实现净回笼600亿元。短期来看，货币宽松的预期会继续发酵，对债券市场形成利好。同时近期股市止跌企稳，利率债抛售压力缓解，纯债基金的久期出现回升也反映出债券市场情绪开始好转。短期内预计国债期货将在情绪修复驱动下震荡偏强。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金收涨0.72%至1957.3美元/盎司，现货白银收跌1.67%至25.51美元/盎司。乌外长表示俄乌谈判出现困难，给地缘蒙上阴影；而为应对货币贬值风险，俄指出对欧能源结算将采用卢布，这也引起了欧洲能源价格的再次大涨，这也意味着俄乌问题不妥善解决，欧洲通胀问题也较难压制住。受此影响，昨日无论大宗还是贵金属价格均有所上涨，这也短暂摆脱了美联储不断加息的不利影响。另外，近期美联储多位官员出来讲话均显鹰派，加息50个基点已在考虑范围之中，甚至不排除提前减债，意在为通胀降温，这也为贵金属后市蒙上阴影。从当前形势看，俄乌地缘影响力再深入，加之美联储不断加息的影响，多空分歧也所有加大，黄金在目前价位下走势颇为反复。

