光大期货交易内参20230825
光期研究 2023-08-25 08:39 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2310合约收盘价格为3688元/吨，较上一交易日收盘价格下跌35元/吨，跌幅为0.94%，持仓减少5.79万手。现货价格下跌，成交回落，唐山市场钢坯价格持平于3530元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至3700元/吨，全国建材成交量为14.44万吨。据我的钢铁数据，本周螺纹产量下降0.35万吨至263.45万吨，社库下降12.71万吨至589.41万吨，厂库下降7.35万吨至196.93万吨，表需增加10.18万吨至283.51万吨。螺纹产量继续小幅下降，库存降幅扩大，表需继续回升，数据表现有所好转。昨日市场有关基建的传闻不断，相关基建股票大幅调整，对黑色商品情绪形成一定影响。不过随着部分地区平控政策落地，螺纹供需有望进一步改善。短期螺纹盘面表现震荡整理对待。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2401价格有所回落，收于811元/吨，较前一个交易日收盘价下跌6元/吨，跌幅为0.7%。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌14元/吨至889元/吨，超特粉价格环比下跌12元/吨至737元/吨。基本面来看，上周海外发运量有所增加，到港量有所回落。需求端，铁水产量环比下降0.05万吨至245.57万吨，但疏港量环比继续增加1.47万吨至328.19万吨。钢厂利润持续压缩，或将影响钢厂生产积极性。库存端，港口库存环比下降18.5万吨至12032万吨，压港有所缓解，环比减少11条至102条船。钢厂库存环比增加173万吨至8539万吨。预期方面，压减粗钢产量近期有所反复，预计铁矿石价格短期呈现震荡整理走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2401合约收盘价格为1499.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21.5元/吨，跌幅为1.41%，持仓减少5837手。现货方面，昨日临汾安泽市场炼焦煤价格暂稳，低硫主焦精煤A9.5、S0.45、V20、G88、Mt10执行现汇1950元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸23日通关1320车，创今年以来通关新高，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1340元/吨，蒙3#精煤1480元/吨。产地前期受事故影响停产的煤矿多数仍未恢复，且受陕西新泰煤矿事故影响，山西、陕西等地安全形势再度趋严，供应端持续偏紧。预计短期焦煤盘面将高位震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2401合约收盘价格为2225.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌38元/吨，跌幅为1.68%，持仓增加510手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2110元/吨。目前焦钢博弈仍在继续，焦炭首轮暂未全面落地执行，个别焦企表示不接受降价。下游铁水产量高位，焦炭刚需较强，部分低库存钢厂仍在持续补库。预计短期焦炭盘面将区间整理。

有色金属类

铜

隔夜LME铜震荡走高，价格下跌1.11%至8361美元/吨，基本上回吐了前一交易日的涨幅；SHFE铜主力下跌0.46%至68770元/吨。升贴水方面，8月23日LME0-3月调期费上涨4.05美元/吨至27.75美元/吨；昨日国内平水铜上涨35元/吨至350元/吨。库存方面，美国7月耐用品订单环比初值下降5.2%，降幅为2020年4月以来最大，超过预期的下降4%，前值由增长4.6%下修为4.4%，结合此前公布的美国8月Markit制造业PMI初值47，创今年2月份以来新低，市场再对经济增速前景存疑，受此影响市场也更加笃定美联储货币政策将适时转向，周五的全球央行年会上鲍威尔讲话将显得尤为重要；国内方面，稳增长预期下政策频出，有利于市场情绪逐渐企稳。近期海外有意淡化美超额发债事件，风险偏好有所回升，加之国内稳增长政策频出，宏观阶段性回暖带动铜价走高。另外，国内面临9月小旺季，下游有一定期待，逢低补货意愿提升。短期来看，整体商品市场做多情绪回升下，有望带动铜价继续偏强，不过宏观带动的风险偏好多摇摆，因此偏乐观的同时要保持谨慎。

镍&不锈钢

隔夜LME镍跌0.81%，沪镍跌0.09%。库存方面，昨日 LME 镍库存维持37008吨；国内 SHFE 仓单维持1894吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水降低400元/吨至700元/吨。不锈钢方面，全国主流市场不锈钢社会总库存100.08万吨，周环比下降2.24%，主要体现在400系，受到原材料价格走高影响，对不锈钢价格形成支撑，生产利润有所修复，但下游接受程度一般。新能源汽车方面，乘联会初步推算 8 月新能源零售 70.0 万辆左右，环比 9.2%，同比增长 31.5%，渗透率约 37.8%；8月三元系产量环比好转小幅增加，9月排产环比持平，硫酸镍价格维稳。印尼新项目投产使得国内供应压力增加，但矿端扰动不断，建议关注进一步动向，短期内对镍价形成一定支撑。

碳酸锂

昨日碳酸锂期货主力合约涨0.5%至19.9万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持22.5万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持21.1万元/吨，电池级氢氧化锂下降2000元/吨至20.15万元/吨，基差2.5万元/吨。消息面，乘联会初步推算 8 月新能源零售 70.0 万辆左右，环比 9.2%，同比增长 31.5%，渗透率约 37.8%。供给方面，二季度后海外部分矿山项目陆续投产，部分矿企调整年度产量目标，且据mysteel部分非洲低品位矿山减产，国内江西地区有部分减产。下游来看，根据SMM，8月材料厂表现分化，三元系产量环比小幅增加，磷酸铁锂产量小幅放缓，9月材料厂排产与8月基本持平，部分电解液厂家排产有小幅增加。库存方面来看，上周下游去库8%至1.12万吨，其他环节去库13%至12.4万吨，冶炼厂累库速度加快，本周累库7%至4.56万吨。市场对于后市集中补库有一定的预期，且随着价格延续下跌，或正逐步逼近底部，建议关注终端订单或材料厂补库采购需求。当前市场情绪一般，缺乏趋势性信号，短期内或仍将维持偏弱震荡，关注下游采购动作或为向上信号，但空间可能相对有限。

氧化铝&电解铝

隔夜氧化铝震荡偏弱，AO2311收于2953元/吨，跌幅0.1%，持仓减仓2017手至61126手。沪铝震荡偏弱，AL2309收于18535元/吨，跌幅0.32%。持仓增仓6900手至24.97万手。现货方面，氧化铝SMM综合价格上涨4元/吨至2910元/吨。铝锭现货扩至升水170元/吨，佛山A00报价18670元/吨，对无锡A00贴水210元/吨。下游铝棒加工费包头河南无锡临沂持稳，新疆广东地区上调20元/吨，南昌下调20元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调58元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356下调50元/吨、ZLD102/104下调100-175元/吨。国内提振消费信号带动宏观预期不断回温，现货升水出现不断走高的格局。基本面方面，云南复产提速下供应增压驱动仍存，铝水比例偏高、铝锭供应不及预期，需求逐渐走出淡季，近期下游订单回暖呈现良好补库意愿，社库去库支撑下铝价有望偏强运行。同时不宜过分乐观，仍需关注需求强预期能否实现，警惕宏观情绪转向和供给增量落地对后续价格的施压。

锡

沪锡主力跌0.56%,报216680元/吨，锡期货仓单7,943吨，较前一日增加81吨。LME锡跌1.26%,报25850美元/吨。锡库存6,150吨，增加35吨。现货市场，小牌对9月平水左右，云字对9月升水200-500元/吨附近，云锡对9月升水800-1000元/吨左右不变。09-10价差+300元/吨，10-11价差+170元/吨，内外比价至8.34。根据Mysteel报道，缅甸佤邦政府已开始进行原矿石库存登记工作，选厂不日将重开。而从锡矿进口数据来看，基本能够维持至四季度中旬的矿量，短期内佤邦政策将对交易影响偏弱。虽进口锡上周流入较少，但前两个交易日现货成交氛围有所走弱，本周去库节奏或将趋缓。

锌

沪锌主力涨0.64%,报20540元/吨，锌期货仓单13,420吨，较前一日减少655吨。LME锌涨0.55%,报2386.5美元/吨。锌库存1498万吨，减少375吨。上海0#锌今日对2309合约报升水240-250元/吨，对均价升水80-90元/吨；广东0#锌对沪锌2310合约升水225-235元/吨左右，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌对2309合约报升水350-430元/吨附近，津市较沪市升水220元/吨。09-10价差+160元/吨，10-11价差+185元/吨，内外比价至8.61。虽内强外弱持续，但内外正套上行空间不足，一旦进口窗口扩大至非免税盈利，盘面锁价进口量将大幅增长，国内消费很难支撑内盘继续走强。预期比价将在当前位置震荡，国内进口量将维持高位。

硅

24日工业硅震荡偏弱，主力2310收于13725元/吨，日内跌幅0.07%，持仓量增仓2521手至69007手。百川硅参考价13850元/吨，较上个交易日上调83元/吨。其中#553各地价格区间涨至13050-13850元/吨，#421价格区间涨至14800-15250元/吨。最低交割品#421价格12800元/吨，现货贴水850元/吨。云南仓单增量助推市场流通和交投氛围继续回暖，叠加市场不断炒作预期向好，近期硅价向上动力较强。从基本面来看，西南供应扰动影响告一段落，需求端走出淡季后呈现一定反弹表现。供强需弱格局仍未转向，上涨势头多来自卖方坚持挺价，终端消化能力仍待观察。当前基本面对价格支撑力度不足，库存仍有一定增压风险，需谨慎看待后续上涨空间。

能源化工类

原油

周四油价反复震荡，其中WTI 10月合约收盘上涨0.16美元至79.05美元/桶，涨幅0.20%。布伦特10月合约收盘上涨0.15美元至83.36美元/桶，涨幅为0.18%。SC2310以626.70元/桶收盘，上涨1.6元/桶，涨幅为0.26%。有迹象表明澳大利亚最大的液化天然气出口工厂的劳资纠纷将得到解决，缓解了市场担忧，欧洲天然气基准期货价格随之大跌。从相关能源品种来看，柴油价格仍表现坚挺，汽油价格重心回落。下周风暴“哈罗德”正在逼近美国南得州的海滩，该地区的炼油厂约占美国炼油总产能的5%，一旦受到风暴的影响，短时间内或推高原油价格。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2310收跌4.18%，报3528元/吨；低硫燃料油主力合约LU2311收跌2.19%，报4240元/吨。截至8月22日当周，新加坡燃料油库存录得2209.9万桶，环比前一周增加201.8万桶（10.05%）；富查伊拉燃料油库存录得929.5万桶，环比前一周增加50.9万桶（5.79%）。预计新加坡380CST高硫燃料油市场在供需偏紧的支撑下仍将偏强运行，但内盘整体的表现不及外盘，目前内外出口价差已经打开，可关注带来的正套机会。此外，低硫供应增量的驱动边际转弱，因而低硫下行空间或也较为有限。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2311收跌2.42%，报3715元/吨。截至8月22日，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共54.0万吨，环比增加0.9万吨或1.6%。短期来看，在供应充裕的背景下沥青价格仍有下行压力，但是当前库存压力有限以及需求边际回升，同时油价的成本支撑之下，预计大幅下跌的空间或较为有限；随着进入“金九银十”需求旺季，沥青盘面和现货价格或再度反弹。

橡胶

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2401下跌15元/吨至13210元/吨，NR主力上涨35元/吨至9655元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨50元/吨至11580元/吨。昨日上海全乳胶12000（+0），全乳-RU2401价差-1210（-70），人民币混合10700（-50），人混-RU2401价差-2510（-120），BR9000齐鲁现货11550（+50），BR9000-BR主力-55（-20）。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为64.12%，较上周微涨0.09个百分点，较去年同期走高5.84个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.56%，较上周小幅走高0.13个百分点，较去年同期走高10.61个百分点。截止2023年8月23日，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量：2.58万吨，较上期（20230816）+0.04万吨，环比+1.65%。轮胎开工环比微增，天胶海内外旺产季到来，呈现供需双增的局面；BR供应变动不大，7.2万吨装置重启预期，库存小幅增加，预计价格存支撑偏强运行。

聚酯

TA2401昨日收盘在5980元/吨，收跌0.03%；现货报盘升水01合约41元/吨。EG2401昨日收盘在4148元/吨，收跌0.69%，现货基差01合约减少0元/吨，报价在4025元/吨。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置其中第二套60万吨/年近日检修结束，装置已恢复正常运行。美国一套70万吨/年的乙二醇装置正常运行中，目前暂无检修计划，该装置此前有计划8月份前后检修。美国一套75万吨/年的乙二醇装置已重启运行中并对下游工厂正常供货，该装置此前于6月下旬停车。西南一套36万吨/年的MEG装置计划于本月底停车执行检修，预计检修将持续至11月底，该装置目前负荷在3成附近。内蒙古一套40万吨/年的合成气制MEG装置近日起停车检修，预计检修时长在20天左右。江浙涤丝产销高低分化，平均估算在6-7成。乙二醇国内装置检修增加，海外乙二醇损失量回落，整体供应表现宽松，聚酯需求高位持稳，预计短期价格重心区间整理为主。

甲醇

周度国内甲醇企业开工小幅走高至74.61%，较上周同期增0.56%，较去年同期增9.29%；周均开工在74.29%，较上周周均增0.38%。西北、华中开工走高，华东、华北、山东开工下滑。内地装置供应有所恢复令内地供应压力边际增加，对价格上涨的支撑环比走弱。库存方面，截至周四华东、华南港口甲醇社会库存总量为83.6万吨，较上周同期增3.48万吨，累库继续，此外市场关注外盘进口总量，尤其是伊朗进口量及长约价格，短期表现较为坚挺。从大宗商品综合来看，交易通胀预期以及修复基差逻辑到高位阶段，进一步上行驱动或将弱化。

尿素

周四尿素期货价格走势坚挺，午后趋势略有回落。截至收盘，主力01合约报2255元/吨，小幅上涨0.76%。现货市场走势偏强，目前山东临沂地区尿素价格2580~2600元/吨，河南市场主流尿素价格2560~2570元/吨。昨日尿素日产量16.6万吨左右，日环比下降0.2万吨，山西环保减产尚未对行业整体供应产生明显影响。需求端工业消耗为主，农业需求处于淡季。印标影响力逐渐减弱但未完全消退，后期价格合适的情况下出口订单或仍有采购支撑。需警惕国际市场价格回落、国内价格持续走高后出口优势不再风险。整体来看，当前尿素市场供需矛盾并不突出，但期货市场受消息面、相关品种走势偏强等因素提振，短线走势仍偏强，后期关注尿素供给端变化情况、出口情况。

纯碱

周四纯碱期货价格走势继续偏强，盘中多个合约触及涨停，随后走势略有回落。截至收盘，09合约报2860元/吨，涨幅6.24%。01合约报收1922元/吨，涨幅3.78%。昨日夜盘纯碱期货价格延续强势格局。现货市场走势偏强，目前华北、华中、华东主流地区重碱送到价格报2400～2700元/吨区间，部分地区价格重心提升至2900~3000元/吨，多数纯碱企业封单。供给端低位波动，本周纯碱开工81.44%，周环比提升1.51个百分点。纯碱周度产量57.01万吨，周环比提升1.89%。需求端表现尚可，中下游采购较为积极。全产业链库存依旧偏低，本周企业库存14.60万吨，周环比减少11.35%。其中，重碱库存仅5万吨。整体来看，当前纯碱现货市场偏紧状态持续，盘面走势也仍较坚挺。未来行业大量新增产能落地依旧带来供需转弱预期，但落地时间尚存不确定性。近期市场波动较大，注意持仓风险，持续关注行业新增产能投放情况。

农产品类

蛋白粕

周四，CBOT大豆收涨，因出口销售数据利多。田间调查第三天结果喜忧参半，伊利诺伊州大豆结荚好于去年及三年均值，但爱荷华部分好于去年不及三年均值。出口销售报告显示美豆单周销售159万吨，超预期。此外，市场担忧8月下旬天气不利于作物生长。国内方面，油脂油料普涨，但油脂涨幅高于蛋白粕。豆粕现货变化不大，基差较为坚挺。盘面已经透支消化供需矛盾，9月合约即将进入交割月，但持仓仍偏高。豆粕独立行情结束，后期跟随美豆波动。

油脂

周四，BMD棕榈油上涨，因益于逢低买盘和周边市场上涨。GAPKI数据显示印尼棕榈油库存降至369万吨，低于上个月467万吨，利好市场。美豆油和加菜籽期价走高，加拿大统计局将于下周发布产量预估，分析师预计1740万吨，低于去年的1860万吨。国内方面，油脂上涨，宏观、黑海担忧等均提振市场。现货表现较为一般，下游高价基差接受度不高，导致上游挺价难，部分地区基差回落。操作上，市场关注美豆、加菜籽等定产，棕榈油产量兑现等，买油卖粕套利持有。

生猪

周四，生猪现货价格总体稳定，各地涨跌不一，期货窄幅震荡。主力2311合约收跌0.32%，报收17220元/吨；2309合约收跌0.03%，报收16380元/吨。卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价17.02元/公斤，较前一交易日涨0.04元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18.98元/公斤，较前一交易日跌0.02元/公斤，辽宁跌，广东、四川涨，山东持平。短期供需博弈格局未发生改变，各地生猪现货价格受到各区供需影响，小幅调整。主力合约经历反弹后，窄幅震荡。四季度旺季需求将对猪价形成提振，猪价存在反弹动能，但受限于供应端的压力，预计反弹空间有限。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格偏强震荡，期货回调。2309合约收跌1.18%，报收4283元/500千克；2310合约收跌1.02%，报收4185元/500千克，2401合约收跌1.26%，报收4310元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.31元/斤，环比涨0.02元/斤，其中，宁津粉壳蛋5.25元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋5.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋5.4元/斤，环比涨0.09元/斤，广州市场褐壳蛋5.5元/斤，环比持平。终端需求稳定，但高价销售速度放缓，大码蛋供应有限，小码蛋货源增加。供需相对稳定，蛋价稳中震荡。昨日盘面出现回调，可逢高适度布局空单，关注终端需求变化对现货价格的影响。

玉米

本周，美玉米在作物巡查调研预期单产提升的供应压力之下，期价呈现区间下移的表现。周初，因保险公司达成一项将运输谷物的船只运出黑海的协议，美麦下行。美玉米跟跌有限，交易商表示小麦市场的外溢效应抵消了美国天气预报的高温天气影响。其后，因全球需求预期改善，美麦期价收高。作物报告显示，美春麦优良率38%,低于市场预期的42%。因美国中西部作物巡查结果良好，市场承压，美玉米期价再度下行。国内市场方面，现货市场表现强于期货。目前东北地区玉米价格大致稳定，成交活跃度下降。市场粮源多样，贸易商顺价出货，下游认价采购，对价格较为敏感，所以市场按质论价交易明显。贸易商对优质粮较为惜售，优质粮价格相对坚挺。华北地区因深加工玉米到货量减少，企业价格稳中偏强运行，主流价格相对稳定。饲料企业能量原料采购主要考虑到不同原料之间的性价比，采购替代品的积极性高。期货市场，本周玉米11月合约企稳反弹，技术上11月合约2650整数关口延续偏强表现，短线操作延续反弹预期。

软商品类

白糖

近期原糖市场持续发酵印度可能限制糖出口消息，原糖期价继续上行，主力合约收于24.28美分/磅。国内昨日现货报价7360～7400元/吨，持平。目前印度尚未有新的估产情况，未来随着新的产量预估情况明朗，出口政策才有望清晰。北半球天气仍是决定最终产量的关键因素，关于北半球产量的炒作仍将持续。国内消息匮乏，目前库存仍偏低，配额外进口空间仍未打开，叠加需求环比改善，当前现货价格坚挺，远期随着进口增加，缺口有望弥补。

棉花

周四，ICE美棉上涨0.27%，报收86.05美分/磅，郑棉CF401上涨1.29%，报收17230元/吨，新疆地区棉花到厂价为17850元/吨，较前一日上涨2元/吨，中国棉花价格指数3128B级为18011元/吨，较前一日上涨33元/吨。国际市场方面，美棉主产区德州天气情况持续恶化，昨日公布数据显示，德州地区干旱面积占比达95.87%，周环比上涨7.72%，干旱导致美棉减产担忧升温，对美棉价格形成较强支撑。国内市场方面，基本面无较大变化，近期棉花回弹因宏观情绪有所好转，“金九银十”需求旺季预期带动下，对前期棉价非理性下跌的修复。持续上行压力较大，预计短期区间震荡为主，关注后续天气及需求端变化。

金融类

股指

昨日，Wind全A上涨0.44%，成交额维持在7800亿元的偏低位置，指数层面在经历一段时间的明显大跌后近日开始筑底，中证1000上涨0.24%，中证500上涨0.41%，沪深300上涨0.72%，上证50上涨0.79%。大小盘指数近期表现一致性较高，同涨同跌现象明显，但大盘指数总体表现略好于小盘，食品饮料、医药生物、电力设备等大盘权重带动指数上涨；相反的，房地产、基建以及煤炭板块大幅下跌。整体来看，目前仍然是政策预期和经济现实的博弈，上周公布的经济数据略显弱势，而政策预期则可能略高于实际情况，导致平衡向空头倾斜。同时随着时间的流逝，资金的共振开始加剧，北向资金和融资代表的内外部资金近期大幅流出，是指数走弱的直接驱动。但目前指数已接近流动性底部，继续向下空间有限。基差方面，小盘指数主力合约小幅走弱，大盘指数主力合约基差保持稳定。IM主力合约基差收于-10.37，IC主力合约基差收于-2.47，IF主力合约基差收于6.57，IH主力合约基差收于4.45 。总体来看，近期波动风险偏大，建议谨慎操作。

国债

8月24日，国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.18%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.04%，2年期主力合约涨0.03%。央行昨日进行610亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因有1680亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼1070亿元。银存间质押式回购利率多数下跌，DR001报1.5791%，跌16.45个基点；DR007报1.7819%，跌2.06个基点。8月LPR报价显示一年期下调10BP至3.45%，五年期持平于4.2%。在MLF下调15BP的情况下LPR下调明显不及市场预期，央行或更多考虑稳银行净息差。在6月降息之后，8月央行再次降息略超市场预期。货币政策先行发力打破了债券市场横盘震荡格局，国债收益率向下空间再度打开，短期国债期货有望维持偏强运行。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金宽幅震荡，价格下跌0.09%至1916.25美元/盎司附近；现货白银表现偏弱，下跌0.77%至24.133美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF下降0.87吨至884.04吨；Ishares黄金ETF下降2.24吨至437.03吨。美国7月耐用品订单环比初值下降5.2%，降幅为2020年4月以来最大，超过预期的下降4%，前值由增长4.6%下修为4.4%。结合此前公布的美国8月Markit制造业PMI初值47，创今年2月份以来新低，市场再对经济增速前景存疑，受此影响市场也更加笃定美联储货币政策将适时转向，周五的全球央行年会上鲍威尔讲话将显得尤为重要。另外，昨晚的风险事件也推升了金价走势。从盘面来看，金价重回1900美元/盎司上方，暂时扭转了颓势，且从银价走势来看明显强于黄金，短期有望带动做多情绪持续偏强。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 529
?
