光大期货交易内参20250305
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

周二，A股市场震荡上涨，国防军工、TMT等科技题材再次走强，小盘指数明显强于大盘指数。Wind全A日内收涨0.62%，成交额1.48万亿元。中证1000上涨1.34%，主力合约基差贴水再次拉大至-78.43点；中证500上涨0.88%，沪深300下跌0.08% ，上证50下跌0.28%。消息面：（1）“两会”拉开帷幕，2月底政治局会议讨论政府工作报告，强调扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市。（2）中国2月官方制造业PMI录得50.2，重回扩张区间。（3）DeepSeek开源周结束，市场关注较高，同时关于AI对于企业盈利能力的提升水平也引起市场关注。（4）此前财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘，30年期主力合约跌0.03%，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约跌0.09%，2年期主力合约跌0.07%。中国央行开展382亿元7天期逆回购操作，利率持稳于1.5%。公开市场有3185亿元逆回购到期，净回笼2803亿元。DR001利率下行4.39bp至1.7438%，DR007利率下行9.4bp至1.7659%。市场对于货币政策“适度宽松”的预期修正是引发2月份债市调整的根本原因。在货币政策预期修正和政策持续发力所带来的经济好转预期愈发明显的背景下，“每调买机”的债市操作行为迎来挑战。短期内资金面难以大幅转松预期下，熊平态势预计会延续。但长期来看，资金面转松较为确定，关注央行操作的边际变化，等待资金转松所带来的收益率曲线走陡机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，上涨0.87%至2916.625美元/盎司；伦敦现货白银上涨0.91%至31.95美元/盎司；金银比维持91.3附近。美对加墨关税战正式开征，不过美国商务部长随后称美方可能降低对加墨关税，或将于今日公布，市场担心美关税拖累全球经济，并押注美联储今年降息三次，昨晚美股和美元再次下挫，金价回升。地缘方面，美国暂停对乌克兰军事援助，随后泽连斯基称乌方愿在美方领导下尽快开启和谈，虽然此前谈判并不顺利，但整体仍倾向于俄乌年内走向结束，另外美让俄充当美伊核谈判中间人，地缘环境大概率走向放缓，与黄金不利。短期仍需关注2780-2950美元/盎司的震荡区间，关注本轮上行能否有效突破3000美元。白银则跟随金价涨跌，但因年内光伏需求放缓预期，商品属性导致走势弱于金价，不过市场也在等待金价企稳回升，一旦确定金价回归涨势，则白银补涨可期。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3282元/吨，较上一交易收盘价格下跌14元/吨，跌幅为0.42%，持仓增加6.18万手。现货价格小幅下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌40元/吨至3050元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3290元/吨，全国建材成交量9.73万吨。近日全国多地气温大幅下降，北方普遍大雪，对工程复工形成一定影响，终端需求恢复缓慢。美国自3月4日起对中国输美产品再次加征10%关税，韩国政府也宣布对中国热轧钢卷发起反倾销调查，外部压力有所加大。预计短期螺纹盘面或将偏弱整理。

铁矿石：

       昨日铁矿石期货主力合约i2505价格小幅上涨，收于781元/吨，较前一个交易日收盘价上涨1.5元/吨，涨幅为0.2%，成交32万手，减仓1.5万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉782元/吨上涨1元/吨，卡粉897元/吨上涨3元/吨，超特粉646元/吨上涨2元/吨。供应端来看，澳洲个别矿山检修结束，澳洲发运量有所增加，巴西发运持续恢复，全球发运量随之增加。需求端来看，铁水产量、进口矿日耗环比有所增加。库存端，港口库存有所去库。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡偏弱走势，关注钢材需求情况。

焦煤：

昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1091元/吨，较上一个交易日收盘价下跌13元/吨，跌幅1.18%，持仓量增加11540手。现货方面，吕梁地区主焦原煤（S1.3、G75、回收45）上调23元至出厂价638元/吨。蒙煤市场平稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨持平；蒙3#精煤1010元/吨持平，市场成交一般。供应方面，重要会议期间煤矿安全为主，产地延续宽松格局，煤矿线上竞拍涨跌互现，现货成交难以放量。需求端，重要会议期间钢铁、焦化等有所减产，焦企采购焦煤节奏放缓，多维持低库存运营，预计短期焦煤盘面偏弱运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1666元/吨，较上一个交易日收盘价下跌15.5元/吨，跌幅0.92%，持仓量增加882手。现货方面，港口焦炭现货市场报价回落，日照港准一级冶金焦现货价格1410元/吨，较上期下跌10元/吨。供应端，焦企出货情况小幅改善，不过多数焦企处于亏损状态，生产积极性偏弱，同时重要会议召开，环保限产驱动焦企开工回落。需求端，唐山多数钢厂根据政策要求检修降负荷或停产，限产幅度大约在30%左右，钢材现货价格弱势运行，钢厂对原料采购偏谨慎，预计短期焦炭盘面弱势运行。

锰硅：

周二，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收6348元/吨，环比下降0.53%，主力合约持仓环比小幅下降。6517锰硅市场价为6000-6230元/吨，内蒙古地区较前一日下降30元/吨，宁夏地区较前一日下调20元/吨。昨日黑色板块整体走势偏弱，锰硅期价重心随之下移。消息面，河北某大型钢厂发布3月硅锰招标书，采购硅锰合金11000吨，较2月采购量减少500吨。成本端，港口锰矿价格持稳，港口锰矿数量创下近年来新低，截止2月28日当周，港口锰矿数量合计398.26万吨，周环比下降15.42万吨。天津港澳矿汇总价格约48元/吨度，加蓬块约47元/吨度，南非半碳酸约37元/吨度。综合来看，近期成本扰动减弱，市场关注重心多在于新一轮钢招方面，持续关注主流钢招最近进展，预计短期锰硅期价偏弱运行为主。

硅铁：

周二，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6108元/吨，环比下降0.78%。72号硅铁汇总价格约5800-5950元/吨，青海地区较前一日下调20元/吨。昨日黑色板块整体走势偏弱，硅铁价格持续阴跌。目前硅铁缺乏强有力利好因素支撑，2月钢招定价环比下调，3月钢招持续进行中，下游压价情绪较浓，持续关注钢招表现。近期成本端支撑力度也稍显偏弱，兰炭小料月跌幅近20%，目前陕西地区主流价约645元/吨。综合来看，目前硅铁自身基本面支撑有限，市场情绪有待提振，预计短期硅铁价格维持弱势走势。

有色金属类

铜：

    隔夜LME铜下跌0.14%至9387美元/吨；SHFE铜主力下跌0.52%至76750元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，海外方面，美对加墨关税战正式开征，不过美国商务部长随后称美方可能降低对加墨关税，或将于今日公布，市场担心美关税拖累全球经济，并押注美联储今年降息三次。库存方面，LME库存下降50吨至261000吨；Comex库存下降274.88吨至84218.45吨；SHFE铜仓单增加4858吨至161789吨；BC铜维持16822吨。需求方面，企业订单冷暖不一，铜持续高价也影响了下游采购积极性。综合来看，海外政策性风险以及国内需求能否证实都将影响着投资者对铜价的判断，可以预判，若3月特朗普关税扩大或国内基建房地产需求证伪，美股波动加大，铜价或承压回调；反之，若两会释放较强的增量政策或中美再次传出缓和声音，铜价有望突破震荡区间。短期多空因素相对平衡下，外围金融市场的波动或影响铜价表现。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.25%报15970美元/吨，沪镍跌0.16%报127880元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加198吨至195360吨，国内 SHFE 仓单减少355吨至27173吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持上涨50元/吨至-100元/吨。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，但周度库存累库明显，且进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，价格表现偏强，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于3313元/吨，跌幅0.93%，持仓增仓7386手至18.3万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2504收于20575元/吨，跌幅0.48%。持仓减仓317手至18.95万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3381元/吨。铝锭现货贴水扩至40元/吨，佛山A00报价回涨至20590元/吨，无锡A00贴水10元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，，新疆广东下调10元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调7元/吨。广西氧化铝新投产能落地，下游备货需求放缓以及出口窗口再度关闭，过剩预期仍在，但短期现货抛压力度下滑。进入金三银四周期，以及月初两会召开时点，电解铝存在宏微共振向好预期。整体乐观预期助力铝价易涨难跌，短期下方有支撑。

锡：

沪锡主力跌0.25%,报256130元/吨，锡期货仓单7017吨，较前一日减少2吨。LME锡跌0.74%,报31455美元/吨。锡库存3730吨，减少10吨。现货市场，对2503云锡升水500-600元/吨，交割升水0-200元/吨，小牌贴水200-300元/吨，进口贴水700-800元/吨。价差方面，04-05价差-180元/吨，05-06价差-200元/吨，沪伦比8.14。供应端驱动价格上涨的两个因素均在边际走弱，但LME基金净持仓头寸上周继续加多，净多持仓已刷新近5年高位，海外做多热度不减。内外盘走势分化，价格短期走势或将宽幅震荡。前期内外反套在进口盈利附近可逐步止盈，上周现货市场在盘面回落后采购积极，并且今年春节季节性累库不及往年，国内社库有继续去库预期，月间正套可逐步建仓。

锌：

沪锌主力跌0.55%,报23615元/吨，锌期货仓单16767吨，较前一日减少332吨。LME锌跌0.65%,报2819.5美元/吨，锌库存161950吨，减少1650吨。现货市场，上海0#锌对2503合约贴水0-10元/吨，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2504合约贴水10元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-30元/吨，津市较沪市升水10元/吨。价差方面，04-05价差+50元/吨，05-06价差+40元/吨，沪伦比8.38。锌国内供需平稳，3月基本面矛盾中性，但预期角度锌矿利润丰厚，预计全球锌矿供应将加快兑现，而锌终端需求增速不足的情况下，预计锌价中长期依然偏空。

工业硅&多晶硅：

4日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于44100元/吨，日内跌幅0.54%，持仓减仓456手至21212手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水收至2100元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10340元/吨，日内跌幅0.54%，持仓增仓10534手至25.3万手。百川工业硅现货参考价11180元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水收至255元/吨。晶硅企业原定计划于二季度进行规模性复产，当前行业自律协议对产能形成约束，光伏新规引发终端抢装潮，实际落实或出现一定预期背离。预计产业链上下分歧背离，最终释放力度将决定多晶硅是否转回累库，具体仍待后市验证。工业硅延续触底、多晶硅延续偏强。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约跌0.32%至75260元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌150元/吨至74950元/吨，工业级碳酸锂下跌150元/吨至73000元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）维持70150元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持75350元/吨。仓单方面，昨日仓单库增加275吨至46422吨。供应端，市场整体供应充足，碳酸锂周度产量环比增加1292吨至18456吨；3月预计碳酸锂产量环比增加25.8%至80545吨，其中辉石料增幅明显，其次为云母。需求端，3月预计磷酸铁锂产量环比增加20.2%至27.5万吨；三元材料产量环比增加12.5%至54295吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。库存端，周度碳酸锂库存环比增加2.6％至11.55万吨，上游库存环比增加4.6％至4.48万吨，其他环节减少1.1％至3.95万吨，下游库存环比增加4.8％至3.12万吨。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。三月排产基本符合市场预期，但供应增速更加明显，过剩压力显现，短期价格或将承压。

能源化工类

原油：

周三油价重心继续回落到，其中WTI 4月合约收盘下跌0.11美元至68.26美元/桶，跌幅0.16%。布伦特5月合约收盘下跌0.58美元至71.04美元/桶，跌幅0.81%。SC2504以518.8元/桶收盘，下跌12.7元/桶，跌幅为2.39%。OPEC发表声明称，8个OPEC+产油国决定按既定计划自4月1日起逐步增加石油产量，以回撤2023年宣布的自愿减产措施。根据声明，鉴于当前市场基本面稳健、前景积极，8国决定自今年4月1日启动增产计划。同时，8国将根据市场情况灵活调整增产节奏，以维护石油市场稳定。据测算，增产幅度为13.80万桶/日。今年2月份，美国油气钻井平台总数累计增加11座，创2022年11月份以来最大月底增幅，其中石油钻井平台增加7座，天然气钻井平台增加4座。当前市场继续关注俄乌冲突的进展以及伊朗问题的演绎，整体来看，油市供应端进一步宽松，需求受到高关税政策的冲击，油价预计将承压运行。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2505收跌4.88%，报3121元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收跌3.65%，报3640元/吨。昨日OPEC+宣布4月1日起逐步退出自愿减产的消息导致内盘原油价格大跌，带动燃料油价格也出现显著走弱。从基本面看，低硫燃料油市场结构承压下跌，高硫燃料油市场相对稳定。低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构面临一定压力。高硫方面，市场前期受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但供应存在一定增加预期，且国内原料需求减少以及炼厂季节性检修也将会限制市场进一步上行。短期基本面对高、低硫绝对价格的驱动偏弱。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2504收跌3.04%，报3574元/吨。昨日OPEC+宣布4月1日起逐步退出自愿减产的消息导致内盘原油价格大跌，带动燃料油价格也出现显著走弱。进入3月，供应端将小幅增加，随着气温回暖，终端项目恢复动工，尽管节后需求恢复速度较慢，但3月预计需求方面存向好可能，沥青基本面整体呈现供需双增的局面。短期在绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过价格上行的空间还需要终端需求改善支撑，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌90元/吨至17665元/吨，NR主力下跌20元/吨至15480元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌240元/吨至13765元/吨。昨日上海全乳胶17150（-50），全乳-RU2505价差-620（-65），人民币混合17450（-50），人混-RU2505价差-320（-65），BR9000齐鲁现货13950（-150），BR9000-BR主力60（+85）。2月28日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为36.89万吨，较上周增加0.66万吨，增幅1.82%。2月28日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.45万吨，较上期累库0.26万吨，涨幅3.62%。合计库存44.34万吨，较上期增加0.92万吨。2025年2月份，我国重卡市场共计销售8万辆左右（批发口径，包含出口和新能源），环比今年1月上涨11%，比上年同期的5.98万辆大幅增长34%。3月份临近国内开割时间节点，整体物候条件易多变，下游需求春节后小旺季的表现不足，轮胎厂去库消化订单动力偏弱，预计天然橡胶库存仍在累库阶段，叠加宏观氛围偏弱下橡胶期货价格向下探底。

聚酯：

TA505昨日收盘在4886元/吨，收跌2.55%；现货报盘贴水05合约27元/吨。EG2505昨日收盘在4618元/吨，收涨0.02%，基差增加1元/吨至39元/吨，现货报价4637元/吨。PX期货主力合约501收盘在6846元/吨，收跌2.65%。现货商谈价格为842美元/吨，折人民币价格6962元/吨，基差收窄52元/吨至46元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。华南一套40万吨/年的乙二醇装置原计划3月底前后停车检修，目前检修时间稍有推后，预计在4月份内停车检修15-20天；此外另一套40万吨/年的装置计划在5月份停车检修15-20天。3月3日-3月9日，主港计划乙二醇到货总数约为9.9万吨。油市供应进一步宽松，油价回落明显，成本支撑弱化。PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑，但与下游TA检修季形成一定时间错位，TA低加工费下检修逐步落实，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格回落。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。

甲醇：

周二，太仓现货价格2645元/吨，内蒙古北线价格在2202.5元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1125元/吨，江苏地区醋酸价格2850-2950元/吨，山东地区MTBE价格5835元/吨。供应方面，国内产量将逐步下降，但进口量预计将企稳，总供应量有下降预期。需求方面，MTO开工同比下滑，后续预计延续 二月走势，而传统下游利润被压缩之后开工同比降幅明显，预计3月总需求维持相对稳定。整体来看，3月供应有下降预期，需求保持稳定库存将逐步下降，但华东地区MTO装置检修影响之下，港口库存压力仍然较大，甲醇价格上行空间有限。

聚烯烃：

周二，华东拉丝主流在7340-7450元/吨，利润方面，油制PP毛利-268元/吨，煤制PP生产毛利797.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-1056元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-637.92元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-185.17元/吨。PE方面，HDPE主流价格8224元/吨，LDPE主流价格10197元/吨，LLDPE主流价格8340元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为164元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1861元/吨。2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。

聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格下调，电石法5型料4900-5080元/吨，乙烯料主流参考5180-5450元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考4900-5020元/吨左右，乙烯料主流参考5170-5310元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5100-5160元/吨左右，乙烯料主流报价在5250-5300元/吨。供应端，3月企业检修计划逐步增加，因此产量下降概率较大；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将继续回升，对于PVC下游管材和型材的需求也有所支撑，开工率仍有上升空间，并且距离印度BIS认证实施仍有时间，出口或将维持。综合来看，PVC3月供减需增，库存压力释放，估值预计会有所修复，但需求恢复速度放缓会抑制上行空间，重点关注上游炼厂检修计划。

尿素：

周二尿素期货价格震荡走弱，尾盘明显下挫。截至收盘主力05合约报价1765元/吨，跌幅1.78%。现货价格走势分化，部分地区价格小幅上调10元/吨，个别地区价格小幅下调10元/吨，另有部分地区价格维稳。昨日山东市场价格继续稳定在1810元/吨，河南地区上调10元/吨至1820元/吨。基本面来看，尿素供应水平再度提升，昨日日产量20.17万吨，日环比增0.12万吨。下游按需跟进，工业需求相对稳定，农业需求虽有返青肥支撑但备肥基本收尾。后期虽有春耕旺季用肥预期但目前市场大规模备货意愿偏弱。再加上中游淡储货源陆续投放，尿素阶段性供需压力仍存。短期尿素市场缺乏有效支撑，市场对供应高位担忧情绪仍存，期货盘面走势依旧偏弱。后期在价格跌至低位后仍将触发中下游采购需求，且旺季周期供需两端博弈也将继续增强。关注尿素日产变化、需求跟进力度及国内商品市场整体情绪变化。

纯碱：

周二纯碱期货价格偏弱运行，主力合约收盘价1522元/吨，跌幅2.19%。现货市场报价多数稳定，贸易环节价格跟随盘面小幅下调。昨日沙河地区重碱价格1502元/吨，日环比跌31元/吨。基本面来看，内蒙阿拉善二线检修，后期江苏及河南地区企业也存在检修计划，纯碱供应仍有回落预期，昨日行业开工率稳定在82.91%。需求端表现一般，月初碱厂上调价格后中下游存在抵触情绪，观望情绪趋于浓厚。整体来看，纯碱供应虽有下降预期但供需层面驱动仍显不足，盘面反弹暂告一段落。预计纯碱期货价格延续宽幅波动趋势，短线偏弱，后续再度反弹需要更多驱动兑现。关注纯碱装置检修动态、库存变化及下游需求跟进情况。

玻璃：

周二玻璃期货价格坚挺震荡，主力合约收盘价1231元/吨，微幅下跌0.32%。玻璃现货价格继续承压，昨日国内浮法玻璃市场均价下跌10元/吨至1307元/吨，主流地区价格多有10～20元/吨下跌幅度。供应来看，近期玻璃日熔量低位有所回升，昨日15.72万吨。需求端跟进依旧乏力，中下游观望心态浓厚，原片拿货积极性偏弱。昨日国内各主流地区现货产销率多数仍维持90%附近，虽较前期略有提升但整体仍偏弱，仅沙河地区产销达到100%以上。后续玻璃厂为缓解库存压力仍有让利出货可能。整体来看，玻璃市场仍未出现有效支撑，需求偏弱继续拖累期、现市场情绪。预计短期期货价格仍延续偏弱趋势，后续关注宏观政策、金三银四等预期能否给市场带来止跌迹象。关注玻璃现货成交情况、库存累幅及商品市场整体情绪导向。

烧碱：

周二烧碱期货价格宽幅震荡，主力05合约收盘价2902元/吨，日环比持平。现货市场局部开始上调。昨日山东、河北、湖北地区32%碱价格上调10～30%元/吨（湿吨），国内32%碱均价上涨53元/吨至3184元/吨（干吨）。基本面来看，后期虽有企业计划检修，但目前尚未落实。再加上华东、华南检修装置复产，烧碱供应整体较为充足。近两日氯碱厂对主力下游送货量减少，支撑局部价格企稳反弹。但需求支撑力度仍显不足，周边区域主力下游采购签单基本收尾，且非铝下游观望情绪依旧浓厚。整体来看，烧碱期货盘面上涨驱动不足，短期市场或进入盘整阶段。关注氯碱装置动态、主力下游送货量及商品市场整体走势。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆下跌，5月合约跌破10美元下方，交易商称担心美国的贸易政策扰动美国出口。此外，南美作物前景改善加剧了看跌情绪。美国农业部数据显示，民间出口商向未知地出口销售2万吨豆油。国内方面，菜粕、豆粕跳水，豆二跟随下挫。关税靴子落地，短期再度升级概率下降。豆粕现货紧张问题仍在，部分地区现货一度停售。终端采买积极性下降，高价抑制需求。全球贸易局势不确定性，宏观范围偏空，商品环境偏弱，资金流出。操作上，单边空头思路。

油脂：

周二，BMD棕榈油下滑，承压于大商品相关植物油跌势。周二发布一项调查销售，由于洪水干扰生产，马来西亚2月库存下降至148万吨，三年最低水平。SPPOMA数据显示，马棕油2月产量环比增加7.31%。加菜籽下跌，受对美国和加拿大贸易前景担忧打压。全球植物油作物疲软亦打压市场。国内方面，豆油和菜籽油下挫，棕榈油期价领跌。钢联数据显示，上周三大油脂库存微增0.37万吨，环比上涨0.18%，同比上涨6.22%，豆油和菜籽油上涨，棕榈油库存下降。全球贸易局势不确定性，宏观范围偏空，商品环境偏弱，资金流出。操作上，单边空头思路。

生猪：

周二，生猪期货主力2505合约早盘震荡，午后快速拉涨后回调，截至收盘收涨0.53%，报收13195元/吨。生猪现货涨跌互现，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.88元/公斤，环比涨0.04元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.56元/公斤，环比跌0.04元/公斤，四川、广东涨，辽宁、山东平。月初南方市场出栏积极性一般，部分养殖端走货速度尚可，带动价格微涨，但北方市场走货速度欠佳，市场存降价成交现象，导致今日全国均价涨跌稳均有。在周边商品影响下，近两日期货主力合约呈现低位反弹表现，但从生猪自身基本面情况来看，供给对猪价的利空影响仍未发生改变，基本面弱势格局延续，对猪价维持偏空预期，关注反弹做空的机会。短期终端需求及周边商品价格变化。

鸡蛋：

周二，鸡蛋主力2505合约盘中震荡，日收跌0.34%，报收3258元/500千克，尾盘持仓下降。现货价格总体稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.43元/斤，环比涨0.03元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.35元/斤，黑山市场褐壳蛋3.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.55元/斤，广州市场褐壳蛋3.55元/斤，环比持平。终端需求尚可，贸易商按需采购，销区各市场鸡蛋价格多数稳定，少数上涨，个别下跌。目前基本面尚无实质性转变，供给增加预期不变，从时间节点来看，目前正值需求淡季，后期随着需求的季节性恢复，蛋价将可能得到支撑。短期基本面尚不具备趋势性上行的支撑，暂时观望，关注反弹做空的机会。中长期关注需求恢复及养殖利润下降后能否推动行业主动去产能。

玉米：

周二，玉米5月合约减仓上行，中国加征关税和中储粮增库收购的政策落地，5月合约多空主力资金双向减持，预期兑现后资金离场。政策方面，3月4日国务院关税税则委员会发布，对原产于美国的部分进口商品加征关税，其中粮油板块中小麦、玉米加征15%关税，高粱、大豆加征10%的关税。现货市场中，中储粮集团公司发布公告，近期将继续增加新一批收储库存点。受到以上政策影响，玉米期、现报价再度联动上行，玉米3月合约领涨，5月合约跟涨，利多情绪引领价格反弹。周初，东北地区玉米价格整体上调10-30元/吨，港口报价也有上调，市场余粮陆续减少，地趴粮基本结束，农户惜售情绪明显，部分深加工继续上调价格刺激到货，市场整体上行。华北地区市场价格偏强运行，周末多地有雨雪天气，影响交通运输，市场上量不多，深加工企业到车辆不足百台，但今日天气情况有所好转，基层上量逐渐增加，企业到车辆恢复至百台以上。整体来看，2月最后一周，美玉米下跌对国内市场影响有限，上周四国内玉米期价小幅下跌，国内并未出现明显跟跌的价格表现。现货市场产区强、港口弱的局面扭转，现货市场的强势表现对玉米期价形成阶段性支撑。另外，黄大豆一号、豆粕价格上行，其对玉米带来利好提振，玉米价格呈现偏强表现。3月，因产区余粮有限，预计玉米现货延续强势，玉米期、现预期维持偏强表现。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续下行，主力合约收于18.14美分/磅。广西制糖集团报价6000~6130元/吨，下调10~30元/吨；云南制糖集团报价5870~5910元/吨，部分企业下调10元/吨。消息方面广西产销数据公布，截止2月底，2024/25年榨季广西全区已有37家糖厂收榨，同比增加30家；共入榨甘蔗4640.34万吨，同比增加325.71万吨；产混合糖616.71万吨，同比增加98.22万吨；产糖率13.29%，同比提高1.27个百分点；累计销糖288.33万吨，同比增加52.94万吨；产销率49.43%，同比提高4.03个百分点。2月单月产糖135.01万吨，同比减少9.69万吨；单月销糖50.24万吨，同比增加15.58万吨；工业库存328.38万吨，同比增加45.28万吨。原糖方面仍处于交割后市场回归基本面的阶段，预计未来市场关注的重心将转移到巴西开榨预期上。国内2月各省产销数据陆续公布，从广西情况看销售进度良好，尽管库存同比大幅提升，但未来产量预计有限。总供应量的变化在于进口端。随着原糖下行，国内市场情绪预计会受到影响，采购有观望情绪，盘面预计仍有小幅下行空间。近期宏观面不确定因素较多，注意相关风险。

棉花：

周二，ICE美棉下跌3.45%，报收63.25美分/磅，CF505上涨0.04%，报收13605元/吨，新疆地区棉花到厂价为14624元/吨，较前一日下降29元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14880元/吨，较前一日下降17元/吨。3月4日，国务院关税税则委员会公告称，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，其中对棉花加征15%关税。短期来看，情绪端影响较大，ICE美棉期价大幅走弱，创下2020年9月份以来新低。中长期来看，进口美棉比例预计将进一步下降。2024/25年度，我国进口棉花总量预计值仅有158.9万吨，同比降幅超50%，在进口总量大幅下降的情况下，进口美棉占比也有较大幅度下降。2024/25年度，截止12月数据，我国进口巴西棉比例为38.8%，同比相对稳定，进口美棉占比为15.8%，去年同期为28.9%，同比降幅13.1%，进口澳棉比显著增加，本年度进口澳棉占棉花总进口比例为33.7%，同比增幅16.1%。可以看出本年度我国棉花进口结构已经有较大调整。本轮中美互加关税，纺服出口美国订单已无利润，在进口美棉成本进一步增加的情况下，本年度我国进口美棉数量占比或进一步降低，自其余主要棉花供应国进口量应有一定幅度增加。展望未来，基本面再度恶化概率较低，2024/25年度国内棉花商业库存压力最高峰时刻已过，但目前库存压力仍然较高，短期郑棉缺乏强有力上行支撑，但郑棉下行破前期低位概率同样较低。短期注意情绪冲击和宏观扰动，中长期关注新棉种植情况。

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
