
螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4722元/吨，较上一交易日收盘价格上涨57元/吨，涨幅为1.22%，持仓减少9.25万手。现货价格基本平稳，商家逐步离市，唐山地区钢坯价格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。今年在产量处于低位、需求释放仍有韧性的情况下，冬季钢材库存累积较为缓慢。截止上周四，螺纹钢总库存为595.49万吨，尽管已连续四周累积，但总累库量只有75.95万吨，目前总库存公历同比下降174万吨，农历同比下降296万吨。唐山限产继续加严，使得供应端有再次下降的预期，春节期间的累库量或将会远不及过去几年水平。加之宏观层面政策宽松不断，提升市场预期，目前市场情绪依然偏向乐观。预计短期螺纹盘面以高位震荡为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于766.5元/吨，较前一日收盘价上涨26.5元/吨，涨幅为3.58%，增仓0.94万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨28元/吨至885元/吨，超特粉价格环比上涨24元/吨至570元/吨。据mysteel数据显示，25日本周一Mysteel统计45港库存15312.15万吨，周环比降191.2万吨。从基本面来看，供应端澳巴发运量、到港量较前期有所下降，港口库存也持续下降至1.53亿吨。需求端，1月份延续复产趋势，但临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大，且钢厂的补库已基本完成，现货成交也有所减弱，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。

动力煤

产地除部分小矿放假外，一些大矿春节不放假，正常生产。港口货源偏紧，价格坚挺，25日CCI5500大卡报1000元/吨（+18）。终端日耗高峰已经显现，目前响应政策备货，春节后如保供不退，日耗继续回落，现货市场仍将承压。盘面5月合约走修复贴水的行情后，假期临近，反弹乏力，继续上行动能不足，流动性偏低的情况下，不宜参与。节后关注疫情、运输对于局部市场的影响情况。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡走高。宏观方面，周四凌晨公布美联储议息结果以及俄乌开战风险使得风险资产受到抑制，但对铜影响均具有两面性。国内方面，稳增长预期交易临近年关有所回落，节前宏观改善引导的需求抬升预期使得价格再度走高，春节后则要关注需求具体落地情况。基本面方面，当前处于累库预期，市场也在关注累库量，但除非节后需求断崖式下滑，否则节前躁动可能迫使下游部分企业提前囤货，铜累库注定会弱于往年。节前宏观影响仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也是基本面被利用的点，预期仍然需要需求落地来证实，因此节后返程和开工情况将成为关注点。操作上，不建议持仓和内外套利持仓过节，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间多观察海外资金动向。

镍

隔夜镍窄幅震荡。此前反弹电解镍与镍铁价差拉大至4万上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5万左右，因此存在较大不合理性，昨日镍跌停收盘，也表明阶段性挤仓结束，但库存低位以及持续去库的状态，相信后期仍会发酵。供给量偏低且用途逐渐受限下的电解镍是产业链定价之锚，但在资金的作用下也会经常脱离产业链基本面的束缚，成为当前电解镍定价最大的不确定性，也给套保带来困难，因此持仓操作上要慎之又慎。电解镍当前的基本面情况未能改变之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。另外，俄乌事件平添俄外贸的不确定性，作为镍铝产销大国或影响正常出口，也可能造成价格的异常扰动，因此内外套利的投资者也不建议持仓过节。

铝

因俄乌边缘政治问题，美元指数涨至近两周高位，引发俄供应扰动担忧。隔夜沪铝震荡走强，夜盘AL2203主力收于21450元/吨，涨幅1.51%，持仓增仓6421手至21.32万手。现货方面，佛山A00报价21170元/吨，对无锡A00报平水，现货升水在10元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，新疆、无锡及广下调20-30元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线持稳。库存方面，铝锭社库周度小幅去库0.1万吨至72.5万吨，无锡提供主要减幅、南海、上海贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。

锡

1月FOMC将于周三结束，美联储将于当地时间周三下午公布货币政策声明，市场预计美联储将暗示3月份启动三年多来的首次加息，并在此后不久开始收缩资产负债表。沪锡夜盘收涨0.12%至319330元/吨，2202持仓增加194手至3.7万手，上期所仓单增加112吨至2271吨。LME收跌2.53%至41480美元/吨，LME库存减少10吨至2165吨。贸易商、下游已基本放假，现货市场几无报价。02-03价差缩窄至4470元/吨，03-04价差缩窄至6400元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，建议注意仓位控制。

锌

1月FOMC将于周三结束，美联储将于当地时间周三下午公布货币政策声明，市场预计美联储将暗示3月份启动三年多来的首次加息，并在此后不久开始收缩资产负债表。沪锌夜盘震荡收跌0.24%至24705元/吨，2202合约持仓减少1305手至2.1万手，上期所注册仓单增加605吨至5.05万吨。LME下跌0.24%至3587美元/吨，库存减少2575吨至15.99万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水0-30元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-130元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌普通报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。贸易商已陆续进入放假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周二油价重心上移，其中WTI 3月合约收盘上涨2.29美元至85.60美元/桶，涨幅为2.75%。布伦特3月合约收盘上涨1.93美元至88.20美元/桶，涨幅为2.24%。SC2203以535.2元/桶收盘，上涨5.3元/桶，涨幅1.00%。由于东欧和中东地区的紧张局势加剧了人们对石油供应可能中断的担忧，周二油价一度反弹，收复了前一天的部分失地。在全球供应紧张和全球需求复苏的推动下，石油价格上周达到7年来的最高点。API库存数据方面，原油库存下降87.5万桶，汽油库存增加240万桶，馏分油库存减少220万桶，全口径库存有所下降，进一步刺激了油市情绪。因地缘升温导致油价整体偏强运行。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收跌1.71%，报3109元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌1.73%，报3979元/吨。昨日由于俄乌局势升级，全球风险偏好降低，美股大跌，情绪共振带动油价和燃料油价格跟随下跌。燃料油自身基本面并无太大变化，由于中国和美国分别增加了对高硫以及低硫直馏燃料油的购买，预计新加坡2月套利船货的流入量将从1月的约220万吨降至近190万至200万吨，新加坡低硫燃料油市场继续受到支撑。但根据消息人士称，为了降低国内库存水平，巴基斯坦政府已允许该国第二大炼油厂PARCO出口5万吨燃料油，对亚太高硫燃料油市场的冲击有待观察。我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于风险偏好回落，又逢临近春节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。

橡胶

昨日天然橡胶盘面弱势震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌30元至14310元/吨，NR主力下跌5元至11570元/吨。截至1月24日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.25万吨，较上期走低0.04万吨，跌幅0.18%。据悉多数仓储企业将于近日逐步放假，出入库将进一步减弱。区内17家样本库存为7.79万吨，较上期涨0.06万吨，涨幅0.78%。合计库存30.04万吨，周环比上涨0.02万吨。随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，本周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位整理，现货基差走低至05合约贴水95-105元/吨附近，均价在5100元/吨，跌172元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在1成略偏上。装置方面，宁波一套50万吨/年的MTO制乙二醇装置正在重启中，预计今日将有产品出料，该装置此前于12月初停车检修。宁波一套50万吨/年的MTO制乙二醇装置正在重启中，预计今日将有所产品出料，该装置此前于12月初停车检修。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力再度增大；而需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。短期乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。

聚烯烃

昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在20-30元/吨，华北拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨，高压个别跌50元/吨，低压膜料、中空和注塑部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。

甲醇

现货市场延续差异调整，港口小幅走低5-30元/吨，整体交易氛围显一般；内地鲁南、河北局部小幅上移30元/吨。短期来看，基于春节长假逐步临近，上游生产端多依据自身库压维持灵活调整，主产区西北前期预售尚可暂表现坚挺；山西、河南一带需密切关注雨雪天气导致的运力通畅性影响；而节前中下游仍存备货、运费偏高等将持续支撑消费市场到货成本走高。期价在回调后重心上移，节前延续宽幅震荡走势。

尿素

昨日尿素期货价格先扬后抑，现货价格大体稳定，仅山西地区价格小幅上调20元/吨。临近春节，尿素企业预收订单基本完成，在待发量充足的支撑下，预计企业报价将以稳定为主。需求端因下游企业已陆续停车放假，在产企业也已适量储备原料，农业备肥少量进行，新单成交稀少、尿素需求端明显转弱。整体来看，当前尿素市场中下游备份基本进入尾声，供给端仍在恢复中，预计春节期间企业将面临再次累库风险，但短期厂家订单充足，价格存在支撑，预计节前尿素现货价格将以稳定为主，个别小幅波动，期货盘面继续以区间波动思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格先窄幅波动，午间大幅拉升，夜盘继续维持偏强震荡。现货价格维持稳定，个别企业轻质碱价格有所上调。供给端因个别前期检修装置复产，行业整体开工率提升至84.06%。但当前受中下游备货影响，企业订单量充足，即使生产水平提升也暂无出货压力。需求端较为稳定，部分中下游已完成节前备货，且随着春节临近国内物流运力下降，后期需求端采购活动或有所减弱。整体来看，随着春节假期的临近，纯碱市场成交活动将逐步放缓，供需两端变化也将趋于平稳，预计纯碱期货盘面节前仍以宽幅波动趋势为主，警惕资金进出场对盘面带来的大幅波动风险。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格继续偏强运行，主力2203合约报收6137元/吨，涨幅1.61%，总持仓量虽然变化不大，但是在2203、2205合约资金持续流出的情况下，2207合约出现较大幅度的增仓，由于远月合约绝对价值较低，吸引了资金的注意。由于期货端价格的连续上涨，部分贸易商开始小幅上调现货价格，但由于距离春节较近，交易量偏低。在国储、省储收购利多的影响下，豆一价格出现了较大幅度的上涨，节后能否维持强势，仍需关注下游消费端的承接能力。操作上，临近春节，建议短线参与为主。

豆类

周二，CBOT大豆收高，因油世界预估南美主要产国的大豆产量预期减少，这可能从6月往后将主要大豆出口业务推向美国。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。

豆油

周二，CBOT豆油上涨，价格止跌反弹。BMD棕榈油上涨，跟随原油及周边市场上涨。船运调查机构数据显示，马来西亚1月1—25日棕榈油出口量环比降幅在30%以上，偏高，市场预期1月马棕油库存或将累库。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，现货挺价为主。期货受到春节资金谨慎影响，上冲乏力，价格或偏强震荡。操作上，短多参与。

生猪

周二，生猪期货价格低位震荡，其中远月2209合约相对更加弱势，总持仓量减少1329手。河南生猪现货价格为14.36元/公斤，较上周末下跌近1元/公斤。上周全国最新猪粮比价为5.60：1，临近春节在需求旺季的支撑下，猪粮比价持续走低出乎市场预料，玉米价格持续走强，也对春节后政策端的影响提出了一定预期。农业农村部辛国昌表示，今年一季度末能繁母猪存栏量将调整至正常保有量水平，因此上半年生猪市场仍将处于供大于求的状态。临近春节，猪价波动幅度加大，建议投资者注意风险，短线参与。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格稳定。2205合约收跌0.39%，收于4117元/500千克，持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。养殖单位顺势出货为主，货源稳定，终端消化平平，下游多按需采购。全国鸡蛋价格多数走稳，部分小幅涨跌调整。由于春节前后需求平滑，预计春节后现货价格回调幅度将小于往年。持续关注鸡蛋现货价格走势及市场情绪变化。建议短线交易，空仓过节，持续关注现货价格走势及市场情绪变化。

玉米、淀粉

周二，玉米5月合约增仓上行，成交放量支撑价格反弹。当日，玉米5月合约多空双方增仓较为均匀。多头前5名增仓1.5万张、空头前5增仓约1.2万张，多空力量较为均衡。春节临近，玉米现货市场成交转弱，市场关注焦点专向节后的存货预期和政策的博弈。节前玉米5月合约继续关注前高2765整数压力，节后警惕相关替代品对玉米原料市场形成的供应冲击。

白糖

市场避险意愿较强，美元受益走强。原糖期价窄幅整理，主力合约收于18.75分/磅。国内春节临近，贸易商陆续放假，成交一般，新糖现货报价5640-5750元/吨，短期进口压力有限，节后销售仍可期。盘面价格持续下行，逐步接近前期低点，糖价仍受到成本支撑，节前上下驱动均不足，仍以震荡行情为主。

金融类

股指

昨日指数大幅收跌，创业板指跌幅较大，上证50跌幅略小，行业上，传媒与综合行业跌幅较大，采掘与银行行业表现跌幅较小，市场成交额较前一交易日小幅回升。隔夜外围欧美市场多数收跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，节前交易将逐步转向清淡，趋势上2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约涨0.015%，5年期主力合约跌0.145%，2年期主力合约跌0.095%。本周央行重启14天期逆回购投放，7天期逆回购利率下调至2.1%以后，能够看到DR007波动中枢同步下调至2.1%。实体融资需求方面，彭博消息显示1月信贷不及预期，中国金融监管据悉窗口指导商业银行增加贷款投放，这与此前草根调研的情况相符，1月信贷开门红不宜企待过高。当前处于宽货币先行，宽信用效果不佳的阶段，对国债期货较为有利，短期国债期货依旧有进一步上涨动力。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为短期推动黄金价格上涨的主因，长假期间会持续发酵，投资者可继续关注俄乌事件走向。不过，地缘推动的行情一般偏短期，当地缘事件落地或缓解后，金价往往会回归原有趋势。当前美联储控通胀仍是首重，由此而形成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响仍无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空。周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息以及时间节点的证据。本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。

