光大期货交易内参20220615
光大期货研究所 2022-06-15 08:54 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面明显下跌，止日盘螺纹2210合约收盘价格为4691元/吨，较上一交易日收盘价格下跌102元/吨，跌幅为2.13%，持仓减少5.86万手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至4430元/吨，杭州市场中天资源价格下跌80元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.25万吨。钢银库存数据显示本周建筑钢材库存上升4.1%，热卷库存上升1.22%，库存数据表现依然较差。目前需求低迷、库存高企依然是压制钢价的主要因素，尤其是钢厂库存高位仍需要进一步消化。5月社融及新增信贷总量超预期，但居民及企业中长期贷款仍处于历史低位，实体信贷需求低迷。不过当前有关钢厂减产消息不断，且焦炭连续提涨，成本支撑有所增强。短期螺纹盘面高位整理对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于903.5元/吨，较前一日收盘价下跌2元/吨，跌幅为0.22%，减仓1.1万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌7元/吨至960元/吨，超特粉价格环比下跌5元/吨至810元/吨。供应端来看，澳洲暴雨天气影响结束后，矿山发运回升幅度较大，预计到港增量在六月末体现，但上周到港量仍大幅减少，环比减少314.5万吨。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，但下游需求仍较为疲软，部分地区受到强降雨天气影响工地施工，建材成交量连续三天下降至13.22万吨，成材端的疲弱打击市场信心。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2843元/吨，较上一交易日收盘价格下降26.5元/吨，跌幅为0.92%，持仓增加1090手。现货价格偏强运行，昨日焦炭第二轮价格调整全面落地，临汾地区低硫瘦精煤（A10.0S0.5G60）承兑2710元/吨；长治地区低硫瘦（A8S0.5G70）出厂含税3455元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，甘其毛都口岸昨日通关367车，策克口岸79车，车数保持稳定，现甘其毛都口岸蒙5#原煤2170元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。俄罗斯600万吨/年的Denisovskaya炼焦煤矿已经恢复运营。预计短期焦煤盘面呈现高位整理走势。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3607元/吨，较上一交易日收盘价格下降88.5元/吨，跌幅为2.39%，持仓减少1000手。昨日第二轮焦炭价格调整全面落地，累计上涨幅度为300元/吨。焦企厂内焦炭库存偏低，多数暂无库存，贸易商要货积极，焦企存在一定惜售心理，港口现货价格明显上涨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3580元/吨。下游钢厂高炉开工高位持稳，库存偏低，对焦炭采购积极性较好。预计短期焦炭盘面将高位整理运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走弱。宏观方面，美国5月CPI再度超预期，高通胀不止意味着美联储将有味着美联储将有更充足的理由进行加息和缩表，市场担心的美联储会加码抑制通胀，不仅存在流动性快速收紧导致的金融市场不稳定性风险，也可能会不惜抑制短期经济增速，导致需求前景下滑。结合美股表现来看，市场可能在提前交易经济陷入衰退。国内方面，经济下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳。本周铜价势必受宏观因素影响较大，市场会偏谨慎，目前就等美联储议息完成后，市场是否会回到“复工复产”节奏里。基本面来看，从复工复产节奏来看，下游需求并没有给出更好的反馈，铜部分下游开工情况仍低于去年同期水平，说明市场信心还是不足。与此同时，政府刺激政策也会不断落地，铜价还是会在这个预期里博弈，若6月中下旬铜价再度出现快速回调，反而不用过于担心三季度的价格；价格不温不火，反而是比较大的问题。短期操作节奏，多看少动，等待宏观局势明朗。

镍

隔夜LME镍下跌2.75%至25215美元/吨；国内沪镍下跌2.36%至197360元/吨。现货和盘面进口持续打开，电解镍（含镍豆）社会库存再度回升，现货升水也随之下降，国内镍紧张局面有所缓解。但电解镍社会库存仍处在偏低位，预计现货仍将维系偏高升水以及紧张局面。基本面来看，6月不锈钢产量环比继续下降、硫酸镍产量提升弱于市场预期，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求。从基本面来看与镍价并不有利，镍随着宏观性风险跟随性下跌，投资者关注点在于宏观风险能否在美联储议息会议后阶段性释放完毕，能否回归到国内复工复产的节奏里面。从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19740元/吨，跌幅1.08%，持仓增仓6173手至17.31万手。现货报升水10元/吨，佛山A00报价19860元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，新其他地区上调50-70元/吨；铝杆加工费上调50-150元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356 及ZLD102/104下调200元/吨。上海地区迎来全面复工，前期运输不畅问题基本解除，但终端需求提振力度不足，下游开工率表现为弱势复苏、整体水平远低于同期。当前弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放，届时压抑已久的需求或迎来一个高爆发。备受市场关注的仓单重复质押恶性事件初步调查结果为融资商买通多家交割仓库，资金避险及现货抛售风险等影响仍在发酵。综上预计6月铝锭社库持续去库，供给存在一定压力。铝价将在两万附近震荡整理，持续关注国内现货库存情况。

锡

沪锡夜盘收跌1.26%至240380元/吨，2206持仓增加2手至1542手，上期所仓单增加13吨至3806吨。LME锡跌5.35%至31050美元/吨，库存持平于3010吨。现货市场对2207报价，云锡升水500-1000元/吨、云字贴水500-升水500元/吨、小牌贴水3000-1000元/吨。昨日下游恐慌性接货较多，市场成交大幅转好。7-8价差扩大至1830元/吨,8-9价差缩窄至1510元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.44%至25760元/吨，2206合约持仓持平于8545手，上期所注册仓单减少1121吨至10.59万吨。LME收跌1.75%至3571美元/吨，库存减少1300吨至8.25万吨。上海0#锌对2207合约报升水10-30元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水135-90元/吨，粤市较沪市贴水130元/吨；天津0#锌对2207合约报贴水30元/吨-升水20元/吨附近，津市较沪市平水。上海交投较广东、天津清淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。

能源化工类

原油

周二油价盘中震荡收跌，其中WTI 7月合约收盘下跌2.00美元至118.93美元/桶，跌幅为1.65%。布伦特8月合约收盘下跌1.10美元至121.17美元/桶，跌幅为0.90%。SC2207以764.2元/桶收盘，下跌0.7元/桶，跌幅为0.09%。美国能源部还宣布将从战略石油储备中出售4500万桶原油，这将为第四轮释储。美国能源部宣布合同授予并发布第四份战略石油储备紧急出售声明，合同授予了包括雪佛龙、埃克森美孚、马拉松石油在内的九家公司。2022年全球原油需求预测为1.0029亿桶/日，此前为1.003亿桶/日，2022年全球原油需求增速预测为336万桶/日，与上月持平，OPEC维持其2022年世界石油需求将超过疫情前水平的预测，但表示，俄罗斯入侵乌克兰和围绕新冠疫情的发展带来了相当大的风险。盘中油价巨振，市场计价美联储加息75个基点，风险资产价格下跌。关注宏观靴子落地情况，油价短期承压。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨4.25%，报4198元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨0.25%，报6545元/吨。本周新加坡低硫现货贴水持续下滑，不过仍处于历史高位。低硫供应紧张的态势稍有转弱也使得高低硫价差有所收敛，不过内盘价差仍位于2000元/吨以上，外盘价差也保持在400美元/吨之上。本周高硫价格反弹较为强势，后续关注夏季高硫需求恢复情况。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨1.46%，报4871元/吨。近期沥青市场仍处于供应紧张、需求平淡的状态，来自成本端和供应端的支撑仍然偏强。自5月下旬开始，沥青价格逐步涨至历史高位，山东地炼生产积极性明显好转，产量逐步恢复至正常水平，但是国内产能利用率仍不足30%，后续关注后期中石化和中石油开工状况。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌105元至12875元/吨，NR主力下跌55元至11220元/吨。截至6月10日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.97万吨，较上期涨0.05万吨，涨幅0.17%。区内库存为10.27万吨，较上期跌0.27万吨，跌幅2.60%。合计库存39.23万吨，周环比下降0.22万吨。后期来看，供应端海南和泰国降雨减少，利于胶水放量。海南进浓乳厂胶水价格大幅下跌，近期来自成本端的支撑不在。需求端，伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温。特别是5月31日发布的《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，中汽协专家预计会拉动200万辆汽车消费。但由于乘用车胎中天胶用量较低，根据测算对中国天胶消费的拉动在2-3万吨之间，拉动幅度低于0.5%。整体上，天胶基本面缺乏明显的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。

乙二醇

昨日乙二醇价格表现坚挺，日均价5120元/吨，涨70元/吨，现货基差在09合约贴水115-140元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点附近平均估算在3成左右。港口库存延续累积，始终对市场心态存在压制。不过随着存量装置检修逐渐落地，乙二醇供需累库的局面有望得到改善，加上煤制成本的抬升、油价仍在高位运行，我们预计乙二醇价格下方仍有支撑。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格小幅走弱，华东PP拉丝价格在8730-8780元/吨，跌50元/吨左右；华北LLDPE 7042价格在8900元/吨左右，跌70元/吨左右。一方面油价表现偏强是当前聚烯烃最大的支撑，加上疫情形势缓和，需求存在好转，但是向好的程度或不及当初市场预期。且随着聚烯烃检修的减少、以及进口窗口逐渐开启，后期供应端或存在回升空间。预计短期聚烯烃价格仍跟随成本端呈现震荡走势。

甲醇

期价高位运行，支撑港口纸现货及内地，加之内地部分烯烃配套甲醇检修，市场心态尚可，短期看煤炭成本支撑及弱需求利空并存，市场或延续震荡行情，关注后续天津烯烃投产及各地库存变化。甲醇期价短期面临3000元整数关口阻力，将延续震荡节奏。

尿素

昨日尿素期货价格弱势波动，主力合约收盘价2842元/吨，跌幅1.76%。现货市场继续弱势下行，各地区价格下调10～40元/吨不等。近期厂家新单成交转弱，随着前期订单的发运，销售压力也逐渐明显，对价格产生拖累。需求端虽部分地区存在一定支撑，但整体趋势表现较弱。再加上国际市场的价格下跌带来的负面联动影响，预计国内尿素市场将继续弱势下调为主，盘面也继续以弱势运行为主，短期下方存在一定支持，中长期逢高沽空策略依旧适用。

纯碱

昨日纯碱期货价格延续上一日夜盘弱势局面，继续维持弱势震荡走势，主力合约收盘价2914元/吨，跌幅3.41%。昨日夜盘纯碱期货价格弱势震荡。现货市场高位稳定，企业报价在前期的小幅调涨之后，近期企稳。供应来看，河南、安徽地区均有企业进入检修，行业日开机率小幅波动至89.37%，目前绝对水平虽然依旧偏高，但随着企业的检修后期或有小幅下降空间。需求端来看，下游部分企业对高价纯碱存有一定抵触心理，按需采购为主。近期贸易商出货积极对期货盘面产生一定情绪上的负面影响，待市场情绪企稳后走势或逐渐回归基本面。整体来看，当前现货市场将继续保持高位稳定，期货盘面短期继续以释放情绪为主，近两日玻璃现货产销好转或许能给盘面带来一些底部支撑，建议依旧以弱势震荡思路对待，若跌幅较大之时依旧可考虑逢低布局多单策略。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格震荡走势，主力2207合约围绕6200元/吨窄幅震荡，总持仓量已下跌至16.8万手，市场交投较为清淡。14日国储大豆计划拍卖：41378吨，实际成交：14808吨，成交均价：6133元/吨，成交比例：35.8%。溢价0-20元/吨，成交溢价及成交率较前几次拍卖均有所下降，期货盘面也跟随拍卖数据回调走势。海关数据显示，2022年5月中国大豆进口量为967.4万吨，环比增19.7%，同比增0.7%；进口均价为670.6美元/吨，环比涨1.29%，同比涨23.61%。东北产区贸易商收购情况不理想，走货速度正常，渠道库存不断消耗，市场仍然存在一定的挺价惜售心理，现货价格短期难以松动。安徽、河南产区基层豆源也相对减少，多数贸易商转向购销小麦。终端市场需求不旺，国产豆走货速度仍就缓慢。短期需要关注近期市场上进口豆价格，中储粮拍卖数据的变化。国内大豆现货市场价格预计仍将保持高位运行，建议投资者短线区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆收低，因周边市场疲软拖累。全球股市疲软，原油回落，市场对未来通胀引发的美联储货币紧张的担忧情绪升温。美作物报告显示，美豆种植率88%，低于预期的90%和去年同期93%，持平五年均值88%；美豆优良率70%，符合市场预期，高于去年的62%。巴西6月出口预计1084万吨，高于之前预估的941万吨。国内方面，宏观担忧升温，大宗商品回落。豆粕重回震荡区间。现货方面，生猪价格上涨，因市场发现生猪饲料销售偏差，预期生猪存栏回落。这意味着豆粕表观消费量前景不乐观。油厂压榨量增加，本周预计升至180多万吨。油厂挺价，豆粕基差有止跌迹象，关注。操作上，区间交易。

棕榈油

周二，BMD棕榈油止跌，因逢低买盘和马币走软。之前全球最大棕榈油出口国印尼改变政策，希望加快出口速度，截至上周五该国已经签发116万吨棕油出口许可证。同时把棕油出口配额从100万吨上调至225万吨。国内外市场面临成本下调压力。数据显示，印度5月油脂进口量减少，因印尼政策。后期重点关注马棕6月出口情况。周二，美豆油走弱，跟随美豆及原油回落。国内油脂偏弱震荡，市场出现逢低买盘，多空分歧加大。油脂市场大概率见顶，在新作油料上市前，价格或呈现重心下移的震荡趋势。目前市场正在试探下方空间。操作上，短线参与。

生猪

周二生猪期货价格大幅上涨，主力2209合约报收19425元/吨，涨幅达到1.3%，持仓量亦大幅增加1815手，突破了近1个月以来形成的震荡区间上沿，行情的发动还是始于周末生猪现货价格的突破，经过周末猪价止跌上涨，全国生猪均价成功突破16元/kg。5月份，上市猪企生猪出栏数据已出，主要的10家企业总出栏量环比降低4.9%，同比增加7.5%，分项数据来看，牧原5月销售仔猪128万头，占比出栏总量的21.8%，而正邦的出栏均重仅为86.58kg，反映出头部猪企在猪价上行至当前位置时，经营压力依然巨大。国家也是不断地推出各项财政举措，旨在稳定生猪产能，从能繁母猪存栏量来看，5月份环比大概率增加。替代品方面，6月份肉毛鸡出栏量增幅有限，养殖户挺价情绪增强，同时鸡肉产品价格全面反弹，毛鸡再次上涨，高价涨至10元/公斤，养殖利润持续盈利，但是白羽肉鸡的屠宰利润仍然为负，结合猪肉-生猪价差来看，受到新冠疫情的影响，下游对于肉类的需求仍然较为疲软。短期看来生猪现货价格仍将偏强运行，在生猪存栏恢复至正常水平之后，养殖利润很难再次出现1000元/头以上的水平，因此对于猪价上行的期望不应过分乐观，在没有巨大疫病影响下，猪价大概率围绕养殖成本线波动。当前生猪现货价格已经成功突破16元/公斤、期货2209合约也站稳19000元/吨整数关口，空单建议回避操作为主，上方关注前高的压力位表现。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格稳定，期货延续窄幅震荡，鸡蛋2209合约日收涨0.15%，收于4694元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.21元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.1元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.47元/斤，环比持平。终端需求仍延续弱势，随着气温升高，贸易商备货意愿不强，需求限制价格上涨。于此同时，供给以及成本仍对蛋价形成支撑，鸡蛋价格下方空间较为有限。短期来看，受到梅雨季的利空影响，期货盘面表现较弱，建议短线区间交易，警惕期货价格延续回调风险，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

白糖

ICE原糖收于18.81美分/磅，继昨日触及一个月低点后小幅反弹。国内现货报价5950-6000元/吨，报价小幅下调，成交一般。配额外进口成本6600-6650元/吨，内外价差继续收敛。近期市场情绪偏弱，主要出于对未来进口的担忧。随着内外价差收敛，进口糖有增加迹象，需求平缓。短期盘面继续寻找支撑，未来将在去库进度与进口糖到港供应增加几个因素间寻找新的平衡。建议以调整思路对待，静待盘面验证支撑。

金融类

股指

昨日指数盘中大幅波动，多数指数收涨科创50跌幅较大，上证50涨幅较大，行业上，非银金融与石油石化行业涨幅较大，电子与国防军工行业跌幅相对较大，市场成交量较前一交易日基本持平，北上资金净流入。隔夜美股涨跌互现，有消息称白宫对于中美贸易政策传递放松信号，中概股大涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，指数在近一周多次出现盘中调整幅度较大，博弈加剧，美联储加息决议落地前暂且观望，就中长期而言逢调整可适当布局。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约涨0.005%，2年期主力合约涨0.025%。隔夜美债大幅走弱，中国债市走势则相对平稳，现券收益率窄幅波动，国债期货涨跌不一。资金面整体依然宽松，利率变动有限，隔夜回购加权利率仍持稳在1.4%附近，7天回购利率在1.6%附近。5月新增信贷1.89 万亿，同比多增 3900亿元。同时政府债券净发行大幅放量，5月新增社融2.79万亿，同比多增 8378万亿，社融同比增速较上月提升0.3个百分点至10.5%。5月信贷和社融超预期增长，但结构依旧欠佳，主要推动项为票据融资和政府债发行。5月居民和企业中长期贷款均同比少增，实体经济融资需求依旧偏弱。社融增速低于M2增速由4月的0.3个百分点扩大至0.6个百分点。本周政府债大幅放量对资金面存在扰动，国债期货面临一定走弱压力。但目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。重点关注：5月经济数据、MLF续作、6月美联储议息会议。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌0.62%至1807.8美元/盎司；现货白银下跌0.1%至21.03美元/盎司。美国5月CPI同比上涨8.6%，环比4月的8.3%进一步走高，创1981年12月以来新高，并高于市场预期值8.3%。5月CPI数据使得通胀回落的梦破碎，意外情况导致周五金价快速回升。但美国股市同样反应剧烈，标普进入技术性熊市，纳斯达克再创新低，这表明一是市场预期美联储会更加鹰派，6月份加息75个基点也不是没可能，7月份概率更大；二是市场再度提前交易经济衰退，并因此产生恐慌导致流动性风险。同此前的表现一致，当美股恐慌，金价也会回落。另外，从另一方面讲目前就是加息与通胀的赛跑，市场或更倾向于认为美联储动作对控制通胀有效，而非在股市稳定性和经济状况之间摇摆，所以实际利率快速抬升成为必然，黄金受累弱势运行。本周四凌晨美联储将公布议息结果，鲍威尔也将会后讲话，目前看加息50个基点已经不能满足“抑制”通胀所需，或会产生“利空落地” 的走势，但笔者认为这并不持续。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 3
