光大期货交易内参20240702
光期研究 2024-07-02 08:47 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场下午后走强，房地产、煤炭等板块领涨市场。Wind全A上涨0.75%，成交额6600亿元。股指期货对应指数分化明显，中证1000上涨0.9%，中证500上涨1.22%，沪深300上涨0.48%，上证50上涨0.44%。昨日，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，权益市场受到明显提振的同时，债权市场收益率出现明显回升。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-47.05，IC2407基差-34.96，IF2407基差-29.58，IH2407基差-31.27。

国债：

国债期货今日高开低走，30年期主力合约收跌1.06%，10年期主力合约跌0.37%，5年期主力合约跌0.24%，2年期主力合约跌0.08%。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有500亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼480亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7359%，跌17.87个基点；7天期报1.8009%，跌36.55个基点。据央行网站，为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。在多次提及长债风险的情况下30年起国债收益率再度下行至2.4%附近。央行此举或为公开市场现券卖出做准备，用以防范利率风险。公告发出后，国债收益率快速上行。短期来看，长端国债收益率下行受阻，短端相对强势。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格上涨0.32%至2332.02美元/盎司；现货白银亦震荡走高，上涨1.25%至29.453美元/盎司；金银比跌至79.2附近。美国6月ISM制造业指数48.5，不及预期的49.1，5月前值为48.7，同时物价支付指数52.1，远低于预期为55.8，5月前值为57。另外，有新美联储通讯社之称的财经记者表示即使美就业缓慢降温，经济可能也会陷入衰退。近期的经济和就业数据摇摆，受此影响市场开始押注美联储9月降息，降息次数也可能超过1次。相比此前而言，预期较为宽松，昨晚美股再创新高，黄金也表现偏强。之前提到欧洲国家不断开启降息潮，这或逼迫美联储提前动作，9月开启首次降息并非不可能。对于黄金而言，此前市场预期美联储或晚于9月份，甚至明年才开启降息，若提前动作，这种预期差或对黄金有利，但力度是否有如之前的2~3次强降息预期有待观察。



矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡反弹 ，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3562元/吨，较上一交易日收盘价格上涨18元/吨，涨幅为0.51%，持仓增加1.36万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3310元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3440元/吨，全国建材成交量14.93万吨。据钢银统计，本周全国建材库存下降0.02%至636.79万吨，热卷库存回升1.2%至269.08万吨，数据表现偏中性。根据克而瑞地产研究发布的数据，6月因房企年中冲刺和核心一二线城市新政落地影响，供求环比持增、延续弱复苏走势：重点30城6月供应、成交环比分别增7%和2%，高于一季度月均3成以上。上半年累计同比降41%，降幅收窄2个百分点。地产销售初步出现企稳迹象，市场对于后期政策宽松仍有期待，在一定程度上提升市场预期。预计短期螺纹盘面震荡整理为主。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡上涨，收于840元/吨，较前一个交易日收盘价上涨15元/吨，涨幅为1.82%，持仓增加5928手。港口现货价格上涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨13元/吨至834元/吨，超特粉价格上涨12元/吨至667元/吨，全国主港铁矿累计成交87.7万吨，环比上涨3.89%。6月24日-30日，澳洲巴西铁矿发运总量3092.2万吨，环比增加259.4万吨。澳洲发运量2074.0万吨，环比增加14.3万吨。巴西发运量1018.2万吨，环比增加245.1万吨。中国47港铁矿石到港总量2597.9万吨，环比减少2.4万吨；中国45港铁矿石到港总量2470.2万吨，环比减少2.8万吨。铁矿石发运明显增加，到港量略有下降。上周247家钢厂日均铁水产量环比回落0.5万吨至239.44万吨，钢联预估7月日均铁水产量将达到237.1万吨，总体维持在较高水平。预计短期铁矿石盘面高位整理运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面有所上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1603元/吨，较上一个交易日收盘价上涨29.5元/吨，涨幅1.87%，持仓量减少7293手。现货方面，山西临汾地区1/3焦煤（A12、S1.0、G90）上调84元至出厂价1540元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1320跌10；蒙5#精煤1580持平。供应方面，多数煤矿基本维持正常生产，产地优质主要焦煤煤种价格仍旧坚挺，不同煤种之间价格走势有所分化。需求端，焦炭第一轮提涨落地，焦企补库需求带动焦煤去库，但是目前进口蒙煤压制，焦煤价格相对疲软。预计短期焦煤盘面震荡整理。

焦炭：

昨日焦炭盘面有所上涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价2310元/吨，较上一个交易日收盘价上涨60元/吨，涨幅2.67%，持仓量增加1896手。现货方面，港口焦炭现货市场走强，日照港准一级焦现货价格2010元/吨，较上期上涨60元/吨。供给端来看，价格好转叠加焦化利润走扩，焦企生产积极性有所提高，短期各生产企业低库存经营，焦企挺价情绪强烈。需求端，上周247家钢厂日均铁水产量环比回落0.5万吨至239.44万吨，总体仍维持在较高水平，钢厂按需补库存为主。预计短期焦炭盘面震荡整理。

锰硅：

周一，锰硅主力合约下跌0.63%，报收7530元/吨。供应端来看，随着近期锰硅期价重心的震荡下移，市场情绪也受到一定影响，港口锰矿报价略有下降，天津港加蓬矿68元/吨度左右，半碳酸45-46元/吨度左右，观望情绪渐浓。供需层面来看，6月锰硅产量及开工率公布，6月全国综合开工率为56.69%，环比增加10.89个百分点，6月产量为93.01万吨，环比增加15.38%，但同比仍下降2.57%，锰硅开机率仍在不断增加。需求端，生产厂商多为前期订单，下游市场按需采购，市场等待主流钢招指引。综合来看，近期成本支撑力度在逐渐下降，短期锰硅价格区间震荡运为主。

硅铁：

周一，硅铁主力合约上涨0.84%，报收6972元/吨。近期市场驱动力度偏弱，硅铁价格震荡调整。供需层面来看，6月硅铁产能及产能利用率均环比增加，产量利用率环比增加4.1个百分点至58.1%，产量环比增加7.59%至48.22万吨，略高于去年同期，硅铁生产企业仍在不断复产，供应端的压力增加。下游市场仍按需采购为主，主流钢招临近，市场观望情绪渐浓，短期缺乏强有力驱动。综合来看，预计短期硅铁价格震荡运行为主，关注钢招指引。



有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡偏强，价格上涨0.52%至9636美元/吨；SHFE铜主力上涨0.46%至78730元/吨；现货进口窗口持续打开。宏观方面，美国6月ISM制造业指数连续三个月萎缩，价格指标降幅创一年多最大，市场开始对年内降息进行两次押注，关注周五非农就业数据的指引；国内方面，关注7月中旬会议政策，市场或有一定稳增长预期。基本面方面，铜价回落，下游采购情绪依然谨慎，未出现集中补库现象，社会库存去化受阻。昨晚市场交易美联储9月间降息，美股和黄金再次表现偏强，并带动市场风险偏好走高，铜在回调之后也产生较大分歧，能否在此企稳须进一步观察，但无疑随着铜价回调幅度的加大，也意味着向下的阻力也越来越大。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.51％，沪镍涨0.98%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加402吨至95436吨，昨日国内 SHFE 仓单减少404吨至19694吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-100元/吨。不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.71万吨，周环比下降4.13%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，成本端供应趋松，关注7月排产情况。整体来看，价格快速下跌后短期或将盘整，矿端偏紧或成为短期强支撑，关注宏观变量及产业链矛盾消化情况。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3886元/吨，涨幅1.73%，持仓增仓6477手至5.9万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于20315元/吨，涨幅0.07%。持仓减仓977手18.96万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至70元/吨，佛山A00报价跌至19940元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费河南临沂南昌持稳，新疆包头无锡广东上调20-70元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调28元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。几内亚进入雨季，海矿紧张格局在近期进口矿上涨中显现，多地氧化铝厂出现不同程度检修，内矿宽松预期仍未兑现，短期氧化铝仍维持高位。随着电解铝价格回撤、下游阶段补库带动铝锭社库去化，但最新地产数据和工业型材订单量均有下滑，淡季效应渐强、基本面仍有向下驱动。但注意到现阶段宏观上不确定因素较多，叠加氧化铝给予较强成本支撑，预计铝价下调空间不大，不建议过分追空。

锡：

沪锡主力跌0.22%,报273690元/吨，锡期货仓单14820吨，较前一日增加82吨。LME锡涨0.26%,报32905美元/吨，锡库存4750吨，减少20吨。现货市场，对2408，云锡升水0-200元/吨，云字贴水200-400元/吨，小牌贴水500元/吨。价差方面，08-09价差-670元/吨，09-10价差-120元/吨，沪伦比8.32。7/1印尼JFX成交量175吨，印尼ICDX成交量0吨，7月两大交易所累计成交量175吨。锡的矛盾在近半年都没有特别大的变化，仍然是佤邦停产与印尼减产的问题。但在有色大部分供应都有问题，且短期难以解决的背景下，需求的强弱将更加重要。操作上，在佤邦停工下，维持逢低多配，但破前高需要更强利好。

锌：

截至本周一（7月1日），SMM七地锌锭库存总量为19.79万吨，较6月24日增加0.41万吨，较6月27日增加0.33万吨。沪锌主力跌0.47%,报24360元/吨，锌期货仓单81838吨，较前一日减少426吨。LME锌跌0.82%,报2917.0美元/吨，锌库存261850吨，减少225吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水50元/吨，对均价贴水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水100-110元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水30-80元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。现货市场报价近两周几无变化，下游接货意愿较差，市场成交低迷。价差方面，08-09价差-20元/吨，09-10价差+20元/吨，沪伦比8.35。国内库存重回累库，现货成交连续两周偏弱，需求短期无好转迹象，即使冶炼产量减量扩大，但供应缺口可由库存或进口调节。价格单边趋势性不强，比价向上概率较大，内外反套仍可继续持有。

工业硅：

1日工业硅震荡偏强，主力2409收于11455元/吨，日内涨幅0.7%，持仓减仓502手至22.38万手。现货继续企稳，百川参考价13005元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间回落至12150-13000元/吨，#421价格区间回落至13200-13950元/吨。最低交割品为#421价格降至11550元/吨，现货升水扩至450元/吨。丰水季叠加淡季周期，电价下调后西南复产规模和下游主消费晶硅板块停产规模双双扩大，下游新单签订量走弱，继续压制采购意向减弱。当前供需错配压力凸显，上下游僵持博弈，硅厂仍在积极与期现贸易商签单以消化库存压力，预计期现分歧、硅价持续走低，仍需关注西南复产进度以及晶硅停产规模。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约涨1.54%至95650元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌800元/吨至9.07万元/吨，工业级碳酸锂下跌1000元/吨至8.59万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌200元/吨至8.27万元/吨，基差-4950元/吨。仓单方面，昨日仓单增加99吨至28,543吨。供应端，国内碳酸锂产量环比小幅增加，前期进口锂矿、锂盐体量较大，叠加高库存的背景下，供应整体宽松。后续，仓单注销预计也仍将对市场流通货量产生一定压力。然而，随着价格快速下跌，矿价的滞后叠加海运成本上调使得外采成本增加，导致海外矿资源和锂盐出口至中国有所放缓；同时，国内一体化生产企业也或将出现减产/检修意愿。需求端进入季节性淡季，正极厂排产环比不断下降，叠加客供比例的不断抬升，下游采购需求走弱，部分正极厂家收紧灵活库存周期后，出现卖货需求。上周库存环比增加3.9%至10.69万吨，其中下游增加4.5%至2.58万吨，其他缓解增加6.1%至2.77万吨，冶炼厂环比增加2.4%至5.34万吨，结构上库存自上向下移动。昨日上午市场消息面多有扰动，低开震荡至午后回升。基本面上，供应过剩压力不改，截止目前整体的边际减量仍较低，7月排产呼之欲出或引发短期波动。



能源化工类

原油：

周一，原油主力合约SC2408夜盘收涨0.34%，报626.9元/桶；WTI 8月合约收盘上涨1.84美元/桶至83.38美元/桶，涨幅2.26%；Brent 9月合约收盘上涨1.84美元/桶至83.38美元/桶，涨幅2.26%。由于需求仍然低迷，美国制造业在6月连续第三个月萎缩，而投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落。本周在供需端的支撑之下油价继续维持震荡偏强，月差的走强也反映了基本面的好转，从短期来看，海外原油市场进入需求旺季，持续关注海外需求的兑现和国内原油进口需求的恢复情况，需要注意油价在这一轮反弹之后维持当前高位的驱动力。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.22%，报3567元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409夜盘收跌0.09%，报4352元/吨。6-7月高硫供应有一定增加预期，虽然目前仍然处于高硫的需求旺季，但出于对三季度油价的乐观判断以及低硫燃料油和原油更强的相关性，我们认为仍然可以持续关注高低硫价差企稳反弹的机会。本周高低硫价差仍维持在750元/吨之上，短期持续关注LU-FU潜在的低位反弹套利机会。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.69%，报3669元/吨。原料炒作暂告一段落，供应端可讲的故事有限，我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。因此我们预计中期沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨55元/吨至15010元/吨，NR主力上涨15元/吨至12420元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨165元/吨至15000元/吨。昨日上海全乳胶14500（+0），全乳-RU2409价差-410（+35），人民币混合14500（-100），人混-RU2409价差-410（-65），BR9000齐鲁现货15200（+0），BR9000-BR主力335（-75）。本周产区降雨强度减弱，天胶供应如期放量，原料价格下跌，社会库存季节性去库，短期天胶上方空间有限。

聚酯：

TA409昨日收盘在5982元/吨，收跌0.27%；现货报盘升水09合约33元/吨。EG2409昨日收盘在4695元/吨，收涨1.19%，基差增加20元/吨至5元/吨，现货报价4677元/吨。PX期货主力合约409收盘在8646元/吨，收跌0.09%。现货商谈价格为1044美元/吨，折人民币价格8746元/吨，基差收窄23元/吨至118元/吨。江浙涤丝产销整体清淡，平均产销估算在3成左右。截止7月1日，华东主港地区MEG港口库存约74.0万吨附近，环比上期下降0.9万吨。2024年6月韩国纯苯总出口量为223,983吨，其中，出口美国86,513吨，出口中国108,137吨，出口台湾20,772吨，日本8,561吨。乙二醇到港量有所推迟，港口库存继续去库，下游价格提振，乙二醇生产利润修复，期价回调。PTA存在短停装置，供应回升较预期偏慢，下游挺价行为短期聚酯开工回落，PTA以偏弱震荡看待。

甲醇：

周一，太仓现货价格2532元/吨，内蒙古北线价格在2065元/吨，CFR中国价格在290-295美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1090元/吨，江苏地区醋酸价格在3020-3050元/吨，山东地区MTBE价格6535元/吨。综合来看，MTO装置有恢复预期，但预计速度有限，而进口方面又有增量的预期，港口大概率维持累库的节奏，价格会有一定压力 但传统下游需求尚可，内地库存低位水平之下，下方仍有支撑，因此预计甲醇价格震荡偏强，关注以及1-5价差在8月做扩的机会。

聚烯烃：

周一，PP方面华东拉丝主流在7710-7830元/吨；利润端，油制PP毛利-1162.97元/吨，煤制PP生产毛利-94.95元/吨，甲醇制PP生产毛利-588.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-844.24元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-113.43元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8300元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10550元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华北LLDPE主流价格8530元/吨，较上一工作日上调10元/吨；聚乙烯期货主力收盘8591元/吨，较上一工作日上调7元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-622元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1432元/吨。综合来看，三季度随着检修装置陆续复产供应将率先增加，需求相对滞后，可能会对价格形成一定压制，但“金九银十”叠加原材料消费旺季，对估值有支撑，预计聚烯烃价格震荡偏强。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料5700-5820元/吨，乙烯料主流参考5850-6100元/吨左右；华北PVC市场价格稳中略涨,电石法5型料主流参考5700-5800元/吨左右，乙烯料主流参考5910-6100元/吨；华南PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料主流参考5820-5900元/吨左右，乙烯料主流报价在6020-6120元/吨。综合来看，价格主要围绕需求变动，下半年基建项目加速以及房屋竣工面积增加将对价格形成支撑，同时7月将要召开二十届三中全会，可能会进一步增强市场预期，预计PVC震荡偏强。



农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆上涨，因需求上涨和美国种植面积下降。种植面积报告显示，美豆种植面积为8610万英亩，低于3月预期的8650万英亩。周度出口检验报告显示，美豆单周检验量30.4万吨，符合市场预期的20-40万吨间。盘后作物报告显示，美豆优良率67%，高于市场预期的66%，前一周为67%。伊利诺伊、印第安纳和俄亥俄等三省优良率上升抵消爱荷华、明尼苏达州优良率下降部分。气象预报显示，本周美豆大部分产区降水良好，下一周或转晴。国内方面，豆粕现货弱势运行，期货窄幅震荡。数据显示，上周油厂压榨处于高位，虽然豆粕表观消费量也在增长，但豆粕库存攀升至105万吨高位。库存从上游向下游转移慢，导致库存集中在油厂端。豆粕期货跟随美豆运行，但基差预计延续弱势。操作上，盘面短多参与，豆菜粕价差缩小持有。

油脂：

周一，BMD棕榈油收高，跟随周边市场上涨，此外市场人士也在担忧该国产出。高频数据显示，马棕油6月出口量环比减少11.8%-15.4%，6月产量环比减少5.1%。此外，印尼上调棕榈油参考价，导致关税上调。隔夜，美豆油期价大涨。有消息称，豆油可能在美国《通胀削减法案》（IRA）的新激励措施下，取代玉米成为美国生物燃料的首选原料，这些措施促进了豆油用于可持续航空燃料（SAF）的加工。国内方面，油脂跟随外盘走高，棕榈油领涨。周度数据显示，三大油脂库存均有攀升，棕榈油库存偏低，豆油库存偏高。棕榈油进口成本上涨，内外倒挂加剧，基差走强，因此，棕榈油领涨市场。后期关注印尼、美国等产地政策，棕榈油能否带领油脂突破区间上沿。操作上，震荡偏强思路，短多参与。

生猪：

周一，生猪期货震荡小幅反弹，总持仓继续下降。主力2409合约盘中震荡，小幅收涨0.43%，报收17695元/吨。现货方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.1元/公斤，环比涨0.48元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18元/公斤，环比涨0.34元/公斤，周末期间，全国各地猪价不同程度上涨。从时间上来看，月初规模场出栏量有限，对短期猪价形成提振。然而，终端需求跟进不足，限制猪价上行空间。下半年终端需求转好，叠加供给逐渐下降对猪价的利多，猪价或将延续偏强震荡。从目前期货盘面来看，短期主力2409合约反弹略显乏力，建议短线交易，关注终端需求变化对猪价的影响。

鸡蛋：

周一，鸡蛋期货延续上行，主力2409收涨1.51%，报收4088元/500千克，持仓量、交易量均较前一交易日增加。现货稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.95元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.96元/斤，环比涨0.07元/斤，广州市场褐壳蛋4.2元/斤，环比持平。终端市场需求稳定，贸易商正常购销，多数市场批发价格稳定，个别小幅上涨。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，但考虑到开产蛋鸡逐渐增加将对供给产生影响，预计三季度旺季行情大概率低于去年同期。建议短多参与，警惕回调风险。后期持续关注需求变化对现货价格的影响，期货盘面关注市场情绪及周边商品变化。

玉米：

周一，受周末期间美盘下跌拖累，国内玉米承压下行。当日，玉米 9 月合约下跌1.08%，9 月合约领跌，1 月合约跟跌，玉米 9-1 合约价差收缩。现货市场方面，全国玉米价格偏强运行。目前，东北地区市场价格趋稳运行，下游企业维持按需采购，贸易商少量顺价出货，市场购销趋于清淡。港口方面，装船需求不多，贸易商出货为主，收购价格稳中偏弱。周末华北地区玉米价格继续上行，部分地区有阴雨天气，但整体对玉米购销影响不大。深加工企业门前到货量维持低位，大部分企业玉米价格继续上涨 10-40 元/吨，刺激到货量增加，目前山东寿光金玉米价格参考 2470 元/吨，较上周五价格上涨 40 元/吨。销区玉米市场目前下游需求仍旧较差，港口走货不快，订单交付为主。下游饲料企业库存充足，库存结构较为多元，对内贸玉米需求平淡。技术上，周一玉米期价跳空下行，一方面是受到美盘拖累，另一方面 7 月和 9 月合约集中减仓，加权合约累计减仓 8.2 万手，期价快速下行。对此，我们认为玉米和淀粉今天的调整主要是受到资金和情绪的情绪影响，中线看涨预期不变，短多还可以继续参与。



软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续横盘整理，主力合约收于20.17美分/磅。据印度农业部最新发布的数据，截至6月28日的甘蔗种植面积为568万公顷，较去年同期的550万公顷增长18万公顷，涨幅3.27%。国内现货方面广西报价6460～6580元/吨，持平。原糖方面巴西压榨数据攀升，中期天气隐忧犹存，市场表现谨慎，国内现货成交一般，观望情绪重，期现价差制约盘面跌幅，短期继续以震荡对待，关注6月销售数据。

棉花：

周一，ICE美棉上涨0.62%，报收73.14美分/磅，CF409上涨1.02%，报收14830元/吨，新疆地区棉花到厂价为15719元/吨，较前一日下跌46元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15788元/吨，较前一日下跌38元/吨。国际市场方面，棉花实际播种面积公布，实际播种面积超过此前市场预期，新棉增产预期较强，制约棉价反弹高度。国内市场方面，郑棉日内振幅较大，先跌后涨，持仓下降。目前来看，市场对USDA实际播种面积的解读更多为短期利空出尽，而非该事件本身，宏观情绪刺激下，郑棉震荡走强。综合来看，当前郑棉基本面依旧维持偏弱格局，纺织企业开机负荷未见好转，库存仍在持续累积，空头减仓可能会令棉价有短期反弹，但目前仍不具备持续上行动能，若明日棉价再度向上突破，则或将进入新的震荡区间。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 197
?

人划线

