光大期货交易内参20220602
光大期货研究所 2022-06-02 08:44 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面延续震荡上涨走势，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4712元/吨，较上一交易日收盘价格上涨28元/吨，涨幅为0.6%，持仓减少1.51万手。现货市场价格小幅上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4470元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4780元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.68万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加3.94万吨至479.05万吨，社库减少21.75万吨至1067.06万吨，厂库增加2.53万吨至591.37万吨，建材表需回升35.02万吨至498.27万吨。产量小幅回升，社库降幅扩大，厂库增幅收窄，表需明显回升，显示终端需求边际改善。近日中央第一生态环境保护督察组向河北省反馈督察情况，指出部分地区“一钢独大”产业结构尚未根本扭转，截至2020年底，唐山市钢铁产能仍有1.17亿吨，没有实现压减目标。违规新增钢铁产能屡禁不止，遏制“两高”项目盲目上马不力，多家钢厂、焦化厂被点名。结合此前山东省发布粗钢压减产量政策通知，后期钢厂产量或存在下降预期。在宏观政策宽松不断发力的情况下，需求端有所恢复，供需边际改善。短期螺纹盘面或将延续震荡偏强走势。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于905.5元/吨，较前一日收盘价上涨13元/吨，涨幅为1.46%，减仓0.66万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌1元/吨至978元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至790元/吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量有所下降。需求端来看，随着疫情缓解，复工复产有序推进，钢厂铁水产量和补库需求预期继续增加。库存端，45港库存延续下降趋势，下降至13337.34万吨。成交来看，本周成交活跃度有所增加，本周平均每日成交79.4万吨，环比上涨3.1%。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡偏强走势。

焦煤

昨日焦煤盘面持续上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2780元/吨，较上一交易日收盘价格上涨85元/吨，涨幅为3.15%，持仓增加2239手。现货价格弱稳运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税2950元/吨，长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2760元/吨。进口炼焦煤市场震荡运行，中蒙三大口岸昨日总通关车数超650车，环比增加77.09%，甘其毛都口岸贸易商惜售心理较强，蒙5#原煤成交价小幅上涨，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1940元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。预计短期焦煤盘面呈现震荡偏强走势。

焦炭

昨日焦炭盘面持续上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3583.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨72元/吨，涨幅为2.05%，持仓增加1511手。现货价格偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3360元/吨左右，上涨10元/吨。焦企近期利润在盈亏线，部分对贸易订单报价有小幅上调30-40元/吨，整体生产正常，出货状态良好，当下多数焦炭库存偏低位。下游钢厂高炉开工高位，目前焦炭采购刚需仍在，采购积极性较好，针对焦炭后期市场多表示观望。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美国5月ISM制造业指数好于预期，较4月改善，新订单和产出加快，表明经济仍有潜力，一度提振市场，但美联储官员继续鹰派表述，也使得铜价受抑；国内方面，经济下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳，笔者认为这或许有个过程。基本面方面，从库存表征来看，5月下旬以来库存持续下滑，表征下游需求在逐渐修复；LME铜也在5月结束累库阶段，转为去库，最高累库到18.09万吨，目前去库至14.595万吨。6月中上旬，复工复产会明显提速，供给受限和需求提速预期会存在阶段性错配，若能体现在库存和现货升水方面，会对价格起到较强的支撑作用，因此短期或仍偏乐观。不过，外围金融市场表现出的不稳定性以及近期爆出的融资铝事件也较大抵消了这种乐观情绪。

镍

隔夜LME镍先抑后扬，微跌0.43%至28270美元/吨；SHFE镍上涨1.63%至214590元/吨，沪镍2206盘面恢复盈利，现货进口利润大幅上升。复工复产以及印尼征收出口税传闻一度引起内外镍价的快速反弹，但当价格反弹之后，市场并未发现镍需求有异动现象，一是现货升水反而再下降；二是不锈钢和硫酸镍需求依然偏疲弱，特别是硫酸镍用镍豆方面由于相对中间品经济性问题，采购意愿并不强，镍豆的盈余制约着镍价继续走高。因此短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内更多的是调结构，价格跟随外盘走势。中期来看，镍供求平衡表仍会逐渐改善，市场会关注库存的表征作用，一旦镍内外库存出现回升，镍价可能继续回归。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20295元/吨，跌幅0.12%，持仓减仓2926手至18.38万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价20160元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其他地区上调100-250元/吨；铝杆加工费上调50-200元/吨；铝合金ADC12及A380下调300元/吨 ，A356及ZLD102/104下调550元/吨。国内供需错配格局仍在延续，利润空间充裕下国内新增复产节奏加快。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下前期表现坚挺的铝型材板块显著下滑，节后整体开工率水平低于节前，需求回暖幅度不及预期。6月随着疫情转好，上海地区复工复产稳步推进，乐观看来铝锭去库持续、需求有望迎来一个小高峰。铝价止跌企稳、以高位区间偏强运行为主。

锡

沪锡夜盘收涨0.03%至269920元/吨，2206持仓减少324手至2808手，上期所仓单增加30吨至2134吨。LME收涨0.95%至35000美元/吨，库存减少80吨至2935吨。现货市场对2207报价，云锡升水5000-6000元/吨、云字升水3500-5000元/吨、小牌平水至升水2500元/吨。即使昨日上海正式复工，但现货市场成交延续低迷。6-7价差缩窄至4080元/吨、7-8价差缩窄至4140元/吨。虽然上海复工复产，华东地区下游或将有一定程度的补库存需求，但是已有部分进口锡锭由宁波港口进入华东下游，总体而言短时补库难以持续，继而整体价格反弹力度较为有限。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.19%至26220元/吨，2206合约持仓减少1315手至1.3万手，上期所注册仓单减少2435吨至10.34万吨。LME收跌1.05%至3872.5美元/吨，库存减少1100吨至8.36万吨。上海0#锌对2206合约报升水40-60元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水70-35元/吨，粤市较沪市贴水140元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水20元/吨-升水10元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。宁波九龙仓受铝锭重复质押事件影响，昨日提货受限，华南、华东现货成交不同程度受到影响，现货升贴水扩大，持货商出货意愿大增。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。

能源化工类

原油

周三油价震荡运行，其中WTI7月合约收盘上涨0.59美元至115.26美元/桶，涨幅为0.51%。布伦特8月合约收盘上涨0.69美元至116.29美元/桶，涨幅为0.60%。SC2206以730.3/桶收盘，下跌12.1元/桶，跌幅为1.63%。欧盟领导人原则上同意在今年年底前削减90%的俄罗斯石油进口，这是自俄乌冲突以来欧盟最严厉的制裁措施。对俄原油的制裁将在六个月内分阶段实施，对成品油的制裁将在八个月内分阶段实施。作为对匈牙利和另外两个中欧内陆国家的让步，该禁令豁免了俄罗斯的管道石油出口。如果他们制裁的目标基本达成，俄罗斯的出口将减少约300万桶/日，而这些石油不是全部都能转售到其它地方的，所以其影响是相当巨大的。周三举行的技术委员会会议并未讨论暂停俄罗斯参与石油供应协议的想法。此前，一些OPEC成员国正考虑暂停俄罗斯参与石油产量协议，因西方制裁打击俄罗斯的增产能力，这将为包括沙特和阿联酋在内的其他产油国生产更多原油以弥补或俄罗斯的短缺铺平道路。不过目前OPEC本身缺乏大幅增产能力，因而今日会议结果大概率在预期之内。国内需求将逐步恢复，原油价格也将延续震荡运行的节奏。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌0.14%，报4159元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌2.56%，报6023元/吨。受供应面影响，来自中东和俄罗斯的高硫燃料油流入增加，高硫燃料油市场仍面临下行压力。而由于西方到亚洲套利量减少以及和相对于低硫燃料油的柴油裂解强度增加，低硫燃料油供应紧张暂时难以得到解决。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209收跌1.31%，报4602元/吨。本周国内沥青33家样本企业社会库库存共计62.44万吨，环比跌3.04万吨或4.6%。当前整体供应低位且个别地区炼厂装车困难，贸易商以优先出货社会库资源为主，带动去库明显。而合同释放情况方面，远期合同释放数量较多导致区内持续限量发货。短期来看，偏低的供应水平持续支撑市场，预计价格维持震荡偏强运行。但是仍需注意雨季对于刚需的影响，后市仍需关注需求的跟进力度。

橡胶

昨日天然橡胶期货偏强运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨90元至13320元/吨，NR主力上涨160元至11690元/吨。主产区陆续进入新割季，目前物候条件正常，后期产量存正常释放预期。不过产出季节性来看，6月份天胶绝对产量仍将维持低位，大幅放量需等待8月份。同时考虑到海外需求仍旧旺盛，欧美日韩进口量均维持高位，缓解中国进口压力。因此短期中国进口压力不大，港口库存预计维持小幅去库趋势。5月中旬以来，随着各地疫情逐步得到控制，轮胎需求开始好转，天胶采购量相应增加。5月份青岛港口天胶周均出库量2.33万吨，环比4月提升0.32万吨，但大幅低于去年周均出库量约1万吨。6月份轮胎行业有望继续恢复性好转，但受限于成品库存高企，大幅回暖空间有限。天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。价格走势来看，短期需求边际好转背景下天胶价格有望延续缓偏强震荡走势，但大幅反弹动力不足，预计6月份RU2209维持13000-14000元/吨区间震荡。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心震荡坚挺，日内现货成交多围绕4900-4955元/吨展开。涤丝产销整体偏弱，至下午3点附近平均估算在3成略偏上。因考虑到效益问题，华南一40万吨/年的MEG装置有想法于7月份停车；湖北一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置恢复至9成附近运行；该装置前期于5月初附近降负运行，计划7月停车检修。华东一套50万吨/年的MEG装置于今日停车执行检修，预计检修时长在一个月附近，该装置前期负荷在5成附近。港口库存延续高位，近期聚酯产销放量后聚酯库存有所去化，但是乙二醇上行过程中高位出货意向依旧偏浓，预计短期乙二醇宽幅震荡为主。

聚烯烃

昨日PP价格平稳运行，华东PP拉丝在8800-8850元/吨；PE现货价格上涨，涨幅在50-150元/吨为主，华北LLDPE 7042价格在8930元/吨。油价方面保持偏强运行，成本支撑仍在。随着疫情形势好转，市场对需求向好预期增强。预计短期聚烯烃价格维持反弹运行。

甲醇

国内现货市场表现一般，虽港口随盘面拉涨重心而上移，然整体基差延续快速走弱，且逢高出货积极，买盘跟进一般；而内地主产区多弱稳，北线部分竞拍仍流拍；山西、河南局部暂因库压不大。盘面期价震荡走高，MA2209合约夜盘收盘在2863元/吨，期价整体延续反弹走势。

尿素

昨日尿素期货价格震荡走强，现货市场氛围也再次转弱，各地区价格呈现-10元~20元/吨不等的波动。随着前两日价格的小幅探涨，尿素企业新单成交压力也逐步凸显。但由于多数厂家订单能维持至端午节之后，因此短期尿素企业报价或仍将维持高位坚挺状态。需求端来看，麦收农忙依旧导致农业刚需有所下降，且复合肥高氮肥生产旺季结束、进入高磷肥生产，对尿素需求也将减弱。其他工业需求观望态度浓厚，备货积极性不高。整体来看，尿素需求端将进一步转淡，但全球农资紧缺及价格上涨仍是大环境，尿素现货价格短期虽有回调可能，但向下幅度有限。期货盘面暂时没有新的驱动，上下空间皆有限制，建议仍以宽幅震荡思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格整体维持宽幅震荡趋势，夜盘延续震荡模式。现货市场稳中偏强运行，且适逢月初调价期，部分企业价格进一步上调。供应端来看，山东、青海近两日均有大型生产企业短停或故障，行业开机率小幅波动至87.45%，但短时间对纯碱日产量影响有限。中上旬仍有企业存在检修计划，生产水平存进一步下降预期。当前纯碱企业以执行前期订单为主，库存依旧表现为下降趋势，个别货源偏紧现象也依旧存在，故厂家短期挺价心态也较强。需求端表现一般，部分下游企业库存较低的存在采购需求，但对高价纯碱也仍存抵触心态，故需求成交仍以刚需推进为主。整体来看，纯碱现货市场情绪依旧偏暖，盘面在连日上涨之后或存一定回调风险，但长期向好局面不变，短期仍以宽幅波动趋势为主，若回调幅度较大仍可考虑中长期多单。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格围绕6300元/吨整数关口震荡，主力2207合约最新收于6295元/吨，总持仓量大幅降低5416手至19.7万手，资金持续流出。随着企气温升高，豆制品需求进入淡季，销区出货速度逐渐放缓，以消耗库存为主。当前东北产区优质粮源较少，现货价格仍显偏强态势，仓单成本对盘面价格的支撑仍在，短线关注6300元/吨处表现，建议区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆上涨，受出口乐观情况和美国供应紧张支撑，但小麦和玉米下跌限制了涨幅。民间出口商报告向中国出口销售13.2万吨大豆，其中6.6万吨于2021/2022市场年度交货，6.6万吨于2022/2023市场年度交货。国内方面，豆粕期货跟随美豆震荡运行。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交回落。操作上，区间交易。

棕榈油

周三，BMD棕榈油上涨，因预期产量回升受挫。高频数据显示，马棕油5月1-25日产量环比减少8%。此外印尼表示或暂停向马来劳务派遣。马来的外来劳工主要来自于印尼，印尼暂停将不利于马来劳动力恢复。之前船运调查机构数据显示，5月马棕油出口环比增20%。马棕油去库预期升温。周三，CBOT豆油上涨，表现抗跌。国内方面，国内棕榈油到港量低，库存继续下降，豆油产量增加满足国内油脂需求。近两周豆油提货量好转，接近正常水平。缺乏因素指导，市场震荡运动。操作上，区间内短线参与。

生猪

周三，生猪期货2209合约高位震荡，19000元/吨得而复失，最终收于18950元/吨，日内跌幅为0.68%，持仓量变化不大。河南生猪现货价格为15.67元/公斤，较前一日下跌0.01元/公斤。全国范围内生猪现货价格仍显强势，5月份多重利好因素叠加，猪价底部一步一步上移，而受消费持续疲软牵制，猪价暂时难以突破16元/kg。通过4月份屠宰数据可以看出生猪市场供给仍然宽松，后期需要重点关注白条猪的走货节奏及猪肉价格，判断猪价持续上涨是否可以有效传导至消费终端，短期暂时没有支持猪价大幅波动的因素，仍以高位震荡运行为主。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货震荡偏弱，期货延续震荡，鸡蛋2209合约日收涨0.02%，收于4735元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.45元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.4元/斤，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.51元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.8元/斤，环比跌0.03元/斤。短期供给稳定，现货价格随需求的变化波动。随着端午节逐渐临近，节日需求有所减弱，总体需求回归弱势运行，现货价格经历前期回调后，震荡。按照正常规律，端午节后，鸡蛋现货价格将出现回调，期货价格或将跟随回调，建议轻仓过节，重点关注饲料原料价格变化以及节日期间鸡蛋现货价格的变化。

白糖

ICE原糖收于19.42美分/磅，印度糖产量超过巴西成为第一大产糖国，第二大出口国，压制短期原糖价格。国内现货报价经过多伦上调后暂时止步，报价5950-6010元/吨，成交回升。配额外进口价格仍超6700元/吨。未来关注5月产销数据。原糖未来仍受到能源价格影响，巴西能源政策是后期关键因素。国内现货市场表现强劲，如销售回升的形势能持续，未来内强外弱有望延续。

金融类

股指

昨日所有指数涨跌各半，创业板涨幅相对较大，行业上，汽车与建材行业涨幅相对较大，石油石化与农林牧渔行业跌幅相对较大，市场成交量较上前一日回落，北上资金小幅净流入。隔夜美股收跌。本周受周末多重利好提振周一指数整体上涨，指数成分股调整导致北上资金大幅波动，我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后应关注调整风险，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。

国债

国债期货高开低走，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.03%。6月首个交易日，周三银行间资金面宽松无虞，主要回购利率大幅下行，隔夜回落至1.41%水平，七天利率大幅下行超25bp至1.60%关口附近。本土新冠疫情延续向好势头以及5月PMI数据好于预期共同施压，本周现券和期货市场延续弱势。但5月25日国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，叠加一系列稳增长政策的出台，显示当前经济下行压力仍较大，经济偏弱及资金面宽松仍对债券市场形成支撑，限制收益率上行空间。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，上涨0.49%至1845.9美元/盎司；现货白银下跌1.29%至21.819美元/盎司。昨晚公布的美国5月ISM制造业指数好于预期，较4月改善，新订单和产出加快，表明经济仍有潜力，但就业分项萎缩，在此影响下黄金走势回暖。但美联储官员讲话继续显示鹰派作风，此前的鸽派官员表示将继续加息至通胀下降，市场对9月暂停加息继续降温，综合来看结合美联储缩表的推进，通胀出现拐点可期，对黄金而言难看到可持续的利多推动因素，本周五美将公布5月非农就业数据，市场在数据公布前也偏于谨慎。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 6
