
螺纹钢

昨日螺纹盘面强势反弹，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4832元/吨，较上一交易日收盘价格上涨104元/吨，涨幅为2.2%，持仓减少4.67万手。现货市场价格上涨，成交有所回升，唐山地区钢坯价格持平于4650元/吨，杭州市场中天资源价格上涨50元/吨至4880元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为8.51万吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量回升8.8万吨至420.74万吨，社库增加165.89万吨至1153.89万吨，厂库增加89.32万吨至659.34万吨。产量小幅回升，库存大幅增加，增幅有所收窄，基本符合预期。目前螺纹整体仍处于低产量、低库存局面，电炉成本高企对于后期产量回升将形成压制。随着元宵节后终端需求的启动，市场或将逐步由交易预期转入交易现实阶段，需求的成色仍有待验证。预计短期螺纹盘面仍将高位反复震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于720元/吨，较前一日收盘价上涨21元/吨，涨幅为3%，减仓7910手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨25元/吨至870元/吨，超特粉价格环比上涨25元/吨至530元/吨。近期铁矿石基本面来看，铁矿石的需求现实仍是偏弱的。目前北方地区冬奥会期间仍受到限产影响，铁水产量保持低位。港口库存仍处于历史高位，在铁矿石需求保持低位的情况下，港口资源仍较为充足。春节前后国家发改委三次公开发声，也召开相关会议。铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情绪受到一定影响。预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。

动力煤

产地价格按政策指引下调，港口市场普遍观望，少有成交。库存方面2月16日秦皇岛港库存503万吨（-1），曹妃甸港299万吨（-13）。下游日耗缓慢恢复中，后期可关注需求回升力度。盘面观望情绪浓厚，流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

   隔夜铜震荡偏强。宏观方面，俄乌局势缓解，市场风险偏好有所抬升，美联储会议纪要也未现更鹰派表述，美元走软，铜价表现偏强。国内方面，稳增长保驾护航下对大宗继续提振，市场也在期待宽信用拐点出现。基本面方面，因南方某企业检修，1~2月产量出现下滑，这可能拖累春节后累库进程，尽管春节期间及首周累库量略超前两年，但市场预期总累库量或不及预期。从精废价差来看，处于偏高位置，废铜替代性有所提升。需求方面，节后市场关注开工情况，从草根调研来看复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响观望情绪较浓，后续订单或存在压力。站在当前时间节点，需求启动之前稳增长期待下市场给予一定溢价，需求能否被证实或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。

镍

隔夜镍震荡偏弱。俄乌地缘局势有所好转提振市场风险偏好，但对俄严厉制裁预期或有所下降，对LME镍支撑力度实际在减弱。但LME镍升水仍居高不下，说明挤仓情绪仍然存在，国内也维系高升水。从基本面来看，镍季节性供求双弱下供边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。另外，库存不断去化，无论LME还是国内深度BACK下，对空头也并不有利。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，不锈钢累库目前看超出预期，消化压力较大，新能源汽车也存在着降本压力，因此对待后市高度不宜期待过高。

铝

俄乌局势开始缓解，焦点转向能源问题。隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于22760元/吨，涨幅1.07%，持仓减仓141手至17万手。现货方面，佛山A00报价22760元/吨，对无锡A00报升水80元/吨，昨日现货报平水。昨日铝棒加工费稳中有升，河南及临沂持稳，其他地区平均上调20-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356价格下调100元/吨，ZLD102/104下调300元/吨。库存方面，铝锭社库周度累库4.5万吨至99.4万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，因电解槽停滞42万吨产能短期难以恢复，但后续因疫情出现新增减产可能性不大。南北方枯水期叠加采暖季与冬奥环保要求时间点重合，对电解铝影响微乎甚微，对氧化铝企影响偏大，近期氧化铝原料成本有所扩张但电解铝整体利润空间仍较为充裕，山东、河南、山西氧化铝减产致电解铝厂出现备货压力。年初铝锭社库偏低，铝棒累库增幅超过铝锭。随着国内铝厂铸锭比例上升，2月底国内铝锭库存有望增至110万吨。近期市场现货流通偏紧，铝价或维持高位，3月节点下新一轮能耗双控及海外流动性收缩或给予铝一定利空因素，仍需后续复工和库存情况佐证。

锡

美联储会议纪要显示，官员们认为应尽快上调利率并对居高不下的通胀保持警惕，必要时或加快紧缩步伐。许多与会者称形势可能支持今年晚些时候开始缩表。沪锡夜盘上涨0.48%至334600元/吨，2203持仓增加131手至2.9万手，上期所仓单减少174吨至3125吨。LME收涨0.66%至43695美元/吨，LME库存减少20吨至2360吨。现货市场对2203报价，云锡升水6000元/吨、云字报价4500元/吨、小牌报价4000元/吨。价格小幅下行，现货升水有所走低，市场询价增加，交投情绪较好。03-04价差扩大至5910元/吨，03-05价差扩大至11180元/吨。下游陆续复工，本周现货市场成交大幅好转。元宵节后仍有两家冶炼厂处在停产检修，影响市场货源供应。在目前库存短期累库但下游需求逐渐恢复的状态下，短期走势或将维持震荡。

锌

美联储会议纪要显示，官员们认为应尽快上调利率并对居高不下的通胀保持警惕，必要时或加快紧缩步伐。许多与会者称形势可能支持今年晚些时候开始缩表。沪锌夜盘震荡收跌0.48%至24975元/吨，2203合约持仓减少3658手至8.3万手，上期所注册仓单增加7049吨至10.39万吨。LME下跌0.04%至3580.5美元/吨，库存减少1375吨至14.94万吨。上海0#锌对2203合约报升水20-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水110-120元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水90元/吨。前日盘面下跌后下游已有补库，昨日价格震荡，下游看跌后市情绪仍强，整体成交较为清淡。在当前内需尚未完全恢复下，锌价在累库预期下走势或呈震荡为主，等待外盘指引。

能源化工类

原油

周三油价再上演过山车，然后价格从高位回落，WTI盘中冲高至94.88美元/桶，最终回落至90美元/桶附近，日内振幅高达5%，近5美元/桶；BRENT主力合约高点至96美元/桶附近，最低至91美元/桶。SC2204合约夜盘收盘在569元/桶，预计白天开盘将大幅低开为主。消息面来看，市场关注伊朗协议最新动态，法国外长勒德里昂称，伊朗核协议即将达成，将在数日内达成。引发市场担忧情绪，油价大幅下挫。此外库存数据有所分化，原油累库，成品油去库，美国EIA公布的数据显示，截至2月11日当周美国除却战略储备的商业原油库存增幅超预期，精炼油库存基本符合预期，汽油库存降幅超预期。具体数据显示，美国截至2月11日当周EIA原油库存变动实际公布增加112.1万桶，预期减少217.4万桶，前值减少475.6万桶。SPR库存减少268.7万桶至5.848亿桶，降幅0.46%。美国至2月11日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存下降190万桶，为2018年9月来新低。美联储议息会议再现鹰派信号，油价高位以巨震的方式回落，交易节奏较难把握。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.19%，报3310元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨0.34%，报4382元/吨。由于亚洲低硫市场供应紧张，新加坡低硫裂解价差近日触及20美元/桶的高位、预计3月进入新加坡的低硫燃料油套利量约为170万吨，有可能增加到180万吨。到目前为止，2月到达新加坡的低硫燃料油套利量估计为190-200万吨，低于1月的约220万吨。近期油价仍然表现强势，新加坡高、低硫纸货也呈现Back结构，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。

橡胶

昨日天然橡胶弱势震荡，截止夜盘收盘沪胶主力RU2205下跌50元至14235元/吨，NR主力下跌5元至11715元/吨。基本面来看，供应端短期面临集中到港压力，但需求处于边际好转当中，本周轮胎厂陆续复工，时间较之前预期有所提前，整体上天胶盘面缺乏大涨大跌驱动，节前天胶盘面下跌至14000元/吨以后快速修复，节后虽有小幅反弹但力度有限，短期沪胶主力2205合约在14000-15000区间波动为主。

乙二醇

昨日乙二醇盘面表现疲软，现货市场重心弱势运行，现货基差在05合约贴水85-105元/吨附近，日均价在5068元/吨，跌95元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成。装置方面，新疆一套60万吨/年的合成气制MEG装置已于近日停车检修，预计时间在一周左右。随着EO市场回暖，部分EO/EG联产装置陆续向EO切换，影响EG日产量在1500-1600吨附近，影响乙二醇负荷下降在3%附近。一季度乙二醇仍然过剩明显，现货基差将保持偏弱运行，油价若进一步调整，则乙二醇弱势格局短期难以改变。

聚烯烃

昨日华东PP拉丝价格在8400-8450元/吨，跌50-100元/吨；华北LLDPE价格8900元/吨，跌50元/吨。国际油价继续下挫，对聚烯烃盘面产生压力。虽然下游陆续复工复产，但新增订单跟进不足，下游接盘相对谨慎，现货市场短期成交难以放量。成本端带来的波动风险加剧，基本面相对疲软，聚烯烃价格缺乏支撑，短期延续偏弱调整。

甲醇

周初上游工厂补跌下行，然低价出货较好，部分企业停售或调涨，然在期货低位、煤炭政策干预下，整体推涨氛围偏弱，加之买方阶段性补货有限，市场上下空间相对受限。整体来看甲醇期价仍将震荡整理，阶段性能化可能偏共振走弱。

尿素

昨日尿素期货价格宽幅波动，主力05合约收盘价2503元/吨，小幅上涨0.6%。现货价格继续下调10~30元/吨。经过前几日现货价格的持续上调后，下游抵触心态增强，市场采购情绪被抑制拖累现货价格。供应端因西南天然气管道问题，局部气头企业开机率有所下调。元宵节过后尿素下游工业需求开工逐步提升，后期对尿素刚需支撑力度也将有所提升。但短期因中下游采购也有所走弱，市场成交刚需为主。整体来看，当前尿素市场情绪偏弱，企业报价仍有继续下调可能，期货盘面也将以区间弱势波动为主，后期关注需求端启动情况，或对盘面情绪产生预期性支撑。

纯碱

昨日纯碱期货价格先扬后抑，整体趋势呈上涨态势，主力05合约收盘价2912元/吨，涨幅2.36%。昨日夜盘纯碱期货价格大幅走弱，主要受到原材料工业司召开建材行业座谈会消息影响，玻璃期货价格大幅走弱带动纯碱期货市场悲观情绪蔓延。纯碱现货市场重心继续上移，华北、东北地区重质碱价格上调50元/吨，华北地区轻质碱价格上调100元/吨。部分企业待发量依旧充裕，以发运前期订单为主。供给端来看，江苏某装置16日开始停车检修，为期一周左右，行业开机率随之下调至82.13%，但由于在停车初期，目前对日产影响有限。需求端表现一般，轻质碱下游复工企业按需采购为主，重质碱下游玻璃企业对纯碱高价存在一定抵触心态，但综合供需两端情况之后行业库存有所下降，对企业价格及期货盘面都存在支撑。除此之外，近期纯碱出口形势较好也对国内市场形成正向联动。整体来看，纯碱现货市场继续以稳中向上为主，但盘面则以释放利空情绪为主，随着情绪平复后或将呈现重心上移趋势，但当前市场干扰因素较多，依旧谨慎对待期货价格走势。

农产品类

豆一

周三，豆一期价继续弱势下行，主力2203合约最新报收6146元/吨，下跌1.59%。经过连日的下跌，盘面各个合约价格均跌至仓单成本线以下，空头主力近两日也有明显减仓的动作。2月16日中储粮拍卖的1万吨大豆全部流拍，起拍价格为6060元/吨。豆一期货价格的连续下跌，对于现货市场亦产生了一定影响，随着气温逐渐转暖，将进入大豆消费淡季。操作上，短期难以找到实质性的利多题材，而当前价格也跌至仓单成本线以下，预计短期大豆价格将继续窄幅震荡调整为主。

豆类

周三，CBOT大豆急升，因市场担忧巴西和阿根廷大豆的收成进一步减少。此外，原油期货上涨也给市场带来外溢支撑。巴拉圭近期组织的行业会议表示，由于干旱 打击大豆生产，今年中期降耗尽大豆供应。数据方面，美豆向中国出售13.2万吨大豆也提振市场。国内方面，豆粕期货和现货价格回落，终端成交小单为主，整体不旺。豆粕现货供需两淡，豆粕现货库存稳定为主，基差呈现回落趋势。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。

棕榈油

周三，BMD棕榈油收低，因调查显示，本月马棕油产量有改善。SPPOMA预计马棕2月1-15日产量环比增0.46%。3月马棕油维持8%的关税不变。此前船运数据显示，马棕油2月1-15日出口量为50万吨左右，同比增长18.8%-23.6%。周三，美豆油期货上涨，跟随美豆和原油价格走高。国内方面，油脂期货和现货高位震荡运行。品种中棕榈油最强，除了国际市场上马棕重回利多题材外，国内棕榈油到港不畅也有关。维持油脂单边震荡偏强、豆油基差高位回落、棕油基差看强的观点。

生猪

周三，生猪期货价格小幅反弹，主力2205合约收于14335元/吨，涨幅为0.24%，总持仓量减少1569手。生猪现货价格经过连日下跌后，暂时于12元/公斤处企稳，由于当前生猪价格已跌至育肥成本线以下，且市场多方机构认为下半年生猪价格将会有所反弹，因此春节过后，二次育肥户计划介入市场，或许对于未来两个月的猪价产生一定影响。操作上，投资者可考虑买入2203卖出2205的套利策略，5月合约基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格稳中偏弱震荡，期货小幅回调，主力2205合约收跌0.31%，收于4227元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.72元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.08元/斤，环比跌0.02元/斤。货源正常，产区的内销有所放缓，经销商出货压力稍大。销区终端消化一般，下游环节采购谨慎。整体市场需求仍较弱，现货延续弱势震荡。供给以及成本对价格形成支撑，但现货延续低位运行，对期货价格形成抑制，主力合约短期存在高位回调风险。持续关注需求以及淘汰量的变化对现货价格的影响。

玉米、淀粉

周三，玉米5月合约减仓下行，玉米、淀粉期价延续震荡。现货市场方面，东北产区玉米报价稳中偏强运行，市场挺价氛围继续提升。黑龙江和内蒙古地区玉米价格继续上调。销区玉米报价稳定运行，下游饲料企业以消费年前库存为主，观望情绪浓厚，短期玉米价格以稳定为主。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。

白糖

近期宏观市场动荡，巴西新榨季原糖预估情况将成为后期盘面新指引。主力期价收于17.56美分/磅。国内仍处于销售淡季，目前现货报价5630～5730元/吨，配额外原糖进口估算价5880-5920元/吨。目前消息缺乏，以时间完成去库过程。关注1月进口数据情况。盘面也缺乏方向，继续验证底部支撑，窄幅整理，上下驱动都不强。关注产区连续阴雨天气对后期产量的影响。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，国证2000涨幅相对较大，中证100涨幅相对较小，行业上，建筑装饰与建筑材料行业涨幅较大，农林牧渔与国防军工行业跌幅较大，市场成交额较前一交易日回落。隔夜外围欧美市场小涨小跌。趋势上我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格正在转强；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货窄幅震荡，10年期主力合约涨0.055%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约与昨日持平。中国1月通胀数据升势放缓，低于市场预期。1月PPI同比上涨9.1%，结束了四个月的两位数增长，CPI同比上涨0.9%，再度回落至1%以下，通胀水平不会成为货币政策的制约因素。1月社融超预期开门红导致国债期货高位回调，社融超预期好转表明宽信用政策开始见效，随着宽信用逐步显现，债券市场短期回调压力较大。操作方面，央行货币宽松的基调不变，短债收益率反弹动力较小，长端债券收益率在宽信用推动下反弹动力较强，收益率曲线将会继续陡峭，因此做多短债做空长债的策略可以继续持有。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。俄乌局势缓解，市场焦点重归美联储加息预期。从昨晚公布的美联储会议纪要来看，释放了3月加息的信号，但并未透露加息50个基点的线索，市场认为美联储无更鹰派的表述，金融市场开始反向操作，美元走弱，黄金则实现上涨。2015年加息前后黄金表现为利空落地，市场也认为本次也是如此，但本次美联储加息乃至后期缩表略显急促，加息对黄金而言是否是“利空落地”仍有待观察，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。