光大期货交易内参20220920
光大期货研究所 2022-09-20 08:37 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3696元/吨，较上一交易日收盘价格上涨10元/吨，涨幅为0.27%，持仓减少5.04万手。现货市场价格小幅波动，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于3660元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨10元/吨至3940元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.39万吨。上周五公布的8月份地产数据喜忧参半，喜的是商品房销售面积同比降幅有所收窄，竣工面积同比降幅更是大幅收窄，忧的则是地产投资、新开工面积、施工、土地购置面积同比降幅均再次扩大。8月基建当月投资增速达到14.18%，较7月加快5.07个百分点，对钢材需求走势形成一定的拉动作用。随着基建的发力以及政策的不断宽松，市场对于传统消费旺季需求改善仍有一定期待，多空博弈的焦点也在于10-11月成材需求能否出现实质好转。短期螺纹单边走势仍较为反复，偏震荡对待。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2301价格有所下跌，收盘于705.5元/吨，较上一交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅为1.33%，增仓956手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌4元/吨至747元/吨，超特粉价格环比下跌9元/吨至647元/吨。据Mysteel数据显示，19港澳巴铁矿石发运总量环比增加167.6万吨，澳洲发运量环比增加127万吨至1869.1万吨，巴西发运量环比增加40.6万吨至672.6万吨。其中力拓发运量环比增加134.3万吨至722.8万吨，达到年内较高水平。BHP发运量环比下降59.7万吨，FMG环比增81.6万吨，VALE环比增82.9万吨。45港到港量环比增121.6万吨至2359.6万吨。从基本面看，需求端铁水产量持续增加，钢厂低库存下国庆前补库预期，叠加供应端由于矿山安全检查可能有国产矿减产预期，短期对矿价有所支撑。但矿价仍受制于下游需求的疲软以及后续的限产政策。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面上午震荡上涨，午后稍有回落，截止日盘焦煤2301合约收盘价格为2036元/吨，较上一交易日收盘价格上涨23元/吨，涨幅为1.14%，持仓增加3736手。现货方面，昨日山西忻州1/3焦原煤线上竞拍出厂价现金含税890元/吨，较上期成交价涨50元/吨，临汾乡宁低硫主焦执行2500元/吨。主产地煤矿受安全、环保检查影响，供应收紧。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸短盘运费不断上涨，不同煤种间运输价差不断扩大。目前口岸蒙5原煤报价在1560元/吨，蒙5#精煤1850元/吨。海关总署最新数据显示，2022年8月，中国出口煤及褐煤46万吨，同比下降1.3%；8月，中国进口煤及褐煤2946万吨，同比增长5.5%。重点关注近期煤矿安全事故停限产影响，短期焦煤盘面或将震荡偏强运行。

焦炭

昨日焦炭盘面上午震荡上涨，午后稍有回落，截止日盘焦炭2301合约收盘价格为2658.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨36.5元/吨，涨幅为1.39%，持仓增加1313手。港口现货偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2630元/吨，上涨10元/吨。焦企生产正常开工高稳，厂内焦炭库存多在中等偏低水平，出货顺畅无阻。钢厂方面，钢厂原料库存多在中等或偏低为主，目前仍以按需采购为主，钢厂高炉仍延续复产节奏，铁水产量继续攀升，刚需支撑较强。海关总署最新数据显示，2022年8月，中国出口焦炭及半焦炭101万吨，同比增长75.4%。短期焦炭盘面表现或将震荡反复。

有色金属类

铜

隔夜LME铜震荡偏弱。海外方面，美国8月PPI数据环比7月回落，但核心PPI仍超预期，结合此前公布的CPI数据，美联储9月议息会议上加息75个基点已经毫无悬念，预期加息100个基点的概率也大幅上升，加息节奏的突然改变使得有色再次谨慎。国内方面，疫情本轮影响力目前来看并不显著，同时政策托底力度也在加大，稳增长仍是主旋律。基本面方面，限电限产逐渐结束下，9月供给也将继续修复，同时下游需求也在改善进程中。库存方面来看，仍在去库过程中，内外均有回落。现货升贴水来看，LME铜维系偏高升水，结合库存表现挤仓忧虑依然存在；国内平水铜降至均价升水20元/吨，升水总体下降说明投资者对当前价格偏谨慎。综合来看，基本面表现仍偏乐观，但宏观不确定性使得价格出现反复，联储议息日益临近，利空消化也在加快，建议谨慎。

镍

隔夜镍震荡偏强。现货方面，LME镍0-3月调期费保持贴水状态，但贴水有所回升；国内镍现货升水连续下滑；国内进口窗口处于关闭态势。基本面方面，不锈钢9月产量预期259.14万吨，环比增加13.72%，同比增加16.49%，同环比均有所增加，其中300系产量142.89万吨，环比增加16.35，同比增加21.24%。同时，9月硫酸镍产量继续提升。不锈钢和硫酸镍产量回升将提振镍需求量。从昨日产业链价格表现来看，不锈钢在排产计划大量增加的情况下，高价位维系意愿不强，价格摇摇欲坠下也制约了其他品种的表现，对精炼镍来说本身身处高位下，更是”高位不胜寒“；对硫酸镍来说，原材料可选性日益增加下，镍豆维系强势意义下降。综合来看，高镍价拐点或已逐渐显现。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2210收于18735元/吨，跌幅0.61%，持仓减仓2884手至16.13万手。现货贴水30元/吨，佛山A00报价18590元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨。铝棒加工费多地持稳，广东南昌无锡上调10-20元/吨；铝杆加工费上调50元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50-100元/吨。宏观情绪集中释放，海外能源价格高涨、欧铝厂减产规模过半；国内四川复产仍待时间释放，云南掣肘于水电紧张、减产影响或于明年丰水期结束，减产频发下全球供应紧张压力较为显著。金九银十旺季仍未兑现、有较大落空可能。供给收窄叠加电力成本支撑的逻辑将主导近期铝价延续强势运行，关注后续库存走势以及需求边际改善情况。

锡

沪锡夜盘主力跌0.71%,报178050元/吨，2210持仓减少1147手至3.0万手，上期所仓单减少56吨至1667吨。LME锡涨0.09%,报21150美元/吨，库存持平至4855吨。现货市场对2210报价，听闻小牌对10月升水5000-6000元/吨左右，云字对10月升水6000-6500元/吨附近，云锡对10月升水6500-7000元/吨左右。10-11价差4010元/吨，11-12价差1970元/吨，内外比价至8.42。目前锡处于强现实阶段，即低库存，高升水，国内结构维持Back；但与之前强现实不同的是，海外结构疲弱，库存维持高位；基本面上则呈现供需两弱，对标估值来看，当前锡价可能维持震荡盘整走势。

锌

截至本周五（9月19日），SMM七地锌锭库存总量为9.63万吨，较上周二（9月13日）减少1900吨，较上周五（9月16日）减少3000吨。沪锌夜盘主力涨0.18%,报24650元/吨，2210合约持仓减少1578手至10万手，上期所注册仓单减少1956吨至2.90万吨。LME锌涨0.24%,报3162.0美元/吨，库存减少25吨至7.57万吨。上海0#锌今日对2210合约报至升水580-600元/吨，对均价贴水20-10元/吨。广东0#锌对沪锌2211合约升水730-760元/吨左右，粤市较沪市贴水270元/吨；天津锌对2210合约报升水680-730元/吨附近，津市较沪市升水30元/吨。10-11价差435元/吨，11-12价差390元/吨，内外比价至7.80。海外能源问题暂告一段落，短期市场开始关注国内供需问题；由于锌比价逐步修复，叠加海外锌矿较为过剩，故目前锌矿进口给到较高利润，导致港口锌矿库存重心上移，且炼厂厂库库存低位回升，故原料紧缺的逻辑告一段落，或许关注矿过剩向冶炼提产传导的有效性，目前看国内冶炼企业提产意愿较强；需求目前维持弱势，边际上看，锌基本面开始走弱，后续警惕高位回落风险。

能源化工类

原油

周一油价呈现V型反转，其中WTI 10月合约收盘上涨0.62美元至85.73美元/桶，涨幅为0.73%。布伦特11月合约收盘上涨0.65美元至92.00美元/桶，涨幅为0.71%。SC2211以640.2元/桶收盘，下跌9.2元，跌幅为1.42%。在加息预期及美元强势背景下，油价一度大幅下挫，SC低点在620元/桶附近，随后反弹。据数据调查显示，OPEC+8月份的石油产量比其目标少了358.3万桶/日。7月份OPEC+产量比目标低289.2万桶/日。8月份OPEC+产量远远低于其配额的调查结果，令市场怀疑其是否有增产兑现能力。俄罗斯方面，科维克塔气田将扩大对东向天然气的出口潜力，由于俄罗斯天然气断供风险加强，欧洲卡车制造商正在储备天然气，并做好使用替代燃料的准备。从驱动来看，市场关注本周美联储议息会议，强美元对风险资产的抑制仍将持续。后续油价将反复震荡运行，有待风险释放。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2301收跌2.51%，报2757元/吨；低硫燃料油主力合约LU2210收跌1.32%，报4498元/吨。昨日高、低硫燃料油跟随油价大幅下跌。从基本面来看，高、低硫燃料油市场继续承压。低硫方面，由于供应充足，低硫燃料油市场基本面自7月中旬以来持续走弱。9月来自西方的套利抵达量仍在上升，将继续对本月剩余时间的低硫市场构成压力。如果本月下半月亚洲供应量保持低位，而来自西方的套利货物量也保持在较低水平，预计10月亚洲低硫燃料油市场将边际走强。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场仍面临压力，来自俄罗斯的供应虽然有望减少，但随着需求旺季开始逐渐临近尾声，预计亚洲高硫燃料油市场或将出现拐点。关注成本端国际油价的波动。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2212收跌0.93%，报3608元/吨。昨日国内沥青均价为4626元/吨，环比下调7元/吨或0.2%。昨日沥青盘面跟随油价下跌。近期国际油价宽幅偏弱运行，炼厂加工利润维持高位，大幅刺激炼厂的生产积极性，这使得近期需求开始恢复的情况下，沥青现货市场依旧表现低迷。正值“金九”旺季，受多地疫情反复及台风等降雨天气影响，虽然不少地区高速项目继续推进，但受困于下游回款难和资金垫付压力，需求整体释放程度有待观察。在加工利润稳定向好的情况下，9月国内沥青市场有望出现供需双增的局面，但需求增速或不及供应增速，预计沥青盘面价格或将维持震荡偏弱，关注需求恢复情况和成本端国际油价的波动。

橡胶

昨日天然橡胶期货日盘开盘急跌后窄幅震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2301下跌85元至12885元/吨，NR主力下跌95元至9515元/吨。下游按需采购，昨日上海全乳胶11900（-150），全乳-RU2301价差-985（-65），人民币混合10950（-50），人混-RU2301价差-1935（+35）。上周伴随空头减仓天胶价格低位反弹，RU2301合约反弹至13000元/吨附近，昨日重新跌落回13000关口以下。基本面来看，天胶并无太多利多支撑，供应端放量预期强烈，需求端暂无好转迹象。盘面持续上涨动力不足，但在交割品存减产预期的情况下短期盘面有望偏强运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心窄幅波动，现货日均价在4330元/吨，涨10元/吨。涤丝产销依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成左右。广西一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日停车检修，预计检修时长在半个月左右。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置近期重启失败，目前装置仍在停车中。内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置年内检修计划取消，10月份合约正常供应，该装置此前预计四季度存检修计划。内蒙古一套26万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于本月底前后投料重启，该装置此前于今年4月份停车至今。乙二醇供应端逐渐回归，需求端聚酯工厂存在减产意向，影响市场心态，预计短期乙二醇价格将有所回调。

聚烯烃

昨日华东PP拉丝价格8250元/吨，较前一日持平；华北LLDPE 7042价格在8250元/吨，较前一日涨50元/吨。聚烯烃供应端随着检修季的逐渐结束、新产能的释放和低价进口货源未来将集中到港，聚烯烃供应压力未来仍不小，需求端随着传统旺季来临，下游开工和订单量明显回升，但需求环比改善的同时也要看到同比往年仍然偏差，在累积了一定涨幅之后，聚烯烃后期仍将面临调整压力。

甲醇

MA2301合约周一期价重心下移，夜盘收盘在2680元/吨。国内现货市场稳中小涨运行，关中小涨20-30元/吨，港口随期货下移基差有所走强，持续关注期现联动影响。内地来看，近期原料煤炭延续偏强运行，成本端给予支撑尚可；然十一长假临近，基于上游仍存出货需求、下游补货等。期价短期需要震荡修复，难以持续冲高，关注系统性风险。

尿素

昨日尿素期货价格偏弱震荡，走势相对坚挺，主力合约收盘价2407元/吨，小幅下跌0.29%。现货市场价格开始松动，昨日国内各地区价格下调20~70元/吨不等，山东临沂地区价格下调至2520元/吨附近。供应端因企业检修与重启交替进行，短期复产力度超过检修力度，故行业日产量小幅提升。需求端在尿素价格连续上调近半个月之后，中下游抵触心态也达到高点并已开始对市场成交产生负反馈，目前尿素市场交投氛围偏淡，预计价格仍有下探空间。由于当前煤炭、天然气等原料成本高企，故成本支撑导致此番价格下调空间相对有限。盘面情绪也较上周有所转弱，日内以偏弱震荡思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格骗强震荡，主力合约收盘价2307元/吨，小幅上涨0.7%。昨日夜盘纯碱期货价格先抑后扬，整体窄幅波动。现货市场价格以稳为主，个别地区货源偏紧，企业挺价意愿也较为坚挺。随着前期检修装置提负荷，行业开机率提升至84.69%的阶段性高点。当前企业库存绝对水平相对偏低，厂家出货也较为顺畅，短期压力不大。需求端表现稳定，中下游企业按需采购为主，部分对高价纯碱仍存抵触情绪。整体来看，当前纯碱生产水平逐步提升，此前开机率低位给市场带来的支撑进一步减弱，需求端弱稳推进，供需两端博弈持续，盘面暂无明显方向，日内继续以低位区间震荡为主，后期关注黑色、玻璃以及宏观方面消息引导。

农产品类

豆类

周一，CBOT大豆上涨，因美国出口商向中国销售大豆。美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售13.6万吨大豆，于2022/2023年度交货。美国大豆的市场年度始于9月1日。美豆出口检验51.8万吨，符合市场预期。盘后发布的作物报告显示，美豆收割率3%，低于去年的5%和五年均值5%。国内方面，豆粕价格坚挺，期价维持震荡走势，市场正在逐渐构建区间。油厂压榨保持高位，豆粕库存稳中低点，豆粕现货偏紧现实持续。国家抛储猪肉，稳定逐渐，控制利润在正常水平，利于放慢生猪产能扩展速度，利好远期豆粕需求。豆粕价格单边日内为主，正套参与11-1价差交易。

棕榈油

周一，BMD棕榈油下跌，跟随周边市场回落。原油价格持续走低，打压油脂价格，市场氛围整体偏空。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1―15日马来西亚棕榈油单产增加7.32%，出油率增加0.03%，产量增加7.5%。马棕油产量环比增幅进一步扩大，丰产月，市场担忧产量压力和库存压力。国内方面，期货价格回落，跟随原油价格走低，也担忧宏观前景。库存方面，最新数据显示，豆油、棕榈油和菜油库存均下降，总库存下降。豆油基差回落，反映终端需求的利多不及高压榨高产量的利空。十一备货阶段，关注需求端表现。操作上，单边空头思路，看弱棕油价差，看好豆油价差，预计菜豆价差缩小。

生猪

周一生猪市场延续弱势表现。近期发改委频繁出台猪价调控政策，生猪期货市场多头交易更为谨慎，生猪期价表现承压。现货市场方面，周末生猪现货报价偏强运行，云贵、广西、黑吉等地猪价周末延续上涨表现，目前黑、吉标猪主流出栏价格在22-23元/公斤，较上周五上涨0.2-0.4元/公斤，规模猪场正常出栏，散户看涨压栏较为积极，二次育肥比较活跃，对价格带来支撑。技术上，生猪期价近月合约体现政策压力，远期合约在春节后季节性看空的压力之下，仍可以采取远期做空的保值策略。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格止跌小幅反弹，期货延续上行。鸡蛋2209合约收涨1.07%，收于4740元/500千克；2301合约收涨1.2%，收于4314元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.16元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.95元/斤，黑山褐壳蛋4.9元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋5.27元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋5.7元/斤，环比跌0.05元/斤。目前终端需求趋于稳定，受到短期供给相对历史低位影响，鸡蛋现货价格止跌企稳，部分地区出现小幅反弹。下半年，供给、成本继续对蛋价形成利多，期货价格偏强运行概率大。操作建议，中长期多单谨慎持有，警惕期货价格回调风险。现货方面关注需求端变化，期货方面关注市场情绪以及资金对期货盘面的影响。

玉米、淀粉

周一玉米1月合约增仓上行，当日玉米1月合约增仓1.18万手，东北农场玉米开秤价格高企，现货市场强势表现传导到期货市场，玉米期价延续偏强表现。与东北报价不同的是，华北市场玉米价格整体偏弱运行。深加工企业根据到货情况调整价格，目前河南南部新季玉米零星上市，发往周边的下游企业，报价跟随陈粮报价调整，但是价格略低于陈粮。技术上，玉米1月合约2820由压力变为支撑，玉米期价呈现震荡偏强表现。

白糖

在新榨季增产预期下ICE原糖走低，主力期价收于17.37美分/磅。国内昨日现货报价5600-5640元/吨，基本持平，目前采购以刚需为主。2022年8月我国进口食糖68万吨，同比增加17.68万吨，增幅35.14%。配额外进口成本6190-6410元/吨。全球增产预期下原糖价格仍承压，支撑来自于消费好转及印度出口平价提高。国内销售偏弱叠加进口压力，未来仍以窄幅盘整对待，可等待买1卖5的套利机会。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，科创50跌幅相对较大，中证100表现相对较强，行业上，媒体那与食品饮料行业涨幅相对较大，综合金融与计算机行业跌幅相对较大。市场整体成交额较过去一段时间出现大幅回落，北上资金昨日净流入。隔夜美股收涨，中概股整体收涨。交割时间与外围市场波动等多方面因素导致市场在上周出现大幅调整，本周这些因素相关的不确定性有望缓解，市场情绪或将边际好转。自八月以来IH贴水幅度出现持续性收窄，近期上证50表现持续较强，这种表现的持续性与后期市场风格取向变化值得密切关注。

国债

国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。央行时隔逾七个半月后重启14天逆回购操作，银行间资金面继续收敛，主要回购利率进一步走高，隔夜加权利率上行逾11bp并升破1.40%关口。当前资金利率依旧偏低，考虑到9月为财政支出大月，短期资金利率大幅回升压力不大。经济弱修复逻辑下国债期货高位回调而非转势。十年期国债收益率依旧以2.6%-2.75%低位震荡看待。本周重点关注今日LPR报价，22日美联储9月议息。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱。上周美国8月PPI同比增速较7月回落至8.7%，但核心PPI仍高于预期，结合此前公布的CPI数据，美联储9月加息75个基点已经毫无悬念，但预期加息100个基点的概率也大幅上升，这也在金融市场上造成了连锁反应，美元保持偏强走势，黄金震荡走弱。这也是此前提及的，今年是美联储加息周期，美实际利率触底回升，从黄金与美实际利率负相关性的逻辑去推理黄金则失去加重配置的意义。多头投资者期待美联储尽快结束加息，转为“为了刺激经济”重新转向宽松，从目前经济现状来看并不切合实际；反而，在经济增长和控制通胀可以相互平衡的情况下，美联储货币政策会保持一定定力，直至达到美联储通胀目标，这段时间里（或者说在年内）将对黄金形成持续性的利空影响，这或许意味着排除阶段性利空落地反弹，黄金整体仍在下降通道内运行。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 34
