光大期货交易内参20220927
光大期货研究所 2022-09-27 08:36 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅波动，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3765元/吨，较上一交易日收盘价格下跌1元/吨，跌幅为0.03%，持仓减少4.04万手。现货市场价格稳中有涨，成交放量，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至3650元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于3980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为22.92万吨。近日美元指数持续攀升，能化、有色等板块品种价格全面下跌，对黑色商品市场情绪形成一定影响。不过临近国庆长假，终端用户补库需求增强，市场成交明显好转，现货价格表现坚挺。加之钢厂利润处于低位，后期钢厂仍有减产预期，对市场走势形成提振。短期螺纹盘面整体表现或将震荡偏强。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2301价格有所下跌，收盘于710.5元/吨，较上一交易日收盘价下跌8.5元/吨，跌幅为1.18%，减仓3.23万手。 港口现货价格涨跌互现，日照港PB粉价格环比下跌10元/吨至743元/吨，超特粉价格环比上涨2元/吨至668元/吨。据Myesteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2832.9万吨，环比增加291.1万吨。澳洲发运量2033.2万吨，环比增加164.0万吨，其中澳洲发往中国的量1717.3万吨，环比增加190.0万吨。巴西发运量799.8万吨，环比增加127.1万吨。45港到港总量2308.2万吨，环比减少51.5万吨。从供应端看，澳巴发运持续增加，到港量有所下降。由于节前补库原因，需求端上周铁水产量持续增加至240万吨，疏港量环比大幅增加至315万吨，下游需求也环比有所改善。港口库存环比降库535万吨至13184万吨。目前铁矿石处于强现实弱预期中，后续铁水增量空间有限，或将限制于限产政策影响，且下游需求修复仍存在不确定性。多空交织下，预计短期矿价呈现窄幅震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2301合约收盘价格为2077元/吨，较上一交易日收盘价格下跌3.5元/吨，跌幅为0.17%，持仓减少262手。现货方面，昨日山西临汾低硫1/3焦精煤近期竞拍成交价2320元/吨，相比上期上涨5元/吨，吕梁文水中硫主焦出厂价现金含税2450元/吨，较上期成交价涨150元/吨。24日甘其毛都口岸通关量达673车，目前口岸蒙5原煤报价在1680元/吨，蒙5#精煤2035元/吨。近期煤矿事故频发，煤矿安全检查趋紧，主产地炼焦煤供应收紧。现有原料价格相对偏强但成材现货价格涨幅有限，钢厂利润短期难以得到有效修复，在成材利润压制下，炼焦煤价格回升仍将有限。短期焦煤盘面或将反复震荡。

焦炭

昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2301合约收盘价格为2712元/吨，较上一交易日收盘价格下跌13元/吨，跌幅为0.48%，持仓减少32手。港口现货偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2700元/吨，上涨20元/吨。当前焦企亏损严重，产量小幅缩减，焦炭发运较为顺畅，整体厂内库存多保持低位运行；近期原料端炼焦煤价格持续上涨，焦炭入炉煤成本攀升，对焦炭价格有一定支撑。铁水产量处于相对高位水平，对焦炭刚需仍在。预计短期焦炭盘面表现或将震荡偏强。

有色金属类

铜

隔夜铜价震荡走弱。宏观方面，海外依然在消化美联储激进加息的影响，美衰退预期交易加重下，形成股债商共振下跌的局面，美元表现异常强势，有色市场情绪持续谨慎；国内方面，稳增长仍是主旋律，不过长假临近，内外宏观环境不确定性下资金选择了提前避险。基本面方面，国内需求修复仍表现偏乐观，但海外表现偏弱，一方面从内外库存表现和国内进口比价、进口量上也可以看出来，当前铜消费严重依赖国内。国内无论从表观还是实际来看，三季度改善性显著，累计或已恢复至正增长。综合来看，本轮铜价的快速走弱，海外宏观占据了较大的交易比例，结合国内长假来临，市场担心宏观不确定性以及流动性风险，节前保持偏弱走势，不过一方面美元快速走高下也存在短期触顶回落的概率，另一方面节前打压或为下游补货带来契机，因此宜辩证看待，节前保持谨慎态度。

镍

隔夜镍震荡走弱。库存方面，LME周一减少762吨至51804吨；国内镍社会库存周度减少245吨至5843吨，保税区库存减少20吨至5480吨。升贴水方面，LME0-3月调期费贴水加大；国内俄镍升水上涨100元/吨至1750元/吨。总体来看，海外精炼镍市场仍在小幅去库过程中；国内低库存格局难改，从现货升水来看维系在偏高位运行。基本面方面，不锈钢9月高排产落地，10月份由旺季转淡，镍需求预期或逐渐降低；硫酸镍依然表现偏乐观。上周初因消息面俄镍子公司kola MMC镍冶炼车间发生火灾一度刺激镍价高走；但后期市场也因美联储加息市场转为谨慎，同时不锈钢冶炼的增产也逐渐在市场上体现，此前的不锈钢价格强势持续性受限，镍价随即出现冲高回落。临近国庆长假，市场可能会提前备货但也会透支后期需求；对硫酸镍来说，原材料可选性日益增加下，镍豆维系强势意义也在下降。综合来看，高镍价拐点已临近。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2211收于18260元/吨，跌幅0.73%，持仓增仓1981手至15.7万手。现货贴水50元/吨，佛山A00报价18680元/吨，对无锡A00报升水30元/吨。铝棒加工费包头河南临沂持稳，其他地区上调20元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调50元/吨，A356及ZLD102/104上调100元/吨。美联储加息落地、整体贴合市场预期、宏观情绪逐渐缓和，铝盘面开始回归基本面逻辑。能源问题难解、国内外供给紧缩态势仍在愈演愈烈，供给收窄叠加电价支撑主导近期铝价延续偏强走势；国庆将至，下游加工企业存在备货迹象、开始集中赶订单，市场成交氛围及流通度有所转好。金九旺季整体表现同往年存在差距、银十预期也有落空可能，需求边际改善或继续推迟。预计供需双弱格局下铝价短期宽幅震荡整理，关注云南减产协商进展和海外能源情况。

锡

云南限电影响扩大，大部分当地冶炼厂均收到限电限产通知，多数以集团为统一单位下发。从目前冶炼厂反馈来看，因前期冶炼开工并未开满，整体限电影响尚未体现。沪锡夜盘主力涨0.46%,报183940元/吨，2210持仓减少1.13万手至2.1万手，上期所仓单减少48吨至1605吨。LME锡涨0.79%,报20400美元/吨，库存减少5吨至5155吨。现货市场，小牌对10月升水4500-4900元/吨左右，云字对10月升水4900-5200元/吨附近，云锡对10月升水5200-5500元/吨左右。10-11价差5280元/吨，11-12价差2840元/吨，内外比价至8.68。锡目前供需两弱，后续关注云南限电对锡是否有影响。

锌

云南限电影响扩大，大部分当地冶炼厂均收到限电限产通知，多数以集团为统一单位下发，限产幅度大约在10%-20%之间。但是大部分锌厂三季度补原料库存进度较快，当前原料库存较为充沛，可选择范围内部分冶炼厂以保锌冶炼为主，选择停产副产金属冶炼。9月云南限电对于产量影响较为有限，但10月减量或将增至6000-9000吨/月左右。今年云南枯水季明显提早，若影响持续，在当前现货低库存下，现货升水将继续得到明显支撑。沪锌夜盘主力跌0.63%,报24330元/吨，2210合约持仓减少5555手至9.0万手，上期所注册仓单减少725吨至2.62万吨。LME锌跌3.76%,报2904.0美元/吨，库存减少3650吨至6.34万吨。上海0#锌今日对2210合约报至升水210-260元/吨，对均价贴水60-50元/吨。广东0#锌对沪锌2211合约升水550-580元/吨左右，粤市较沪市贴水160元/吨；天津锌对2210合约报升水420-500元/吨附近，津市较沪市升水230元/吨。10-11价差405元/吨，11-12价差410元/吨，内外比价至8.38。锌锭进口盈利打开，但受限于今年海外长单多数流向欧洲，而LME库存也呈低位，进口量增长有限。而云南冶炼开工再度受限，内盘月差正套或可再度择机介入。

能源化工类

原油

周一油价再度下跌，其中WTI 11月合约收盘下跌2.03美元至76.71美元/桶，跌幅为2.58%。布伦特11月合约收盘下跌2.09美元至84.06美元/桶，跌幅为2.42%。SC2211以606.4元/桶收盘，下跌19.1元，跌幅为3.05%。众多石油消费国的央行提高利率，引发了人们对经济放缓的担忧，这可能会挤压石油需求。美联储官员称，目前还没有看到利率对通胀起作用，所以我们必须让利率继续上升。强势美元导致全球资产均呈现回落，需要注意的是，风暴预计本周中影响墨西哥湾地区，风力强度由热带风暴提升至飓风等级，佛罗里达州进入紧急状态。根据新的数据显示，飓风导致海上平台关闭，目前影响原油产量的量级预计在18万桶/日。从后续来看，系统性风险将带动油价承压回落，而对于SC来看，上周原油仓单陆续增加，制约内外盘价差的回归，SC出现补跌。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2301收跌7.26%，报2631元/吨；低硫燃料油主力合约LU2211收跌2.3%，报4465元/吨。昨日商品普跌，能源类商品整体跟随上周加息后油价下跌走势跌幅较为靠前。从基本面来看，高、低硫燃料油市场结构继续承压运行。9月来自西方的低硫燃料油套利货物高于此前的预期，亚洲地区低硫燃料油供应充足，在短期内市场都将徘徊在当前水平。不过目前西方到东方的套利窗口已关闭，未来几周内市场供应或将收紧，预计低硫燃料油市场或将在10月下半月受到一些支撑。高硫方面，随着俄罗斯的供应继续流入新加坡和整个亚洲，预计亚洲高硫燃料油市场在第四季度仍将面临压力。短期内燃料油市场缺乏明显驱动，关注成本端油价波动。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2212收跌1.54%，报3697元/吨。虽然当前沥青市场库存低位、需求良好，但供应端的压力也十分明显。预估8月国内沥青产量共计270万吨，9月国内沥青排产量为287万吨，尤其地炼排产增量达到205万吨，占总排产的71%，预计9月国内沥青产量或在290-300万吨。因此尽管处于“金九银十”传统需求旺季，沥青价格仍以维持偏弱运行为主。随着10月主力炼厂的产量的进一步回归，国内沥青产量或维持高位，三季度预估产量在835万吨左右，对于市场供应端形成明显的压力，盘面价格或将承压运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势运行，截至日盘收盘沪胶主力RU2301下跌80元至13005元/吨，NR主力上涨15元至9770元/吨。昨日上海全乳胶11950（+0），全乳-RU2301价差-1055（+80），人民币混合11000（+0），人混-RU2301价差-2005（+80）。2022年前8个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为227.9万吨，同比增5.6%。其中，标胶合计出口115.7万吨，同比增12%；烟片胶出口30.8万吨，同比降5.8%；乳胶出口77.2万吨，同比增1%。1-8月，出口到中国天然橡胶合计为68.7万吨，同比降8%。1-8月，泰国出口混合胶合计为98.7万吨，同比增21%；混合胶出口到中国合计为97.7万吨，同比增20%。从供给端来看，短期内海外主产区降水持续偏多，对原料产出产生一定干扰。需求端，轮胎开工率继续抬升空间有限。轮胎出口较上月大幅下降，反应海外需求回落。价格方面，非标基差继续下跌，反应现货跟涨力度不够，01-05价差开始小幅收窄。同时，临近十一假期避险情绪上升。节前天胶盘面震荡运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格弱势下行，现货日均价在4228元/吨，跌72元/吨。涤丝产销整体一般，个别低价放量，至下午3点半附近平均估算在5成左右。新加坡一套90万吨/年的MEG装置目前已正常重启，该装置此前于7月中上旬停车检修。陕西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日已按计划重启出料，负荷提升中；该装置此前于8月底停车检修。大连一套90万吨/年的MEG装置目前已顺利重启，后续负荷将提升至9成附近。后期乙二醇检修的损失量要小于供应的恢复量，需求端没有明显起色的情况下，聚酯和终端在国庆节前后均有降负计划，乙二醇供需缺乏实质性利好，短期内价格以低位震荡为主。

聚烯烃

昨日华东PP拉丝价格在8150元/吨，跌100元/吨；华北LLDPE 7042价格在8200元/吨，跌50元/吨。聚烯烃供应端恢复开车装置逐渐增加，供应压力或有增加，但短期面临十一长假，终端备货逐渐增多，叠加需求环比逐渐向好，开工率持续提升，从石化到贸易商再到下游工厂的货源传导路径目前较为通畅，产业链库存压力减轻。但制约聚烯烃价格反弹的因素在于地缘政治事态的走向和美联储加息背景下市场交易经济衰退预期的强化，预计价格仍以震荡运行为主。

甲醇

期货日内窄幅波动，现货亦波动不大，不过在刚需补货刺激下，港口基差日内稍有走强；内地弱稳整理局部稍有下移10元/吨。短期来看，节前最后一周，产区上游局部仍有出货需求，加之新装置释放预期、商品整体偏弱等利空心态，预计短期市场弱势整理延续。关注整体能化板块品种的价格联动。

尿素

昨日尿素期货价格弱势震荡，现货市场继续走弱，各地区价格下调10～50元/吨不等，目前山东临沂地区尿素价格2520元/吨左右。供给端检修增加，尿素日产量下降至15万吨以下。需求端难以大量释放，农需偏淡、工业刚需跟进，且中下游对高价货源的抵触情绪较浓，尿素企业收单压力逐步凸显。国庆节前部分中下游仍存补库空间，故部分尿素工厂存在进一步降价吸单可能。另外，近期煤炭价格不断上升，尿素成本端支撑力度较强，故价格向下空间相对有限。整体来看，当前尿素基本面并不悲观，但市场情绪变化对盘面走势产生阶段性影响，预计短期尿素期货价格继续以宽幅震荡为主，警惕宏观、资金等因素影响。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势偏强，夜盘继续强势震荡。现货市场整体以稳为主，个别区域货源供应偏紧，企业挺价意愿较强。供给端个别企业故障或检修，但整体力度及幅度不及前期，行业生产水平也提升至84.45%的相对高位。需求端因部分中下游节前备货存支撑，故本周或出现企业和社会环节或双双去库现象。另外，近两日玻璃产销多数回归100%以上，玻璃企业也纷纷发布涨价通知，地产需求边际好转给玻璃市场产销及价格都带来提振，这对纯碱期货盘面带来积极性联动。整体来看，纯碱基本面相对坚挺，期货市场情绪在玻璃市场回暖的提振下有所转强，预计日内继续以偏强震荡趋势运行，警惕节前资金离场风险。

农产品类

豆类

周一，CBOT大豆回落，跟随周边市场普跌。宏观情绪悲观，美元走强，打压大宗商品疲软。美豆检验数据为257547吨，前一周修正后为519698吨，初值为518743吨，基本符合市场预期。国内方面，豆粕大体震荡运行，市场正在构建新的区间。生猪期货价格回落，打压远期生猪利润预期，或影响二次育肥的节奏，豆粕饲料预期或不及此前预期，打压远期豆粕价格。但是现货市场在供需矛盾无解的情况下，基差继续走强，成交尚可，期现分离加剧。操作上，正套参与11-1价差交易。豆粕价格单边操作日内为主。

棕榈油

周一，BMD棕榈油震荡走低，因原油走弱及行业专业发布棕油疲软的观点。宏观情绪悲观，美元走强，打压大宗商品疲软。棕榈油供给恢复，产地库存压力自高点回落，但仍高于去年同期，专家认为价格仍有下跌空间。国内方面，油脂期价回落，价格逼近区间下沿。棕榈油领跌，豆油和菜油跟随。宏观和基本面压力继续施压市场，外盘未见企稳迹象，国内期货下沿支撑面临考验。目前悲观情绪释放中，市场或仍有下跌空间。操作上，单边震荡偏弱思路，看弱棕油价差，看好豆油价差，预计菜豆价差缩小。

生猪

周一生猪近、远月合约联动下行，国庆长假将至，政策调控预期加码。市场预期龙头企业在国庆节前将加大生猪出栏节奏，市场猪源增加，猪价跟随周边商品联动下行。为保证节日期间肉类供应，近期牧原、温氏、双胞胎等上市企业纷纷发布公告，保障国庆期间生猪供应，这也在一定程度上限制了十一期间二次育肥的积极性，十一节后市场担心猪价下跌，或将刺激三养户增加出栏，这些举措加剧生猪市场空头力量，1月猪价技术性破位后延续偏弱表现。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格震荡小幅回调，期货震荡，鸡蛋2209合约收涨0.42%，收于4800元/500千克；2301合约收跌0.09%，收于4321元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.4元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋5.2元/斤，黑山褐壳蛋5.2元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋5.56元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.75元/斤，环比跌0.03元/斤。市场走货情况较为正常，供需稳定，现货价格稳中震荡。由于市场没有新的相关信息，期货价格窄幅震荡。根据目前基本面情况来看，年底供给、成本对蛋价形成支撑，建议中长期多单谨慎持有，警惕期货价格回调风险。现货方面关注需求端变化，期货方面关注市场情绪以及资金对期货盘面的影响。

玉米、淀粉

周一在周边商品普跌影响下，玉米、淀粉联动下行，玉米领跌。当日玉米1月合约减仓10109手，在东北玉米高价上市的热点炒作过后，市场重回深加工亏损、下游消费低迷的利空氛围之中。进入到9月中旬以后，玉米现货市场华北新粮上市节奏加快，辽宁玉米上市供应港口。随着新玉米上市预期的增加，产区陈粮抢购热情降温，同时叠加陈稻谷的供应转好，玉米期、现市场逐步降温。技术上，玉米1月合约重回2780的密集成交区间平台，玉米1月合约下方支撑在2720-2750的密集区间平台，玉米本轮自7月中旬开始的反弹行情宣告结束。

白糖

对衰退的担忧仍笼罩商品市场，原糖期价小幅走低，主力期价收于17.61美分/磅。近期巴西降雨较多不利于收割。国内现货报价5590-5630元/吨，基本持平，目前消息平淡。原糖方面仍受到衰退及美元升值带来的压力，支撑来自于需求良好使得近期巴西出口进度相对乐观。国内提保后市场谨慎，假期临近本周继续以区间行情对待。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，中证1000跌幅相对较大，创业板指表现相对较强，行业上，消费者服与食品饮料行业涨幅相对较大，石油化工与煤炭行业跌幅相对较大，整体成交量维持近期相对低位，北上资金净流入。隔夜美股延续收跌，中概股整体收涨。自上周至本周市场出现持续调整，随着美联储九月议息会议完成各类不确定性在月末有望缓解，市场情绪或将边际好转，但整体市场信心的恢复需要时间。

国债

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.32%，5年期主力合约跌0.25%，2年期主力合约跌0.07%。银行间主要利率债收益率普遍明显上行3-5bp。为维护季末流动性平稳，昨日开展了420亿元7天期和930亿元14天期逆回购操作，净投放1330亿元。央行重启14天期逆回购维稳季末资金面，当前资金利率依旧偏低，考虑到当前仍处于稳增长政策观察期，后续资金面难以快速收紧。经济弱修复逻辑下国债期货高位回调而非转势。十年期国债收益率依旧以2.6%-2.75%低位震荡看待。本周重点关注：9月PMI。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌1.32%至1620.2美元/盎司，续创年内新低；现货白银下跌2.65%至18.345美元/盎司。上周全球主要的黄金ETF持仓上周减仓18.69吨，上上周减仓9.56吨，投资情绪持续走弱。美联储议息会议结束后并没有表现以往的“利空落地”反弹走势，反而金融市场在美元异常强势下持续表现动荡，外盘股债商再度呈现出共振下跌，这也加重了市场对于流动性的担忧，黄金亦难以例外。笔者维系此前观点，在未看到美国实际利率出现“触顶”迹象之前，“抄底”黄金并没有太大意义。一方面，四季度美联储加息节奏会放缓，但仍有两次加息，同时美CPI一定处于下跌通道，一涨一跌使得美实际利率趋势向上的预期并未改变，也在根本上制约着金价走势。另一方面，市场预期美国即将陷入衰退，如果“成真”，则意味着通胀预期可能迅速转为通缩预期，同样对黄金不利。因此排除阶段性修正式反弹外，黄金将仍会在下降通道内运行。

免责声明

本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。



阅读 83
