
螺纹钢

昨日螺纹盘面继续回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4907元/吨，较上一交易日收盘价格下跌49元/吨，跌幅为0.99%，持仓减少9.97万手。现货市场价格继续下跌，成交维持低位，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至4760元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4960元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.07万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少3.26万吨至459.72万吨，社库增加4.64万吨至1323.75万吨，厂库下降60.95万吨至599.62万吨，建材表需环比增加106.37万吨至516.03万吨。建材产量小幅下降，库存转为大幅回落，表需大幅回升，数据表现好于预期。目前螺纹整体还是处于高位波动状态，上有需求表现偏弱压制，下有成本及通胀预期支撑，盘面仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格有所下跌，收盘于812.5元/吨，较前一日收盘价下跌32元/吨，跌幅为3.79%，增仓4883手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌29元/吨至981元/吨，超特粉价格环比下跌30元/吨至630元/吨。从基本面来看，供应端上周澳巴发运量、到港量有所增加，但仍处于偏低位置。需求端钢厂较前期有所复产，铁水产量三月中旬后预计有明显增加，港口库存呈现去库走势。近期俄乌冲突升级对大宗商品价格波动影响较大，且铁矿石期现货监管力度仍比较大，追高仍需谨慎，预计近期价格呈现震荡走势。

动力煤

受疫情影响，坑口部分地区对拉运司机途径地、核酸结果均有要求，不同程度影响短途运力。鄂尔多斯日产数据维持高位，销售局面较好，短途运价涨幅较高。港口高调入高调出并存，库存变化不大，9日秦皇岛港库存501万吨（持平），曹妃甸港296万吨（-14）。锚地船数量处于高位，海运费继续小幅回升。需求方面未来日耗将出现季节性回落，但仍有累库需求，非电用煤同样有采购需求。短期煤炭供销两旺的情况仍在延续，但随着价格抬升，政策容忍度有限，近期相关部委再次对煤炭问题表态，态度坚决。期货方面最小下单手数调整为4手，加之高保证金，流动性进一步减弱，建议以观望为主。

有色金属类

铜

  隔夜沪铜震荡走弱。宏观面来看，随着乌克兰态度软化，俄乌地缘突现曙光，市场朝着地缘缓解之势发展，之后市场或聚焦美联储货币政策，美3月加息板上钉钉，但未减弱年内连续加息的市场预期，关注落地表现。基本面来看，海外聚焦镍风险事件，在该事件得到国内快速处置和释放预期后，有色市场波动回归常态，包括内外价差均有回归正常之势；国内基本面维系供求双弱局面，观望情绪颇浓，但国内需求预期未能及时得到证实，高价位难得到市场响应。地缘缓和、LME镍风险逐渐释放，市场进行反向操作，波动性仍然较高，投资者应控制好仓位。

镍

隔夜沪镍部分合约暂停交易一天，尚在交易合约多数以跌停收盘，这是市场预期LME镍挤仓事件得到有效处置，缓解风险进一步扩散预期。LME镍若重启交易，开盘以50300美元/吨计算，从国内反推LME，LME镍价恐出现连续跌停走势（以10%计算，以LME公告为准）。另外，从其他有色品种内外波动幅度来看，随着俄乌地缘的缓解，内外价差正逐步收窄至正常范围内波动。不过，LME重启交易后各种可能性都存在，因此建议盘中多空双方以风控为上，场外投资者不轻易入场参与，等待该风险事件化解结束。

铝

隔夜沪铝震荡走弱，夜盘AL2204主力收于21300元/吨，跌幅2.92%，持仓减仓4080手至17.07万手。现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价22020元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨。昨日铝棒加工费临沂、河南持稳，包头小幅下调10元/吨，其他地区上调30-75元/吨；铝杆各地加工费上调50-200元/吨；铝合金ADC12系列及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调600-650元/吨。铝锭社库增速放缓，周度累库2.4万吨至114.4万吨。俄乌纷争持续升级下，海外被较强避险情绪以及供应担忧主导，国内云贵、广西地区复产节奏良好，需求也受到春节长假以及累库周期提前的叠加拖累，供需错配下内盘表现疲软，沪伦比值跌破6.0的历史新低，铝锭进口窗口持续关闭、铝型材出口成为近期需求主要支撑。当前铝棒由高位开始去库，铝锭累库速度逐渐疲软，国内铝锭库存高点预计落在115-120万吨区间，三月中下旬或出现去库拐点。近期国内供给端干扰因素减少，旺季周期有望提前到来。俄罗斯同欧美相互制裁步入长线逻辑，海外能源价格走高，铝价外强内弱趋势将持续。

锡

沪锡夜盘下跌7.89%至342380元/吨，2203持仓减少10手至1736手，上期所仓单增加84吨至2893吨。LME下跌17.01%至40375美元/吨，LME库存减少40吨至2235吨。现货市场对2204报价，云锡升水1000元/吨、云字平水、小牌贴水1500元/吨。盘面上行，现货成交转淡。4-5价差扩大至2040元/吨、5-6价差扩大至2080元/吨。受LME镍事件持续影响，沪镍10/11/12开盘后落入跌停，基本金属全线收跌。LME锡在前日跟随大涨后不可避免地跟随大幅回落，并因LME流动性偏弱，受到冲击明显，显示市场恐慌。在事件仍未得到解决前，短期仍以情绪炒作为主，建议谨慎操作。

锌

沪锌夜盘震荡收跌3.85%至25340元/吨，2203合约持仓减少90手至1.1万手，上期所注册仓单增加276吨至11.79万吨。LME下跌7.15%至3840美元/吨，库存减少200吨至14.11万吨。上海0#锌对2204合约报贴水80-70元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水60-75元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水100-140元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。现货市场整体以后点价成交为主。昨日欧洲天然气价格大幅回落，LME锌吐回前日涨幅，市场目前对事件炒作明显，情绪跟随大幅波动。因此，建议在事件仍未得到解决前，建议谨慎操作。

能源化工类

原油

周三市场再现惊心动魄，其中WTI 4月合约收盘下跌15.00美元至108.70美元/桶，跌幅为12.13%。布伦特5月合约收盘下跌16.84美元至111.14美元/桶，跌幅为13.16%。SC2204以700.3元/桶收盘，下跌104.7元/桶，跌幅13.01%，封在跌停板。夜盘商品呈现大幅回调，其中油价领跌整个能化板块。市场交易两个反预期，一方面是俄乌战争可能出现缓和，其中泽连斯基释放了谈判的诚意，其称俄乌双方需要坐下来进行实质性谈判以结束冲突。二是市场情绪出现反转，在风险事件阶段性解除的背景下，市场出现恐高情绪，因而多头获利盘阶段性了结导致价格回落。在目前市场环境下，恐惧和贪婪的情绪在交易中被无数放大，因而价格呈现高波动率的特征。我们认为从后续能源来看，仍需关注美英对俄罗斯能源制裁的实施以及由此带来的供应短缺，这一问题目前仍在发酵中，接下来市场仍会产生局部“能源荒”的问题，虽然美国希望沙特带领欧佩克增加产量，希望增加委内瑞拉油的进口，这些对于弥补俄罗斯能源供应的缺失远远不足，因而我们认为当下油价仍存在反复的可能，投资者仍需把风险控制放在首位。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨7.84%，报4486元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨7.84%，报5957元/吨。昨日受美国正式签署俄罗斯进口能源禁令的消息影响，内盘能源品种继续大涨，低硫燃料油主力合约LU2205一度突破6000元/吨。如若美国不再进口俄罗斯高硫直馏燃料油，那么需要从中东增加采购以满足炼厂二次装置的需要，而俄罗斯的燃料油或将流入亚太市场（在制裁不进一步加码的前提下）。目前由于新加坡港口高、低硫的送到货价格表现强劲，船东表示尽量将船燃需求限制到最低。近期燃料油依然以跟随油价波动为主，昨日晚间国际油价和内盘SC、FU和LU出现大幅回落，在市场波动率明显的当下，投资者需要将风险防范放在首位。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2205上涨550元至14190元/吨，NR主力上涨405元至11790元/顿。由于出库好转，青岛库存基本持平。青岛库存合计47.36万吨，周环比增加0.07万吨。整体上，天胶基本面并无明显利空，同时在本周天胶探底过程中现货相对坚挺，基差明显收窄，对盘面形成一定支撑。短期来看，低位小幅反弹为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心大幅抬升，午后市场高位波动增加，现货基差走弱至05合约贴水100-110元/吨附近，现货均价在5688元/吨，涨173元/吨。涤丝产销高低分化，至下午3点附近平均估算在7成略偏下。昨夜受地缘局势缓和、阿联酋同意增产等消息影响，国际油价出现大幅调整，预计日盘乙二醇大概率将跟随成本端偏弱运行。

聚烯烃

昨日国内PP市场大幅度走高，幅度在250-350元/吨，华北拉丝主流价格在9350-9600元/吨，华东拉丝主流价格在9500-9750元/吨，华南拉丝主流价格在9650-9800元/吨。PE市场价格走高，华北大区线性涨200-350元/吨，高压涨150-200元/吨，低压膜料和拉丝涨50-250元/吨，注塑涨200-250元/吨，中空涨100-250元/吨，国内LLDPE主流价格在9600-9900元/吨。昨夜受地缘局势缓和、阿联酋同意增产等消息影响，国际油价出现大幅调整，预计日盘聚烯烃大概率将跟随成本端偏弱运行。

甲醇

现货方面3月初以来，各地气温逐步回升，川渝、内蒙古气头陆续恢复，局部供应提升；且目前甲醇本土开工维持75%略上。现货端来看，虽局部上游在库压不大情况下，延续推涨趋势，然整体谨慎度有增；此外，当前国内多地疫情形势再度升级、下游对高价原料抵触渐显致新单跟进放缓等影响，贸易商整体出货积极性较明显。值得注意的是目前原油价格的波动是整个能化品种波动的锚，短期注意下跌风险。

尿素

昨日尿素期货价格小幅高开，随后偏弱震荡，主力05合约收盘价2746元/吨，小幅下跌0.65%。现货价格继续上调，各地上调幅度在10~40元/吨不等。供应端因前期检修装置陆续复产，尿素日产量提升至16万吨以上的相对高位，近期市场暂无新增检修和停机企业，尿素供给相对充足。需求方面，国内农业需求持续推进，工业需求开工也出现明显提升，但部分因原料价格高企而对生产有所限制。整体来看，当前尿素企业订单良好，部分地区货源偏紧状态持续提振现货价格，在农业需求持续释放的支撑下，预计尿素价格仍有小幅上行空间，但后期需关注价格持续上行后对中下游采购需求的抑制情况。尿素期货盘面情绪近期较为反复，基本面仍存向上支撑，但在国家持续对煤炭、化肥等商品保供稳价政策的指导下，预计尿素期货盘面情绪仍有波动，趋势上建议仍以宽幅波动思路对待，警惕其他外围因素对盘面的干扰。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡下跌，主力05合约收盘价2505元/吨，跌幅5.08%。昨日夜盘纯碱期货价格跟随玻璃期货价格明显走强。现货市场价格坚挺稳定，企业挺价心态较强。供给端近期虽有波动但整体幅度不大，行业开机率小幅波动至88.52%，日产量变化不大。需求端整体较为平淡，轻质碱下游采购积极性不高，重质碱下游玻璃企业对高价纯碱抵触较强，且当前盘面贴水幅度扩大，部分下游企业转向社会环节采购，或导致纯碱企业累库、社会环节降库。整体来看，纯碱现货市场波动不大，价格或出现窄幅波动。期货盘面受到玻璃企业产销率大幅走高带动，日内情绪或有走强表现，但当前纯碱基本面影响偏弱，需高度警惕外围因素对市场情绪的影响。

农产品类

豆一

周三，国内豆类期货价格大幅上涨，受此带动豆一主力期价上涨2.4%，最新报收6311元/吨。期价虽偏强运行，但现货价格未见明显跟涨，黑龙江海伦地区毛粮收购价3-3.08元/斤。今日大豆双向竞价拍卖无成交，对行情暂无明显影响。预计在国家调控的背景下豆价上行空间有限，维持豆一期价6000-6400元/吨的区间判断。

豆类

周三，CBOT大豆收低，因供需报告利空。3月供需报告上调美豆出口数据、同时下调南美大豆产量、下调中国大豆进口需求，最终全球大豆和美豆库存下降，但降幅小于市场预期。出口销售报告继续保持乐观局面。国内方面，油厂开工率在150万吨以内，供给低于去年同期水平。下游对高价逐渐接受，现货成交转好，提货量好于去年，豆粕库存下降。现货市场偏紧格局持续。豆粕期货冲高回落周边市场疲软以及美豆走低均给市场压力。操作上，等待企稳多单再入思路。

棕榈油

周三，BMD棕榈油涨至历史高位，因印尼表示将加强对棕榈油出口的控制，以控制国内植物油价格涨势。印尼棕榈油协会表示，预计2022年印尼棕榈油产量将为4800万吨，高于去年的4690万吨。夜盘回落，因周边市场疲软。市场等待今天发布MPOB报告。国内方面，国内油脂库存继续下降，支撑油脂基差市场。油脂资金略有外流，油脂市场分化，棕油强，其余油脂疲软，国内商品昨夜普遍走弱，对今日行情预计拖累。操作上，等待企稳多单再入思路。

生猪

周三，生猪期货价格冲高回落，2209合约短暂反弹至18000元/吨附近迅速回落，最新报收17770元/吨，2205合约则围绕13400元/吨窄幅波动，第一轮收储结束，结果对市场影响有限，当前近月合约走势越弱反而对于远月合约形成一定利好，农业农村部便是，生猪出栏仍将惯性增长，今后两个月猪价下行压力仍然较大。建议保持2205合约逢高做空的交易思路，远月合约由于升水现货水平较高，需谨慎追涨。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格延续反弹，涨幅较前期扩大。期货价格继续跟随饲料原料价格，早盘反弹后，延续回落。主力2205合约收跌0.48%，收于4379元/500千克，盘中再创近期新高。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.1元/斤，环比涨0.09元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.15元/斤，环比涨0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.38元/斤，环比涨0.1元/斤。饲料成本价格支撑，现货延续反弹，昨日反弹幅度较前期扩大。玉米期货价格高位回调，对鸡蛋期货价格形成一定拖累。短期鸡蛋期货价格跟随饲料原料价格波动概率大，日内短线交易为主。

玉米、淀粉

周三，玉米5月合约减仓3.5万手，期价先跌后涨。午后农产品市场棕油领涨，豆粕上行，农产品板块利多情绪继续引领商品市场表现。国内玉米现货市场以稳为主，山东深加工玉米收购报价小幅下调，跌日跌幅10-20元/吨。东北深加工部分企业继续小幅上调玉米收购报价，内蒙古、黑龙江涨幅20-40元/吨。技术上，玉米5月合约日内表现主要受到周边市场情绪影响，玉米近月合约领跌、远月合约跟跌，5月合约短线继续关注2866均线支撑有效性。

白糖

近期大宗商品价格剧烈波动，原糖期价高位调整，主力合约收于19.05美分/磅，市场关注未来巴西制糖比问题。原糖上行，提振市场情绪，国内现货报价维持高位，目前产区报价5760-5830元/吨。市场买涨不买跌心理影响下，成交恢复。目前大宗商品估值较大程度上受到国际局势、宏观预期影响，基本面因素暂时弱化。盘面未来关注去库进度及进口情况，近期大宗商品波动剧烈，短期警惕调整风险。中期仍可保持偏多思路。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，指数盘中实现V型反转跌幅基本均衡，行业上，公用事业与电力设备行业收涨，房地产有色金属行业跌幅相对较大，市场成交额较过去几个交易日进一步放大。隔夜欧美市场均大幅收涨。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段多种不确定性的压制依然存在，短期超跌后反弹有望展开，长期而言资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货全线下跌，10年期主力合约跌0.23%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.065%。昨日央行进行100亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有100亿元逆回购到期，当日实现零投放零回笼。2月官方制造业好于市场预期，反映出稳增长措施初步减小，经济出现回暖迹象，导致国债期货继续弱势运行。从政府工作报告提出要加大稳健的货币政策实施力度，扩大新增贷款规模，表明货币政策仍有发力空间。但是当前随着地产边际放松，宽信用预期逐步强化，经济初现企稳态势，债券市场特别是长端债券收益率上行压力变大。重点关注可能发布的2月金融数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌2.87%并回落至2000美元/盎司下方，现货白银下跌2.25%。随着乌克兰态度软化，俄乌地缘突现曙光，市场朝着地缘缓和之势发展，全球金融市场均现“回归”走势，避险需求下降。俄乌如果朝着好转方向继续发展，对黄金的推动力无疑会下降很多，之后市场焦点或真正回归美联储货币政策上。短期俄乌地缘缓解，黄金出现回调，不建议维系低买策略；美联储3月加息板上钉钉，但美通胀预期居高不下，市场并未减弱市场年内连续加息的预期，从实际利率角度对黄金中后期走势仍存制约，关注3月加息落地后黄金是否如市场预期一样利空落地。