光大期货交易内参20241231
光期研究
 2024年12月31日 08:37 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场窄幅震荡，Wind全A下跌0.1%，成交额1.29万亿元，银行、煤炭等高分红板块表现居前。大小盘指数继续分化，中证1000下跌0.42%，中证500持平，沪深300上涨0.45% ，上证50上涨0.63%。市场近期主要加码特别国债扩大发行规模的预期。近期公布的经济数据中，政策大力引导的汽车、家电等消费领域整体偏强，社零其他分项相对较弱；房地产投资等宏观数据仍未见明显好转。周五公布的LPR数据维持不变，符合市场预期。但市场对于明年继续降息仍存在较强的预期，这是因为“适度宽松的货币政策”更可能在价格领域加码。目前，市场对于价格因素对经济的影响以形成共识，可以预计未来将有更多增量政策出台，直到修转价格回落的趋势。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.31%，10年期主力合约跌0.23%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.08%。公开市场方面，央行昨日进行891亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因有1096亿元7天期逆回购到期，实现净回笼205亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.3673%，跌1.74个基点；7天期报1.9195%，涨11.68个基点。短期来看，2025年货币政策适度宽松的定调引发市场做多情绪高涨，预期先行推动10年期国债收益率快速下行，与OMO利差快速收窄至20BP左右。在央行降息尚未落地的情况下，当前市场对于货币政策转向带来的利多预期已经得到充分释放。同时在稳增长政策效果持续显现的情况下，短期债券市场缺乏额外的利多因素。整体上，当前债市存在不理性定价现象，市场须理性看待国债收益率走势，短期警惕利多出尽之后的回调风险。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.58%至2605.75美元/盎司；现货白银较上周下跌1.53%至28.932美元/盎司；金银比升至90.1附近。美国11月成屋签约销售指数环比上涨2.2%，预期为上涨0.8%，高于10月上涨2%，11月成屋签约销售指数攀升至79，创下2023年2月以来的最高水平；但公布的美国12月芝加哥PMI 36.9，大幅不及预期的43，11月前值为40.2。此前提到，随着美联储年内最后一次降息落地，通胀预期升温以及特朗普上台后政策的不确定性下，美联储大概率在明年上半年放缓降息节奏，对金价来说较难再起到较大推动作用。在此期间，市场关注重点，一是特朗普正式入驻白宫之后，其关于减税和关税政策能否尽快展开，以及由此带来的可能得金融市场动荡；二是在于地缘政治方面，地缘进展可能会愈加明晰，若地缘总体朝向缓和的方向不变，对金价来说难言乐观，或推动金价继续向下调整，但若地缘进展仍相对缓慢，也会推动金价高位反复。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面明显上涨，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3317元/吨，较上一交易日收盘价格上涨49元/吨，涨幅为1.5%，持仓减少7.2万手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3050元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3360元/吨，全国建材成交量11.97万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降4.98%至270.59万吨，热卷库存下降4.57%至178.43万吨，库存在传统消费淡季呈现全面下降局面，对市场情绪形成较强提振。目前螺纹库存降至低位，现货部分市场出现缺规格现象，现货价格表现较为坚挺，交割仓库仓单量整体不多。预计短期螺纹盘面或将震荡偏强运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所上涨，收于775.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨16元/吨，涨幅为2%，成交36万手，减仓2.2万手。港口现货价格，日照港PB粉12元/吨上涨772元/吨，卡粉904元/吨上涨14元/吨，超特粉653元/吨上涨16元/吨。据mysteel数据显示，澳洲巴西铁矿发运总量2938.2万吨，环比增加458.0万吨。澳洲发运量2189.7万吨，环比增加482.3万吨，其中澳洲发往中国的量1799.0万吨，环比增加238.4万吨。巴西发运量748.5万吨，环比减少24.3万吨。基本面来看，由于澳洲财年末冲量发运量增加较多、到港量也有所增加。需求端，铁水产量、高炉开工率继续下降，铁矿石的现实需求继续走弱。港口库存小幅去库，钢厂库存有所累库。多空交织下，预计短期铁矿石盘面呈现震荡走势。

焦煤：

昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1157.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨17.5元/吨，涨幅1.54%，持仓量减少2786手。现货方面，山西吕梁地区主焦煤（A10.5、S3.0、G85）下调11元至出厂价1050元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤920元/吨跌5；蒙3#精煤1030元/吨持平，市场成交清淡。供应方面，部分煤矿全年生产任务完成，产量有所减少，低价下游补库增加，线上竞拍流拍减少，成交价基本以底价。需求端，焦企生产基本稳定，部分焦企受焦炭降价以及铁水产量下降影响，原料多按需采购，市场参与者谨慎观望市场为主，整体采购情绪不佳，预计短期焦煤盘面震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面上涨，截止日盘焦炭2505合约收盘价1798.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨18.5元/吨，涨幅1.04%，持仓量减少1004手。现货方面，港口焦炭现货市场报价回暖，日照港准一级冶金焦现货价格1630元/吨，较上期涨10元/吨。供应端，焦煤价格下跌让利，焦企利润基本维持，开工情况基本不变，焦炭生产相对稳定，下游采买情绪一般，焦企多积极出货。需求端，市场需求较弱，钢厂高炉冬休较多铁水产量回落，焦炭刚需承压下行，钢厂经过前期补库后焦炭采购节奏放缓，预计短期焦炭盘面震荡运行。

硅铁：

周一，硅铁主力震荡走强，最终收于6222元/吨，较前一日上涨0.42%。72号硅铁汇总价格约5850-6000元/吨，较前一日下跌20元/吨。昨日黑色版块走势整体有所反弹，硅铁期价随之小幅上移。当前硅铁缺乏趋势性驱动冬储期，钢厂对硅铁的储备意愿不强，12月钢厂硅铁库存仅环比增加0.73天，增幅低于近年来均值，样本钢厂需求量连续数周环比下降。供应端，硅铁产量季节性下降，上周产量环比降幅超5%，供应端压力减弱。近期成本端的支撑力度同样不足，主要原材料兰炭小料价格走势相对较弱。综合来看，基本面的驱动力度有限，价格低位表现下，预计短期硅铁期价仍震荡运行为主。

锰硅：

周一，锰硅主力窄幅震荡，报收6102元/吨，环比下降0.03%。6517锰硅市场价约5740-6030元/吨，广西、云南地区较前一日下跌20元/吨。昨日黑色版块走势整体有所反弹，但锰硅期价走势相对偏弱。当前仍是冬储期，但数据显示，钢厂节前备货意愿有限，12月钢厂锰硅库存为15.85天，月环比增加1天，增幅小于近年来均值。供应端，主产区仍连续有新增产能投放，主产区产量维持稳定。成本端，节前锰矿挺价意愿较强，成本端扰动有限。综合来看，近期市场观望情绪较浓，锰硅期价上行支撑力度不足，预计短期仍低位震荡为主。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜下跌0.53%至8933.5美元/吨；SHFE铜主力下跌0.54%至73770元/吨；国内现货进口窗口继续打开。宏观方面，美国11月成屋签约销售指数环比上涨2.2%，预期为上涨0.8%，高于10月上涨2%，11月成屋签约销售指数攀升至79，创下2023年2月以来的最高水平；但公布的美国12月芝加哥PMI 36.9，大幅不及预期的43，11月前值为40.2。国内方面，关注金融市场表现。库存方面，昨日LME库存下降1325吨至27.14万吨，SHFE铜仓单增加4173吨至17184吨；需求方面，1月份进入年关预计需求将进入季节性下降期以及社会库存也会实现缓慢累库，关注累库量。年关将至，国内铜进入季节性淡季，这意味着相对价格（升贴水）可能持续表现偏弱，但绝对价格依然存在分歧，因为在此期间宏观并不一定意味着偏悲观，市场会博弈春节后的预期。因此暂时仍以铜价区间震荡甚至震荡偏弱之势看待，静待破局。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.21%至15490美元/吨，沪镍涨0.06%报124520元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少360吨至161730吨，国内 SHFE 仓单减少59吨至28788吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至50元/吨。镍矿方面，周度镍矿价格表现平稳。不锈钢方面来看，原材料价格小幅下跌，成本支撑小幅下移，但周度库存呈现去化，缓解市场压力，1月国内和印尼钢厂均有检修减产动作，预计1月产量环比较明显下滑，但需求也迎来了季节性淡季压力，供需双弱格局下仍偏区间震荡运行。新能源产业链方面来看，1月三元排产或将走弱，硫酸镍需求端面临淡季压力。电解镍来看，社会库存小幅下降但总量压力仍较大。综合来看，基本面表现偏空，但目前镍和不锈钢仍处在偏低估值，趋势性行情需要更强驱动因素出现，可考虑区间操作，后续关注印尼政策方面。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2502收于4847元/吨，涨幅1.23%，持仓增仓1730手至15.4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2502收于19765元/吨，跌幅0.05%。持仓减仓25手至17万手。现货方面，SMM氧化铝价格小幅回调至5712元/吨。铝锭现货收至贴水20元/吨，佛山A00报价涨至19910元/吨，无锡A00贴水220元/吨，下游铝棒加工费河南持稳，临沂南昌上调20-40元/吨，新疆广东包头下调30-40元/吨；铝杆1A60加工费下调50元/吨，6/8系加工费下调100元/吨，低碳铝杆加工费下调113元/吨。海外氧化铝复产、国内新增产能投放，以及下游亏损减产，氧化铝供给紧张格局开始好转，延续回调节奏，现货跌势或开始加速。在年末下游集中补库风潮下，铝锭并未出现明显累库周期，25年长单谈判开启，年内铝厂清货进入尾声，下游补库结束、开始着手准备放假，铝价将受累库逻辑主导，于两万下方继续承压。

锡：

沪锡主力涨0.78%,报246660元/吨，锡期货仓单5016吨，较前一日减少69吨。LME锡涨1.33%,报29305美元/吨，锡库存4775吨，减少35吨。现货市场，对2502云锡升水1,000-1,200元/吨，交割升水700-1,000元/吨，小牌升水500-700元/吨，进口贴水300-600元/吨。价差方面，01-02价差-350元/吨，02-03价差-230元/吨，沪伦比8.42。临近年底，锡矿供应短缺终兑现在加工费下调，现货市场锡库存持续回落，微观基本面好转。但由于明年存在缅甸矿复产预期以及印尼锡出口配额恢复正常的预期，场外资金参与意愿较低，导致锡出现低持仓量、低交易量，价格震荡横盘的格局。后续可以关注低库存情况下锡现货端升水能否扩大，以及国内月差能否从C结构转为B结构，如果出现以上迹象可能锡单边价格存在继续上行的可能，否则总体价格将呈现震荡横盘的格局。

锌：

截至本周一（12月30日），SMM七地锌锭库存总量为6.25万吨，较12月23日降低0.76万吨，较12月30日降低0.27万吨。沪锌主力跌0.10%,报25270元/吨，锌期货仓单1230吨，较前一日持平。LME锌跌0.76%,报3017.0美元/吨，锌库存237875吨，减少6625吨。现货市场，上海0#锌对2501合约升水370-420元/吨，对均价升水60-110元/吨；广东0#锌对沪锌2502合约升水510-535元/吨，粤市较沪市贴水130元/吨；天津0#锌对沪锌2501合约升水280-390元/吨，津市较沪市升水50元/吨。价差方面，01-02价差+335元/吨，02-03价差+70元/吨，沪伦比8.38。锌强现实弱预期的基本面格局持续，但近期矿供应逐步趋于过剩，锌矿加工费存在上行空间，同时锌价维持高位，冶炼利润修复下可能驱动锌冶炼产量稳步抬升。春节近在眼前，下游消费淡季逐步兑现，精炼供应从短缺转为过剩，2501进入交割月，强现实或逐步转弱，后续或可寻找逢高沽空机会。

工业硅：

30日多晶硅震荡偏强，日内主力2506收于42535元/吨，涨幅1.84%，持仓增仓2719手至35565手；SMM多晶硅N型硅料价格40500元/吨，现货对主力贴水2035元/吨。工业硅震荡偏强，主力2502收于11180元/吨，日内涨幅0.18%，持仓减仓17471手至15.6万手。百川工业硅现货参考价11625元/吨，较上一交易日持稳，最低交割品#553价格降至10750元/吨，现货贴水扩至410元/吨。12月旧仓单不断注销流出后，厂库压力骤增，下游需求反馈不佳，市场持续承压。随着下游节前集中补库，西南延续减产后，西北再度启炉且大部分将留为自用，社库有望迎来边际去化，但去库量级对于当前高位库存杯水车薪。晶硅上市以后，期现上开始借热度上调基差。当前硅价降无可降，预计后续低位盘整为主，暂无上行驱动。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约涨1.16%至78320元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌500元/吨至75050元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌500元/吨71800元/吨，电池级氢氧化锂上涨100元/吨至69530元/吨。仓单方面，昨日仓单库存增加320吨至52406吨。供应端，进口方面环比有所放缓，国内生产方面来看，周度产量出现环比下降态势，但不难看出周度产量的绝对量仍处高位近1.6万吨水平。需求端，1月需求总量面临环比下降的压力，但是节日备货的需求犹在，结合库存来看，下游的库存已经实现连续五周补库，库存水平恢复至3.51万吨，基本处在历史高位水平，而参考其他环节和锂盐厂库存情况，可以发现中间环节年底回笼资金需求下，出货量大于锂盐厂，出货需求和补库需求形成对冲，市场反应较为平滑。库存来看，社会库存经历了两周小幅增库外，重回去库节奏，而仓单库存仍显出较快的增长速度。供需双双走弱的压力逐步明确，关注需求排产情况，警惕预期差导致价格波幅加大，关注产业链企业春节检修计划。

能源化工类

原油：

周一油价重心震荡上移，其中WTI 2月合约收盘上涨0.39美元至70.99美元/桶，涨幅0.55%。布伦特2月合约收盘上涨0.22美元至74.39美元/桶，涨幅0.30%。SC2502以555.4元/桶收盘，上涨6.0元/桶，涨幅为1.09%。受美国寒潮天气影响，天然气价格大幅飙升，数据显示未来15天，美国东部和中西部的天气将非常寒冷，有迹象表明这种寒冷将持续下去。担忧供应端有冻井风险，市场担忧情绪加重。12月30日初步调查显示，上周美国原油库存料下降，而成品油库存料增加。受访的3家分析机构平均预估，截至12月27日当周，美国原油库存下滑约300万桶。墨西哥国家石油公司Pemex表示，11月原油日产量为65.6万桶，较11月的70.2万桶下滑2.7%，为连续第六个月下降。按年计算，11月原油产量较上年同期的83.7万桶/日下滑9.9%。另一方面，考虑到Pemex和其他公司合作的项目，该公司11月平均原油日产量为167.3万桶，较10月下滑2.6%，同样为连续第六个月下降。当前油价在反复震荡后开始计价天气因素，需进一步关注寒潮对原油需求影响的持续性。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2503收跌0.12%，报3273元/吨；低硫燃料油主力合约LU2503收涨0.59%，报3947元/吨。截至12月23日当周，新加坡燃料油库存录得2181.8万桶，环比前一周减少714.9万桶（24.68%）；富查伊拉燃料油库存录得996万桶，环比前一周增加139.6万桶（16.3%）。低硫方面，上周新加坡库存升至8年以来最高水平，部分原因在于来自美洲的进口增加，不过过去几周东西方套利窗口关闭，预计短期来自西方的套利船货流入量将会逐渐减少。高硫方面，安装脱硫塔船舶数量的不断增加推动高硫加注需求，而此前伊朗发货量下滑在一定程度上收紧了供应，但是来自俄罗斯的货量依然较为充足，同时发电和炼化需求的萎缩将会对市场基本面造成一定压力。FU自前两周因仓单低位而大幅走高以来出现转弱迹象，随着近月合约进入交割以及高硫基本面转弱和低硫供应的收紧，可关注LU-FU价差修复机会。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2502收涨1.2%，报3624元/吨。供应端，1月炼厂计划排产小幅下滑，尽管本月炼厂利润修复明显，但主力炼厂开工负荷维持低位。需求端，北方地区刚需减弱明显，南方地区刚需收尾需求为主，炼厂仍在相继释放冬储合同，商业库存出现拐点不过仍位于低位。1月临近年关、终端需求下滑背景之下，主要以补库需求为主，预计库存或将出现明显增加。短期在成本端和低库存的支撑之下，沥青期现价格仍以企稳为主，不过受季节性因素影响预计1月价格或存在向下压力。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨240元/吨至17885元/吨，NR主力上涨165元/吨至14910元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨85元/吨至13090元/吨。昨日上海全乳胶17000（+200），全乳-RU2505价差-735（+65），人民币混合16750（+250），人混-RU2505价差-985（+115），BR9000齐鲁现货13300（+0），BR9000-BR主力340（+75）。据隆众资讯统计，截至2024年12月29日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47.76万吨，环比上期增加0.76万吨，增幅1.62%。20241230-20250101为泰国元旦节假期，暂无原料价格报价。未来一周天胶东南亚主产区降雨量较上一周增加，或对产区产胶影响加大，短期需求无明显变化，国内青岛库存累库速度放缓，短期对胶价有提振作用，但旺产季下产量释放对胶价保持偏空观点。

聚酯：

TA505昨日收盘在4856元/吨，收涨0.75%；现货报盘贴水05合约110元/吨。EG2505昨日收盘在4822元/吨，收涨1.28%，基差增加16元/吨至14元/吨，现货报价4821元/吨。PX期货主力合约501收盘在6926元/吨，收涨1.08%。现货商谈价格为822美元/吨，折人民币价格6811元/吨，基差走扩19元/吨至-93元/吨。逸盛新材料一套360万吨PTA装置今日起停车，预计持续四周。华东一套50万吨/年的MEG装置推迟检修计划至2月中下旬执行，检修时长在10天附近，该装置此前计划于1月初停车。广西一套20万吨/年的MEG装置于近日停车，重启时间待定，该装置此前负荷在8成附近。江浙涤丝今日产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5-6成。12.30华东主港地区MEG港口库存约46.1万吨附近，环比上期减少9.3万吨。春节前工厂库存得到消耗后，聚酯开工短期抬升补库之后，进入春节放假期间聚酯开工出现下滑，但在2025年1月有外围政策转变可能，或利多出口量提前，预计聚酯开工会高于去年同期水平，PTA价格短期受装置检修影响暂有支撑。乙二醇港口库存大幅去库，但装置预期重启增加，短期乙二醇价格震荡为主。

甲醇：

周一，太仓现货价格2740元/吨，内蒙古北线价格在2175元/吨，CFR中国价格在305-310美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1115元/吨，江苏地区醋酸价格2800-2820元/吨，山东地区MTBE价格5525元/吨。供应方面，虽然国内产量仍是近5年最高水平，但进口方面受伊朗冬季限气影响将继续下降，总供应量又继续下降预期。需求方面，MTO开工维持在高位水平，传统下游利润被压缩之后开工没有明显下降，预计1月也不会大幅度下滑，总需求预计仍能提供支撑。整体来看，供应有下降预期，需求保持稳定，库存将逐步下降，外加转口贸易的增加，甲醇有上行驱动，但下游利润目前难有好转，甲醇价格上行过多可能会导致下游负反馈发生，需要重点关注，预计甲醇1月价格仍然偏强。

聚烯烃：

周一，华东拉丝主流在7440-7550元/吨，油制PP毛利-392.18元/吨，煤制PP生产毛利434.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-1009.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-478.18元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-234.82元/吨。PE方面，HDPE主流价格8225元/吨，LDPE主流价格10600元/吨，LLDPE主流价格8975元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为544元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为2067元/吨。12月装置逐步复产，外加新装置投产压力下，供给水平将逐步回升，而下游需求在1月将进入低点，炼厂积极去库，将库存维持在较低水平，后续来看，1月春节临近，下游企业逐步发放假，预计库存将快速升高，现货价格压力较大，预计基差走弱，05合约维持震荡表现。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料4950-5080元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场部分料小涨,电石法5型料主流参考4930-5010元/吨左右，乙烯料主流参考5150-5320元/吨；华南PVC市场价格变动不大，电石法5型料主流参考5110-5180元/吨左右，乙烯料主流报价在5240-5320元/吨。供应端，1月检修计划稀少，因此产量短期下降概率不大，反而会继续维持在高位水平；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将继续走弱，这样会对PVC下游管材和型材的需求有所拖累，但是印度宣布BIS认证延期，1月出口或将有一定增量。综合来看，PVC基本面长期偏弱，虽然出口暂时放松会缓解一定库存压力，但1月需求将降至低点，累库压力仍然较大，预计价格偏弱震荡。

尿素：

周一尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价1715元/吨，略微下跌0.35%。现货市场弱势下行，各主流地区现货价格下调10～40元/吨。目前山东临沂地区市场1660元/吨，日环比跌40元/吨。供应来看，近两日尿素日产略有回升，昨日17.96万吨，日环比增加0.27万吨。1月之后尿素生产水平仍将季节性回升，供应端压力逐步提升。需求端跟进缓慢，下游工业开工低位、现货成交低位波动，个别低价格区域成交略微好转。短期尿素市场暂无明显利好因素支撑，盘面偏弱运行为主，关注供应提升速度、现货市场成交情况。

纯碱：

周一纯碱期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1443元/吨，跌幅1.1%。现货市场报价基本稳定，目前沙河地区重碱期现自提价格1356元/吨。基本面来看，近期纯碱供应水平略微提升，但目前仍处于82.89%的相对低位。下游月底补库及春节前储备预期仍存，纯碱库存或继续从上游往中下游转移。整体来看，纯碱市场驱动有限，预计期货盘面延续震荡格局。关注供应水平变化、中下游补库力度。

玻璃：

周一玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1344元/吨，微幅上涨0.22%。现货市场偏弱运行，部分地区价格有所下调。昨日国内浮法玻璃市场均价1330元/吨，日环比跌3元/吨。近两日行业存在冷修产线，玻璃在产日熔量小幅回落至15.85万吨。现货市场成交也有所回落，周末以来主流地区产销率维持在80%～90%区间，仅个别地区达到100%。元旦之后部分下游深加工存在停工放假预期，玻璃刚需支撑或有减弱。整体来看，玻璃供需均小幅回落，期货价格延续宽幅波动趋势。关注现货成交情况、日熔量变化情况。

农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆上涨，因年底空头回补及阿根廷天气担忧。天气预报显示，巴西近两日有局部或零星降雨，气温接近正常水平；阿根廷前半周或有大范围降水，后半周天气偏干燥。巴西大豆报价2月下跌，3-7月船期报价略有上涨。国内方面，豆粕现货价格小幅下跌。钢联数据显示，华南豆粕库存攀升，表明前期大豆压榨不稳定导致的库存局部紧张问题缓解。豆粕价格弱反弹。操作上，期货空单继续持有或买油卖粕。

油脂：

周一，BMD棕榈油下跌，追随周边市场走势。市场等待出口数据提供进一步指引。12月出口数据将发布，之前数据显示12月1-25日出口环比减少1.1%-4%。SPPOMA数据显示马棕油12月1-25日产量环比下降16.33%。国内方面，三大油脂偏弱震荡，主力合约微跌。棕榈油现货报价持平，豆油和菜籽油现货报价较上一日下跌10-30元/吨。棕榈油进口成本再度回升至两周高位，进口亏损778.45元/吨。钢联数据显示，三大油脂库存为192.91万吨，较上周增加1.9万吨。其中，豆油和菜籽油库存攀升，棕榈油库存下降。缺乏核心题材，油脂震荡为主。操作上，短线参与。

生猪：

周一，生猪期价小幅震荡。生猪现货价格稳中偏弱。产区方面，黑龙江市场生猪主流成交价格14.70元/公斤，吉林市场主流成交价格14.80元/公斤， 辽宁地区生猪出栏主流价格14.90元/公斤，内蒙市场主流成交价格为14.90元/公斤。散户主流成交价格在14.60-14.80元/公斤，价格下跌为主，散户及规模场下跌0.20元/公斤。销区市场，广东市场生猪出栏均价为16.36元/公斤，较上周五上涨0.16元/公斤，与江西、广西及湖南三省（区）均价价差为0.68元/公斤。规模场外三元主流价15.80-17.20元/公斤，部分高价17.20元/公斤。7kg仔猪主流报价360-430元/头，仔猪采购有所好转。110-130公斤标猪与150公斤以上肥猪价差为-1.40元/公斤。技术上，生猪主力2503合约低位企稳，短期关注12500元/吨整数关口支撑。元旦、春节前消费趋增带动猪价反弹，短线暂维持反弹判断。

鸡蛋：

周一，鸡蛋期货偏弱震荡，2502合约开盘后震荡向下，日收跌2.54%，报收3375元/500千克。现货价格稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.46元/斤，环比持平，其中，宁津粉壳蛋4.4元/斤，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.95元/斤，广州市场褐壳蛋4.65元/斤，环比持平。终端市场需求趋稳，贸易商采购积极性尚可，销区各市场顺势购销为主，多数市场批发价格稳定，个别小幅下跌。根据历史补栏数据，8月鸡苗销量所代表的育雏鸡补栏环增加，对应12月新增开产蛋鸡量增加。另一方面，从周度老鸡淘汰情况来看，12月老鸡淘汰量持续环比下降。由此预计12月在产蛋价存栏大概率恢复此前的增长趋势。然而，终端需求缺乏亮点，市场情绪转弱，期货回调。关注卓创明日公布的在产蛋鸡存栏数据是否符合预期。

玉米：

周一，玉米主力合约收十字星，期价延续偏强表现。现货市场，受期价上涨提振，港口和深加工报价小幅上调。目前，国内玉米均价2091元/吨，上涨3元/吨。东北地区玉米价格整体稳定运行，港口受期货震荡影响，上涨10元/吨。近期农户售粮积极性增加，市场陆续上量，但贸易商建库存意愿仍不强。部分深加工企业小幅上调收购价格。华北地区玉米价格整体维持稳定，深加工企业区间价格保持不变，个别企业价格窄幅调整。市场供应压力有所减弱，基层粮点开始收购干粮存储。销区玉米市场价格整体稳定，局部报价略有上涨。期货市场价格开盘走弱，但又出现反弹，现货贸易商报价试探性上调。下游企业库存尚可，收购不积极，市场整体成交情况一般。技术上，期货上涨对现货带来提振性影响，玉米远强、近弱的表现，对于期、现对冲提供了做空远期的机会。后市，关注3月合约仓单及套保意愿增加后面临价格下行的风险。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续下行，主力合约收于19.12美分/磅。2024/25榨季截至12月25日，泰国累计甘蔗入榨量为1461.01万吨，较去年同期的1081.81万吨增加379.2万吨，增幅35.05%；甘蔗含糖分11.49%，较去年同期的11.1%增加0.39%；产糖率为8.774%，较去年同期的8.071%增加0.703%；产糖量为128.19万吨，较去年同期的87.31万吨增加40.88万吨，增幅46.81%。广西制糖集团主流报价6000~6360元/吨，持平；云南制糖集团新糖报价5970~6010元/吨，下调10~20元/吨；加工糖厂主流报价区间6290~6900元/吨，个别下调10元/吨。原糖方面仍在交易北半球增产压力，泰国当前产量同比增加，增产预期变为现实。国内压榨稳步推进，产区旱情仍在延续，进口糖浆等政策收紧，但影响仍需观察，总体国内基本面平缓，缺乏方向性指引。盘面价格仍以区间震荡对待，关注12月产销数据。

棉花：

周一，ICE美棉下跌0.6％，报收68.48美分/磅，CF505环比下降0.56%，报收13430元/吨，新疆地区棉花到厂价为14477元/吨，较前一交易日上涨75元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14732元/吨，较前一日上涨26元/吨。国际市场方面，近期宏观层面的扰动阶段性减弱，美元指数仍在高位窄幅震荡。基本面来看，全球棉花供需格局仍较为宽松，支撑偏弱。国内市场方面，近期郑棉维持低位震荡走势，基本面的驱动力度偏弱，目前是纺服消费淡季，终端需求偏弱，节前备货意愿不强，而且处于阶段性供应高位，拖累郑棉价格。综合来看，短期郑棉上方压力较大，短期弱势震荡为主。

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 93

?