光大期货交易内参20240927
光期研究
 2024年09月27日 08:40 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股继续上涨，Wind全A上涨4.01%，成交额11700亿元。中证1000上涨4.01%，中证500上涨4.37%，沪深300上涨4.23%，上证50上涨4.69%。近日，多项政策利好为A股提供流动性，指数底部反弹。美联储宣布降息50bp，标志着美国货币政策正式进入降息周期，对A股而言，海外需求企稳有助于出口等题材的复苏；同时国内货币政策降息窗口打开，后续政策预期加强，可能促进A股投资信心和成交量的回升。央行近日表示，持续推动社会综合融资成本稳中有降，同时存贷款利率进一步下行还面临一定的约束。在债务周期主导的去杠杆阶段，名义利率的调降对于资产价格企稳、权益市场风险偏好的回升较为重要。整体来看，在政策不断加码的背景下，指数层面预计维持震荡格局。基差方面，IM2410基差63.27，IC2410基差57.02，IF2410基差42.68，IH2410基差24.62。

国债：

国债期货收盘集体下跌，30年期主力合约跌0.99%报114.45元，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.08%，盘初一度共创新高；2年期主力合约跌0.02%。国债期货全线收跌，30年期主力合约跌1.05%报113.58元，早盘一度涨0.50%；10年期主力合约跌0.29%，5年期主力合约跌0.18%，2年期主力合约跌0.07%。公开市场方面，中国央行9月26日进行2920亿元14天期逆回购操作，中标利率为1.85%，与此前持平。因当日有5236亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2316亿元。9月24日央行宣布一系列稳增长措施，降低存款准备金率和政策利率、降低存量房贷利率并统一房贷最低首付比例、创设新的政策工具，支持股票市场发展。央行增长政策出台之后，利多出尽导致债市止盈情绪增加，国债收益率触底反弹。在货币政策宽松预期落地以及增量财政政策预期较强的情况下，债市短期存在一定调整压力。从收益率曲线角度来看，一方面稳增长措施加码所带来的宽信用预期抬升压制长债利率。另一方面央行出于防范债券市场风险、保持债券市场平稳运行的目的，对于收益率曲线正常化的诉求仍然存在，收益率曲线陡峭化趋势预计仍将延续。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格上涨0.6%至2685.13美元/盎司；伦敦现货白银上涨0.46%至31.975，但盘中创下32.701美元/盎司年内新高；金银比升至83.8附近。美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，略高于预期2.9%，此前公布的修正值为3%，初值为2.8%。另外，美国9月21日当周首申失业金人数21.8万人，为自5月以来最低，同时低于预期22.3万人，前值 21.9万人。美国8月耐用品订单环比初值0%，市场预期值为-2.7%，但相较于前值9.8%降温。受经济和就业数据影响，市场暂缓了对美经济陷入衰退的担忧，叠加国内超预期经济提振政策，市场风险偏好显著回升。近期黄金连创新高，引起市场广泛关注，看空声音渐渐消失，这也表明市场对黄金的一致性看多，但国内长假来临，期间无论宏观还是地缘均存在较大不确定性，谨慎为上。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面再次拉涨，截止日盘螺纹2501合约收盘价格为3281元/吨，较上一交易日收盘价格上涨56元/吨，涨幅为1.74%，持仓增加2811手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至2990元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3320元/吨，全国建材成交量14.59万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比增加11.23万吨至205.46万吨，同比减少58.01万吨；社库环比减少34.19万吨至287.33万吨，同比减少191.55万吨；厂库环比减少15.81万吨至128.13万吨，同比减少46.33万吨。本周螺纹表需环比增加33.06万吨至255.46万吨，同比减少45.09万吨。螺纹周产量连续第五周回升，库存连续第十二周下降，降幅明显扩大，表需回升，数据表现偏强。中央政治局9月26日召开会议，强调要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，要促进房地产市场止跌回稳。近期宽松政策持续发力加码，在很大程度上提振市场信心。预计短期螺纹盘面偏强震荡运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2501价格继续上涨，收于728元/吨，较前一个交易日收盘价上涨19元/吨，涨幅2.68%，持仓减少1.22万手。港口现货价格上涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨13元/吨至719元/吨，超特粉价格上涨14元/吨至618元/吨，全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比回升7.04%。9月26日新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2921.56万吨，环比上期增317.26万吨；进口烧结粉总日耗113.56万吨，降1.48万吨；库存消费比25.73，增3.09。本周247家钢厂日均铁水产量环比增加1.03万吨至224.86万吨，同比减少24.13万吨；45港铁矿石库存下降258.9万吨至15052.92万吨，同比增加3667.5万吨。铁水产量继续回升，港口铁矿石库存降幅扩大，铁矿石供需基本面有所改善。近期宏观宽松政策密集出台，在很大程度上提升了市场风险偏好。预计短期铁矿石盘面震荡偏强运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面有所上涨，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1362元/吨，较上一个交易日收盘价上涨37.5元/吨，涨幅2.83%，持仓量减少10407手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S0.8、G85）上调45元至出厂价1255元/吨。蒙煤市场偏弱行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1130元/吨跌10；蒙3#精煤1300元/吨跌30，成交比较清淡。供应方面，煤矿多数维持正常生产，近期市场情绪有所好转，下游焦化企业以及贸易商采购有所增加，煤矿去库比较良好。需求端，随着主流钢厂接受焦炭第二轮提涨，焦化企业的利润继续好转，焦化企业的生产积极性有所改善，同时临近国庆假期，焦煤原料的采购也有所增加，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面有所上涨，截止日盘焦炭2501合约收盘价1999.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨43.5元/吨，涨幅2.22%，持仓量减少503手。现货方面，港口焦炭现货市场报价偏强运行，日照港准一级冶金焦现货价格1700元/吨，较上期上涨10元/吨。供应端，随着华北、华东等地的主流钢厂接受焦炭提涨50-55元/吨，焦炭第二轮提涨基本落地，焦化企业的利润有所好转，焦化企业的积极性有所提升。需求端，受到多个利好提振，黑色品种均有不同程度的上涨，钢材价格走高钢厂利润好转，对于焦炭价格容忍空间有所增加，但是下游需求持续性仍需谨慎观察，预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。

硅铁：

周四，硅铁主力合约震荡走弱，报收6266元/吨，降幅为0.67%。72号硅铁汇总价格约为6000-6050元/吨，较前一日基本持平。宏观层面带来的利好正在被逐渐消化，硅铁供需格局仍较为宽松，现货价格波动不大，硅铁期价缺乏强有力的上行支撑。供应端来看，最新一周硅铁产量10.92万吨，环比增加2.15%。需求端来看，临近长假，市场采购意愿增加，硅铁需求量环比增加4.12%至1.93万吨，本周供需双增，市场仍在等待河钢招标定价。综合来看，多空因素交织，预计短期硅铁价格区间震荡为主。长假临近，注意持仓风险。

锰硅：

周四，锰硅主力合约震荡走弱，报收6178元/吨，降幅为0.83%。6517锰硅市场价为5720-5950元/吨，较前一日涨跌不一，波动不大。昨日锰硅价格小幅下调，供需格局仍较为宽松。供应端来看，本周锰硅产量环比止跌回升，依据钢联数据，本周锰硅产量为17.65万吨，环比上涨0.4%。需求端环比也有所好转，长假临近，下游采购意愿增强，锰硅需求量当周值11.74万吨，周环比上涨2.47%，但同比仍有较大降幅。综合来看，宏观层面对市场情绪的影响正在被逐渐消化，供需格局虽边际好转但仍较为宽松，预计短期锰硅价格偏震荡运行。此外，长假临近，注意持仓风险。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡走高，价格上涨2.95%至10090美元/吨；沪铜主力上涨1.91%至78850元/吨；现货进口窗口持续打开，但利润下降。宏观方面，美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，略高于预期2.9%，此前公布的修正值为3%，初值为2.8%。另外，美国9月21日当周首申失业金人数21.8万人，为自5月以来最低，同时低于预期22.3万人，前值 21.9万人。美国8月耐用品订单环比初值0%，市场预期值为-2.7%，但相较于前值9.8%降温。国内方面，金融领域和经济政策支持力度超预期，市场反馈也比较积极，带动市场风险偏好回升，稳增长再次充满期待。基本面方面，社会库存再次超量去库反馈下游订单实际良好，加之赞比亚铜矿、大冶事故和国庆备库预期，现货将维系升水，但铜价再度大幅走高下，下游订单需求有所下降。海外市场暂缓了对美经济陷入衰退的担忧，叠加国内超预期经济提振政策，全球金融市场风险偏好显著回升，铜价也继续保持强势。不过，随着铜价再次上涨至前期平台位置，争议势必会再现，加之长假期间海外宏观不确定性及美股表现出的不稳定性，因此建议短线投资者可逢高减持部分头寸，轻仓过节。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.06%报16755美元/吨，沪镍跌0.18%报128480元/吨。库存方面，昨日 LME 镍库存增加5676吨至130080吨，昨日国内 SHFE 仓单增加1420吨至22270吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌25元/吨至-225元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1014982吨，周环比减1.58%；9月供应小幅放缓，成本端镍铁小幅下跌；终端方面，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年10月空冰洗排产总量合计为2863万台，较去年同期生产实绩增长13.4%。分产品来看，10月空冰洗三大行业排产都表现出增长趋势，其中家用空调排产1177万台，较去年同期生产实绩增长23.9%；冰箱排产850万台，较上年同期生产实绩增长8.6%；洗衣机排产836万台，较去年同期生产实绩增长5.6%。硫酸镍方面，原材料价格表现偏强，然需求疲软成为拖累。短期仍或受到情绪共振震荡偏强运行，但基本面压力犹在，临近国庆，注意仓位管理。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2411收于4186元/吨，涨幅1.48%，持仓减仓3670手至8.6万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2411收于20315元/吨，涨幅1.15%。持仓增仓6099手至17.1万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至4058元/吨。铝锭现货贴水持稳在50元/吨，佛山A00报价涨至19810元/吨，对无锡A00贴水180元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡上调30-80元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费下调215元/吨。由于今年中秋节前下游已有部分备货，国庆前整体备货量预计较往年有所下滑。当前消费结构分化明显，仍靠线缆板块带动，其他板块暂无超预期征兆。宏观情绪余温助力，铝价存在高位支撑。建议节前轻仓减持、警惕过分追高。

锡：

沪锡主力涨0.55%,报257510元/吨，锡期货仓单7917吨，较前一日减少174吨。LME锡跌2.43%,报31900美元/吨，锡库存4730吨，持平。现货市场，对2410云锡升水600-800元/吨，交割升水500-700元/吨，小牌升水0-300元/吨，进口贴水200-300元/吨。价差方面，10-11价差-10元/吨，11-12价差-240元/吨，沪伦比7.94。锡矿进口环比大幅减少，冶炼减产预期抬升，需求逐步好转。消费上，部分加工环节进入消费旺季，国内锡库存继续走低。随着供应紧缺持续，国庆节前备库需求较多，去库仍将继续，锡依然维持多配的观点。

锌：

截至本周四（9月26日），SMM七地锌锭库存总量为10.67万吨，较9月19日减少0.78万吨，较9月23日降低0.89万吨。沪锌主力涨2.06%,报25025元/吨，锌期货仓单28783吨，较前一日减少1084吨。LME锌跌0.73%,报2988.5美元/吨，锌库存255050吨，减少175吨。现货市场，上海0#锌对2410合约升水30-40元/吨，对均价贴水20-30元/吨；广东0#锌对沪锌2411合约升水70-110元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对沪锌2410合约升水20-110元/吨，津市较沪市升水30元/吨。价差方面，10-11价差+65元/吨，11-12价差+126元/吨，沪伦比8.09。基本面强现实弱预期未有改变，国内10-12月差Back结构预计难以收缩。比价方面由于海外商品做多情绪较好，导致近期锌比价有所下行，但上周LME锌库存持续累库，反应出海外锌依然供应过剩，建议继续关注锌内外反套交易机会。

工业硅：

26日工业硅震荡偏弱，主力2411收于9645元/吨，日内跌幅1.33%，持仓减仓4324手至19.04万手。现货继续持稳，百川参考价11820元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回升至10850-12100元/吨，#421价格区间回落至11800-12700元/吨。最低交割品为#421价格降至10100元/吨，现货升水扩至395元/吨。临近国庆，节前下游存在阶段补库意向但量级有限，期现贸易仍将成为需求释放点。近期市场低价交易减少、现货报价趋稳，短期硅价随市场氛围好转、但仓单注销压力较大、随着宏观氛围渐散、建议多头头寸止盈离场。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌1.03%至77050元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌50元/吨至7.51万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌50元/吨至7.09万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌225元/吨至6.87万元/吨。仓单方面，昨日仓单增加530吨至42863吨。供应端方面加速，一方面周度产量呈现近期较为明显的下滑，国内生产企业有一定停减产动作，另一方面锂盐进口量快速放缓。需求端，旺季叠加节前备货背景下，随着头部企业减产，客供或将有一定下降，市场采买积极性或将增加。库存端，整体库存延续出现小幅去化态势，自上游向下游移动。尽管供应仍偏过剩，但减产+旺季+节前补库预期影响下，价格震荡运行，而中期鉴于一定现货压力，仍以偏空思路对待。临近国庆，注意仓位管理，谨防持仓扰动。

能源化工类

原油：

周四，原油主力合约SC2411收跌1.49%，报523.2元/桶。昨日有消息称沙特阿拉伯准备放弃每桶100美元的非官方油价目标，准备提高产量以夺回市场份额。受此消息影响内外盘油价大幅回落，带动下游能源品种共振下跌。此前OPEC+宣布将推迟10月开始的增产至12月开始。此前在宏观情绪有所改善、美国供应受到飓风影响仍未完全恢复、叠加库存低位的背景之下，内外盘油价企稳回升，但对于未来需求预期缺乏信心仍是主要因素。尽管当前基本面尚未大幅恶化，预计短期油价波动仍将较大，进入淡季之后，若无超预期供需数据支撑，油价或再度转弱。临近国庆假期，建议投资者注意控制仓位，做好风险管理。

燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2411收跌4.88%，报2748元/吨；低硫燃料油主力合约LU2412收跌4.1%，报3928元/吨。截至9月26日当周，新加坡燃料油库存录得1533.2万桶，环比前一周减少301.3万桶（16.25%）；富查伊拉燃料油库存录得846.1万桶，环比前一周减少119.5万桶（12.38%）。低硫方面，9月下半月和10月预计将有更多来自西半球的套利货抵达新加坡，供应增加可能持续至11月，不过船加油需求维持稳定。高硫方面，来自俄罗斯以外高硫燃料油的供应有限，而高硫船加油需求也同样维持坚挺，但是需求不甚乐观，一方面发电需求旺季结束，另一方面10月燃料油消费税抵扣政策调整或增加炼厂采购成本。上周下发第三批低硫出口配额，整体不及预期，预计四季度国内保税低硫产量或维持紧张，从而也进一步收紧新加坡市场供应，短期LU-FU价差上方空间或再度打开。

沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2411收跌2.13%，报3123元/吨。根据隆众对96家企业跟踪，2024年10月国内沥青总计划排产量为232.3万吨，环比增加30.4万吨，增幅15.06%，同比下降64.34万吨，降幅21.69%。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共40.1万吨，环比增加4.1%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为18.1%，环比增加1.5%。供应端，在加工利润修复的背景之下，炼厂开工小幅回升，10月地炼排产也环比上行。需求端来看，部分项目赶工需求仍存，但是需求表现不及往年同期，厂家出货和终端开工都不及此前旺季预期，临近国庆，市场仍有部分赶工需求，但是整体市场情绪较为悲观，短期沥青价格以观望为主。

橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨140元/吨至18440元/吨，NR主力下跌70元/吨至14325元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨45元/吨至15820元/吨。昨日上海全乳胶17000（+100），全乳-RU2501价差-1480（+135），人民币混合16800（+50），人混-RU2501价差-1680（+85），BR9000齐鲁现货16300（+0），BR9000-BR主力390（+220）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.75%，较上周走高2.04个百分点，较去年同期走高6.62个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为56.34%，较上周走低1.05个百分点，较去年同期走低2.19百分点。年内橡胶产量缩量逐步被证实，缩量幅度或成为市场矛盾关注点，下游需求刚性维持，内需结构性调整与出口订单向好，对于橡胶价格形成托底。另外在海外降息、国内宏观氛围转变、外盘橡胶创新高的指引下，国内橡胶期货价格偏强震荡。注意假期持仓风险、利多情绪消退后价格回调、年内减产幅度不及预期。

聚酯：

TA501昨日收盘在4908元/吨，收跌0.77%；现货报盘贴水01合约60元/吨。EG2501昨日收盘在4489元/吨，收跌0.09%，基差减少7元/吨至39元/吨，现货报价4533元/吨。PX期货主力合约501收盘在6968元/吨，收跌0.6%。现货商谈价格为847美元/吨，折人民币价格6868元/吨，基差走扩90元/吨至-114元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成略偏上。东北一套375万吨PTA装置目前提负中，该装置9.18附近降负至5成运行。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划10月上旬停车检修，预计时长在1个月附近。宏观氛围良好，聚酯链加工差被压缩，TA计划外检修增加，下游聚酯开工负荷企稳，TA基本面改善，价格止跌企稳。乙二醇前期检修装置陆续重启，港口库存继续下滑，港口发货预计恢复，预计乙二醇价格有支撑，注意持仓过节风险。

甲醇：

周四，太仓现货价格2445元/吨，内蒙古北线价格在1890元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1055元/吨，江苏地区醋酸价格在2900-3030元/吨，山东地区MTBE价格5525元/吨。综合来看，国庆假期之前的备货需支撑有限，期货方面前期超跌之后，价格到达年内的底部，随着24日货币政策释放出的积极信号，商品市场整体预期偏强，受此影响甲醇也有一定幅度上涨，但由于库存压力较大，涨幅相对偏少，可以关注月间反套策略。

聚烯烃：

周四，PP方面华东拉丝主流在7492元/吨；利润端，油制PP毛利-355.3元/吨，煤制PP生产毛利-267.53元/吨，甲醇制PP生产毛利-408元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-1086.28元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-150.67元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8190元/吨，较上周持平；华东地区油制线型主流价格在8300元/吨，较上周价格+50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周价格持平；利润端，油制聚乙烯市场毛利为109元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1059元/吨。综合来看，基本面矛盾不大，并不足以造成聚烯烃价格的大幅波动，目前价格在今年以来的低位附近，随着假期的来临，市场有一定的补库需求支撑，同时宏观政策面的利好，聚烯烃价格或震荡偏强。

聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场价格涨跌互现，电石法5型料5280-5430元/吨，乙烯料主流参考5500-5850元/吨左右；华北PVC市场价格维稳,电石法5型料主流参考5150-5340元/吨左右，乙烯料主流参考5350-5700元/吨；华南PVC市场价格稳中小涨，电石法5型料主流参考5370-5460元/吨左右，乙烯料主流报价在5500-5650元/吨。基本面方面，炼厂检修季节性降低，供应维持在较高水平，但需求方面尚未有明显回暖，供强需弱格局短期较难改善。但924新政以及政治局会议都释放出积极信号，其中924新政提到降低存量房贷利率以及统一首付比例为15%，并且政治局会议指出要促进房地产市场止跌回稳，使市场预期发生了明显转变，尤其是与房地产相关的商品涨幅居前，因此PVC表现偏强，但需注意的是，政策得出发点在于化解房地产市场风险，短期对PVC基本面影响有限，同时临近假期，建议投资者控制风险。

尿素：

周四尿素期货价格窄幅波动，主力合约收盘价1810元/吨，小幅下跌0.88%。现货市场稳中偏强运行，主流地区价格小幅上调，目前山东临沂地区市场价格回升至1800元/吨。基本面来看，尿素供应水平高位波动，昨日行业日产量小幅回落至18.89万吨，提升速度再次减缓。近两日受商品市场整体走高带动，下游采购情绪回暖，尿素现货成交也有所跟进，国庆假期前厂家依旧预收假期订单为主，价格底部存在支持。但受制于高库存、未来供应提升等压力，市场反弹高度或将受限。预计假期前尿素期货价格仍以偏强运行为主，关注现货成交情况、注意长假前持仓风险。

纯碱：

周四纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价1515元/吨，涨幅1.61%。昨日夜盘纯碱期货价格继续强势上行，主力合约涨幅超6%。纯碱期货市场的强势向现货传导速度偏慢，近期供应水平区间波动，本周行业开工率小幅提升1.25个百分点，周产量小幅提升1.58%。企业库存压力仍偏高，本周企业累库5.95%。纯碱实际需求依旧弱稳运行，但近两日在盘面持续走高、国庆假期前中下游采购带动下，需求端情绪略有好转。国庆节前下游仍有补库预期，市场短期仍有支撑。整体来看，纯碱期货市场对宏观的交易逻辑仍存，短期市场延续偏强趋势，但受制于基本面变化幅度有限，且假期前资金及持仓变化较快，建议谨慎跟进。

玻璃：

周四玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1143元/吨，微幅下跌0.26%。夜盘玻璃期货价格延续偏强状态，主力合约涨幅超3.5%。近日在宏观政策及商品市场整体走强带动下，玻璃多地区产销持续维持良好状态，国庆假期前中下游仍有补库预期，预计玻璃产销仍能维持阶段性高位。本周玻璃企业库存小幅去化，幅度虽然有限但却是近几个月为数不多的去库表现。短期玻璃期货市场继续以宏观因素主导，盘面也仍以偏强格局为主，但玻璃现货市场与期货市场联动效应有待持续验证，不建议过分追涨。关注后期政策持续力度、假期前持仓变化。

农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆震荡收低，因市场对出口需求和美国作物收成存疑。投资者在月底和季末之前的仓位调整。巴西干旱依然困扰播种，气象预报显示下个月可能会有降雨，但未来十天出现降雨概率低。美豆单周净销售157.47万吨，符合市场预期。国内方面，蛋白粕震荡收涨。节前空头平仓现象较为普遍，不过午后消息显示，商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，调查期限3个月。此次反歧视调查的对象是前期加拿大对进口自中国的电动车、部分钢铁及铝制品的计划征税事件。市场担忧中加关系紧张，引发菜粕、菜油价格上涨，带动豆粕走高。操作上，短多思路。

油脂：

周四，BMD棕榈油延续升势，触及五个月高点。印象需求强劲的同时，市场担忧主产国供应前景。棕榈油产地产量峰值或在10月出现。加菜籽收低，因农民销售压力增加打压市场价格。加拿大将进而为期三天假期，下周一休假。国际原油价格下挫，因沙特阿拉伯在准备增加产量之际将放弃原油价格目标的消息打压市场。国内方面，三大植物油加速上涨，再创新高。棕榈油内外倒挂+期现倒挂+低库存的结构，受资金青睐，增仓上涨。现货端，油脂延续去库状态，棕榈油库存处于低位，远期棕榈油和油菜籽均有洗船，大豆到港量下降，供应压力低。叠加宏观预期改善，周边市场偏强，油脂反弹市场持续。操作上，短多思路，买油卖粕持有。

生猪：

周四，生猪期货延续下行，主力2411合约收跌0.53%，报收16790元/吨；过节前后首个交易日，2411合约限仓将从500手降至125手。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.06元/公斤，环比跌0.18元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价17.9元/公斤，环比跌0.36元/公斤，四川、辽宁、山东跌，广东涨。养殖端出栏积极性不减，屠宰企业屠宰量稳定，需求平淡。受到悲观情绪影响，近期生猪期货延续下行表现。根据季节性规律，年底旺季前，终端需求仍将对猪价形成支撑，四季度存在反弹可能，但高点大概率低于三季度高点。根据农业农村部已公布的能繁母猪存栏数据来看，春节过后供给增加、需求回落，中长期维持偏空思路。关注市场情绪及年底前旺季需求对现货及期货的影响。

鸡蛋：

周四，鸡蛋期货延续下跌，主力2501合约日收跌0.85%，报收3500元/500千克；近月2410合约日收跌1.81%，报收3904元/500千克。现货方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.68元/斤，环比持平，其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，黑山市场褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.76元/斤，广州市场褐壳蛋5.33元/斤，环比持平。国庆节前，需求对蛋价形成支持，鸡蛋现货价格稳中震荡。中长期来看，鸡蛋供给逐渐增加趋势不变，国庆节过后，需求回归，蛋价大概率回调。中长期维持偏空思路，关注终端需求以及盘面情绪的变化。

玉米：

周四，传言限制替代品进口、鼓励淀粉出口，偏利多的政策传言影响市场，玉米及淀粉市场形成企稳预期。玉米主力2411合约跌至2100的低位，创2020年7月以来的价格新低。自今年7月以来，玉米期价加速下行，期、现市场情绪全面转空。悲观预期充斥，政策救市呼声提高。进入到10月份以后，期价超跌存在技术反弹预期。但是，在限制进口、中储粮入市收购等利多政策预期没有兑现之前，预计玉米、淀粉期价呈现弱势反弹表现。同时，四季度淀粉消费预期好于玉米，短期关注淀粉、玉米价差缩小之后的扩大表现。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价高位横盘，主力合约收于23.23美分/磅。广西制糖集团报价区间为6430~6480元/吨，上调30~100元/吨；云南制糖集团报价区间为6180~6260元/吨，上调10~30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6480~6600元/吨，上调20~50元/吨。原糖继续受到干旱问题的提振，关于一季度短缺的问题令市场担忧，期价不断走高。国内现货报价继续回升，成交回暖，糖厂积极去库存。国内盘面继续表现谨慎，被动跟涨约300点后，再次徘徊。长假在即，投机交易建议谨慎，糖厂可重点关注保值机会，注意持仓风险。

棉花：

周四，ICE美棉下跌0.22%，报收73.04美分/磅，CF501上涨0.39%，报收14305元/吨，新疆地区棉花到厂价为15024元/吨，较前一交易日上涨38元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15285元/吨，较前一日上涨77元/吨。国际市场方面，宏观层面的扰动逐渐放缓，美元指数围绕100点上下波动，美棉期价小幅收跌，在宏观层面无较大变数的情况下，市场重心应转向新棉方面。在美联储进入降息周期，且美国新棉产量预计下降的情况下，我们认为未来美棉价格是有支撑的，再度跌破70美分/磅概率较低。国内市场方面，昨日国内高层召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。上证指数强势收复3000点，市场情绪升温，棉花价格重心也随之上移。展望后市，预计宏观层面对市场情绪的提振仍会继续发酵，短期郑棉价格仍有较强支撑，但新棉增产预期背景下，上方空间预计有限。此外，长假临近，注意持仓风险。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 113

?