
螺纹钢

昨日螺纹盘面再次回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4915元/吨，较上一交易日收盘价格下跌120元/吨，跌幅为2.38%，持仓增加0.09万手。现货市场价格涨跌互现，成交萎缩，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4780元/吨，杭州市场中天资源价格下跌60元/吨至5020元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.95万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少14.04万吨至450.18万吨，社库减少12.9万吨至1254.05万吨，厂库减少4.97万吨至484.73万吨，建材表需回落41.48万吨至468.05万吨，显示需求整体表现依然较弱。国常会指出适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。会议传递出货币政策将进一步宽松的信号，对短期市场情绪或有一定提振，短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于884元/吨，较前一日收盘价下跌41元/吨，跌幅为4.41%，增仓2.34万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌28元/吨至980元/吨，超特粉价格环比下跌26元/吨至719元/吨。从供应端来看，近期澳巴发运量小幅回升，但到港量仍维持在低位水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港大幅增加，铁水产量有所增加。钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多，港口库存持续去库.但下游钢材端持续受到疫情的影响，需求表现不佳。另外前期铁矿石价格涨幅较大，需警惕监管风险。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

  隔夜铜表现震荡偏弱。宏观方面，继美国公布3月CPI同比增8.5%超预期后，昨晚公布的3月PPI同比增长11.2%同样超出预期值10.6%，商品成本提升强化通胀预期，不过随后的美10年期国债收益率再次表现出冲高回落，关注近期市场对该通胀数据的理解；另外，国内疫情加大了经济下行的压力，国常会也提出“适时运用降准等货币政策工具”，但市场或更在意后期经济修复的节奏。供给方面，4月精炼铜集中冶炼情况较多，产量预期可能出现环比小幅下滑；加上进口持续亏损，废铜仍受到制约，总体供给情况并不太乐观。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看继续偏弱，3月份下游铜杆铜管类开工率低于同期水平，4月受疫情影响改善有限。目前看市场交易仍然在预期和现实中博弈，价格起起伏伏，但也未表现过于弱势；但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上也存在原材料补库的动作，加上供给弱于预期，市场即使看空也会偏短暂。套利方面，从原材料补库的角度去考虑，可以做5或6月对远月8月或9月的正套，铜BACK结构可能扩大。

镍

LME镍昨晚小幅上涨1.35%至32925美元/吨；国内沪镍上涨0.59%至219950元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价仍在2万元/吨左右，国内进口继续亏损，这也影响到了国内精炼镍进口，当前现货升水报价有走高之势，短缺态势明显。另外，疫情影响的下游需求情况不太乐观，不锈钢社会库存去库受阻，节奏不如往年顺畅，这可能影响后续的排产节奏；硫酸镍冶炼出现较大幅度亏损，也存在一定减产预期。不过，若后期疫情影响的局面出现好转，从需求后延的角度去看，若生产秩序逐步恢复正常，不锈钢和硫酸镍维系正常的产出的话，二季度镍或仍表现供不应求。因此镍的基本面二季度整体来看仍表现乐观，逢低买入最为稳妥。从最新的LME未平仓合约看，20日到期的合约大幅减少，或表明挤仓风险在目前价位下已得到较大程度释放。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2205主力收于21285元/吨，涨幅0.69%，持仓减仓4028手至17.37万手。现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价21110元/吨，对无锡A00报升水55元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，南昌下调20-30元/吨，新疆广东上调100-130元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调200元/吨。清明节后疫情压力仍存，云南复产节奏良好、山东山西等地电解铝厂在防控管理下能维持正常生产节奏，但物流影响较大，企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，下游直供铝液比例骤减、铸锭比例大幅增高，预计4月中旬前国内铝锭社库将持续累库。当前基本面偏弱运行；短期疫情影响较为显著，内需相对提升空间不大，旺季周期存在一定后移可能。若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求率先复苏，长期来看铝价仍有支撑，投资者不必过度悲观。

锡

沪锡夜盘收跌1.00%至334830元/吨，2204持仓减少8手至1462手，上期所仓单增加1196吨至3030吨。LME锡跌0.87%,报43000美元/吨，LME库存增加5吨至2765吨。现货市场对2205报价，云锡升水7500-7000元/吨、云字升水7000-6500元/吨、小牌升水6500-5500元/吨。4-5价差扩大至5170元/吨、5-6价差缩窄至3990元/吨。前两周冶炼厂对华东发货受限，上周对华南地区发货大幅增长，上期所仓单昨日大增千吨。运输受限，现货市场成交总体较差。本周当前国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

沪锌夜盘震荡收涨2.71%至28260元/吨，2204合约持仓减少5手至7865手，上期所注册仓单增加1167吨至12.58万吨。LME锌收涨2.58%报4400.5美元/吨，库存减少2850吨至12.08万吨。上海0#锌对2205合约报贴水40-0元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水55-60元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。LME库存出库量大幅增长，主要出库地在东南亚，市场传闻是某大型贸易商出库向欧洲运输。从上周LME报告的持仓和仓单集中度来看，集中度较高，谨防外盘后续行情大幅波动风险。

能源化工类

原油

周三油价再度上涨，其中WTI 5月合约收盘上涨3.65美元至104.25美元/桶，涨幅为3.63%。布伦特6月合约收盘上涨4.14美元至108.78美元/桶，涨幅为3.96%。SC2205以674.8元/桶收盘，上涨25.9元/桶，涨幅为3.99%。IEA称，预计自5月开始，买家避开俄罗斯原油的影响将开始越发明显。预计4月份俄罗斯原油供应量损失150万桶/日,因该国炼厂不能加工更多原油且很多买家（因美国和西方国家针对俄罗斯的制裁）退出。自5月开始，俄罗斯原油供应料损失300万桶/日,因其买家退出的影响将开始全面体现出来。EIA库存数据显示，美国上周原油库存激增，但馏分油和汽油库存减少。截至4月8日当周，美国原油库存增加940万桶，至4.2175亿桶，市场预估为增加86.3万桶。EIA称，上周在俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存增加45万桶。上周炼厂日加工量减少42.5万桶。炼厂产能利用率下滑2.5个百分点。油价再度计价俄罗斯供应的缺失，因而阶段性油价回归强势。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收涨5.37%，报3983元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨3.57%，报5025元/吨。高硫燃料油市场在持续的规格问题推动下一直在稳步走强，现货贴水继续升至高位。市场上高硫船用燃料供应商数量有限，码头交货价和燃油附加费支撑了货运市场。对俄罗斯的制裁也支持了高硫燃料油市场。之前运往亚洲的一些高硫燃料油船货现在由美国炼油商购买。此外，尽管俄罗斯也出口燃料油，但由于制裁问题，在亚洲购买俄罗斯燃料油的买家有限。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌200元至13345元/吨，NR主力下跌135元至11140元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至4月11日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.45万吨，较上期涨0.25万吨，涨幅0.8%。物流不畅出库受到一定影响。区内17家样本库存为11.52万吨，较上期涨0.28万吨，涨幅2.5%。近期入库正常，出库有阻力。合计库存42.97万吨，周环比增加0.53万吨。近期泰国产区降雨较多，原料价格偏强。国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限。下游需求低迷，以刚需采购为主。在清明节放假影响下轮胎开工再度回落，本周大幅好转预期较低。供应压力较小但需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心震荡下降，市场商谈偏弱，尾盘现货成交至4775-4780元/吨附近。聚酯环节减产持续增加，今日开工率下滑至82%附近，市场心态承压明显。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在4-5成。装置方面，华南一套40万吨/年的MEG装置目前已顺利重启，负荷提升中，该装置此前于3月中下旬因效益原因停车。。受疫情影响近期码头卸货周期延长，库存去化速度缓慢，聚酯工厂连续减产下需求走弱明显，预计短期乙二醇价格低位震荡为主。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格震荡整理，部分小涨，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8580-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8650-8780元/吨，华南拉丝主流价格在8700-9000元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性个别涨跌50元/吨，高压个别涨50元/吨，低压膜料、注塑、拉丝和中空个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8850-9350元/吨。短期生产企业检修装置依旧较多，供应压力不大；但需求端来看，部分区域内物流运输不畅的情况持续，受此影响下游开工提升有限。聚烯烃市场仍处于成本端和需求端的博弈之中，预计短期价格低位震荡运行。

甲醇

国内现货市场表现良好，港口、山东及河南推涨10-60元/吨；当前主产区多合同量对接，北线部分装置计划检修、五一节前备货等驱动下，预计内地市场多维持相对坚稳态势，密切关注消费市场新单对接抬升力度；山西地区物流通畅性仍欠佳，短期市场调整或相对被动，密切关注该地防疫监管政策变化影响。在油价上涨的带动下，甲醇期价延续三日反弹，价格回到2900元/吨附近，短期期价向上修复为主。

尿素

昨日尿素期货价格走势较为强势，主力合约全天维持高位震荡，收盘价2697元/吨，涨幅2.59%。现货市场涨跌互现，山东、山西、广东、安徽等地下调10～20元/吨，河南小幅上调10元/吨。供给端来看，近期尿素装置检修与复产交替进行，日产量昨日15.74万吨。山西地区出现疫情导致物流部分受阻，后期货源外发受限或继续导致区域性供需不匹配，区域性价格仍存坚挺态势。需求端因农业备肥活动暂时偏弱，工业需求存在刚需但也因运输导致支撑力度受限。整体来看，尿素现货市场依旧存在各地货源分配不均现象，后期产区累库、销区紧张的情况或继续导致价格在全国各地出现分化。另外，昨日市场消息称欧洲立陶宛一家化肥厂受国际政治局面影响而停产，国际市场供应短缺或进一步提升国际市场价格，中国暂时虽无出口可能，但在心态上对国内尿素期货价格产生支撑，预计日内尿素期货价格将出现强势状态，待市场情绪平复后，依旧回归供需宽松逻辑可能性较大。

纯碱

昨日纯碱期货价格整体维持高位区间波动趋势，主力合约再度向上突破受阻，收盘价3081元/吨，涨幅1.58%。昨日夜盘纯碱期货价格走势略有转弱，远近合约走势也出现小幅分化。现货市场大体维持稳定，中建材招标最新价格在2800～2830元/吨，但部分地区价格或仍未最终落定。基本面来看，昨日行业生产水平稳定，日内开工率维持在88.94%，供给端整体稳定。需求端表现依旧平淡，部分下游对高价货源仍存抵触情绪。当前因疫情影响物流不畅现象仍存，企业外发受限导致库存小幅累积，但下游玻璃厂在封控期间原料库存也有所消耗，市场对下游补库存在较强预期。整体来看，短期纯碱基本面暂无较大变化，但市场情绪多受玻璃价格下调影响而存在阶段性回调可能，后期虽长期看好供需格局但短期向上突破前高需要新利好驱动。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格窄幅波动，主力2207合约报收6209元/吨，微涨0.03%。海关总署数据显示，3月大豆进口量为635万吨，较上年同期的777万吨下降18%，1-3月大豆进口量同比减少4.2%至2028万吨。产区大豆现货价格保持稳定，外销情况相对一般，但个别粮库收购接近尾声，后期重点关注产区收购主体的动态变化。建议区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆涨跌不一，玉米和小麦收低引发多头资金获利平仓。数据方面，巴西大豆收割进一步完成，产量集中兑现。但巴西4月出口速度不及去年同期，引发市场对出口收窄的预期。阿根廷大豆收割8%，快于去年同期。阿根廷工人罢工还在持续中，关注事态发展。国内方面，疫情还在继续发展中，油厂大豆压榨量提高，同时大豆和豆粕库存攀升，豆粕表观消费远不及去年同期，市场对需求存担忧，国内豆粕走势不如美豆坚挺。操作上，豆粕高位震荡，区间内多头思路。

棕榈油

周三，BMD棕榈油收低，因投资者转向下滑的出口数据。船运调查机构数据显示，马棕油4月1-10日出口环比减少26.8%，引发市场对需求不及预期的担忧。周三CBOT豆油收低，获利了结。国内方面，油脂库存稳中攀升，现货供需两淡中。马盘坚挺对国内形成支撑，但疫情下需求担忧不散，市场下方支撑强，市场上方承压。预计国内油脂高位震荡中。区间内寻求买点操作。

生猪

周三，生猪期货价格低位震荡，2209合约最新报收16850元/吨，下跌0.33%。交割基准地河南最新生猪现货价格为12.40元/公斤，较前一日上涨0.05元/公斤，本周在鸡肉、鸡蛋价格快速拉升后，生猪养殖企业挺价意愿有所增强，叠加物流运输不畅，屠宰企业收购难度加大，今日猪价上涨区域也明显增多。受到新冠疫情对猪肉需求的影响，屠宰企业开工率有下滑的趋势，短期看来，市场情绪及猪肉收储对于猪价或有一定的支撑，但中长线在供给宽松格局下，猪价大幅上行的压力依然较大。后期重点关注产能去化进程及新冠疫情的影响，9月合约在16000元/吨存在一定支撑，中长线可逢低试多。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货止涨，部分地区出现回调，鸡蛋期货延续回调。2205合约收跌10.71%，收于4336元/500千克；2209合约收跌0.48%，收于4791元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.69元/斤，较前一日跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山褐壳蛋4.35元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.43元/斤，环比跌0.15元/斤。产区货源供应尚可，终端按需采购为主，现货价格出现止涨回调迹象。昨日期货价格延续下跌，鸡蛋主力2209合约延续回调走势，但跌幅较前两日缩窄。建议关注近期鸡蛋现货价格走势，等待2209合约回调到位后，多单再次入场机会。后期关注饲料价格变化以及鸡蛋现货价格走势。

白糖

巴西压榨进度慢于去年同期，原糖期价冲高回落主力合约收于20.12美分/磅。未来继续关注巴西糖醇比问题。现货受到物流等因素影响，成交一般，报价5840-5900元/吨。配额外进口价格约6400～6550元/吨。未来能源价格走势仍是重要的宏观因素，基本面方面关注巴西生产进度，国内疫情形势缓和后仍有一部分补库需求，但考虑到短期已累积一定的涨幅，继续上冲动能不足，9月合约将验证整数关口的支撑力度，在此位置或有反复，中远期建议继续保持偏多思路。

金融类

股指

昨日所有主要指数收跌，上证50跌幅相对较小，科创50跌幅相对较小，行业上，有色金属与交通运输行业收涨，传媒与社会服务行业跌幅较大，成交额较前一日小幅回落。隔夜欧美市场多数收涨。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察，短期或维持区间震荡以待市场情绪逐步恢复。

国债

国债期货全线上涨，10年期主力合约涨0.18%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.04%。3月社融新增4.65万亿，同比多增1.27万亿，社融存量增速环比增加0.4个百分点至10.6%。社融总量超预期，但结构依旧欠佳，社融增量主要靠政府债券融资和票据贴现拉动，企业中长期贷款持续低迷。3月金融数据呈现总量好结构差的特点，与1月份较为相识。昨日国常会指出适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。整体上，3月份金融数据显示实体融资需求仍然较为低迷，宽信用进程难以快速好转，中美利差倒挂难改中国货币宽松基调，国债收益率上行压力较小。但同时由于市场降准预期较足，此次降准落地对收益率继续下行的提振同样有限，短期预期国债期货维持震荡走势。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金收涨0.56%至1977.4美元/盎司，现货白银收涨1.4%至25.716美元/盎司。继美国公布3月CPI同比增8.5%超预期后，昨晚公布的3月PPI同比增长11.2%同样超出预期值10.6%。商品成本告诉增长强化了通胀预期，也再次带动黄金上行，也可以预料到美联储官员后期的讲话将更加偏鹰派，后面看5月4日的美联储议息会议上加息动作是否会超预期，因此靠近联储议息周对黄金可能起到一定抑制作用。不过，从昨晚美元及美债表现来看，均呈现冲高回落走势，这可能市场预期通胀见顶以及地缘影响下美联储被迫动作放缓，但也可能是短期畏高表现，关注是否有持续性。另外，俄乌地缘再次出现裂痕，俄称近期乌方表现已偏离共识，或意味着更大军事行动在策划中，地缘的持续性也推动市场避险情绪居高不下。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。