
螺纹钢

昨日螺纹盘面明显回升，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为5106元/吨，较上一交易日收盘价格上涨95元/吨，涨幅为1.9%，持仓增加5.25万手。现货市场价格上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4810元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至5110元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.49万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少1.73万吨至448.45万吨，社库减少33.57万吨至1220.48万吨，厂库增加9.03万吨至493.76万吨，建材表需回升4.94万吨至472.99万吨。产量及库存小幅下降，表需小幅回升，数据表现一般。近日唐山疫情加重，唐山辖区再次实施全域封控管理，对物流形成较大影响，部分钢厂减产增多。短期螺纹盘面仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于898元/吨，较前一日收盘价上涨11元/吨，涨幅为1.24%，减仓0.6万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨5元/吨至988元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至740元/吨。从供应端来看，近期澳巴发运量、到港量有所回升。需求端来看，发改委表示将继续开展全国粗钢产量压减工作，今年实现粗钢产量同比下降略超市场之前的平控预期，对市场情绪影响较大，市场预期后期复产增量有限。且目前下游钢材需求端和钢厂原料运输持续受到疫情的影响。港口成交来看，本周平均每日成交114万吨，环比上涨25.1%；本月平均每日成交102.6万吨，环比上涨18.4%。多空交织下，预计价格短期呈现震荡走势。

有色金属类

铜

隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，美褐皮书显示经济温和增长，地缘和通胀影响经济前景，美元和美长债冲高回落，但未带给铜价较大支撑；国内方面，疫情影响的物流逐渐恢复，但疫情影响并未完全释放，经济有待更多稳增长政策落地。基本面方面，4月因铜冶炼企业检修产量预期环比下降2万吨至82.77万吨，加之进口因亏损或表现不理想，供给难言乐观；废铜方面，地方细则逐渐落地，下游陆续接受下，供应在逐步修复。需求方面，疫情影响下国内消费有所转弱。库存方面来看，LME4月以来多现累库，给外盘带来较大压力；国内库存上周亦小幅增加。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求偏弱明显，国内偏谨慎。国内基本面4月偏弱已成既定事实，但市场并未过度去做消费转弱行情，市场博弈点可能在疫情后的经济修复阶段，下游也存在着较强的原材料补库预期。中期来看，市场交易仍然在预期和现实中博弈，在IMF下调全球经济增速下，资金如何看待预期决定铜价是否见顶，4月下旬宜谨慎。

镍

隔夜LME镍下跌0.28%至33675美元/盎司，沪镍下跌1.89%至234210元/吨，如果按此计算，二者差价扩大至10000元/吨，当前现货升水相比无锡镍高到6000元/吨。目前从LME未平仓合约来看，挤仓风险继续释放；但从库存、仓单集中度以及空单集中度来看，仍存在潜在挤仓风险。国内基本面方面，受疫情影响，无论是不锈钢排产还是硫酸镍产量均受到一定影响，预计将减少近8000吨左右的用镍规模。镍供应方面，国内产量存在上升预期，从3月进出口数据来看，表现要好于预期，进口连续且大幅亏损下，镍进口量未受到较大影响，且镍铁和高冰镍呈现大幅增加之势，市场此前预期的供应不足被证伪，这或许是国内镍价表现持续萎靡的根本原因。但供强需弱的数据并未在镍社会库存累库上得到体现，加上LME做空的不确定性，因此市场做空意愿也并不强，短期或仍以时间换空间。

铝

隔夜沪铝止涨回调、高位盘整，夜盘AL2205主力收于21800元/吨，持仓增仓6142手至17.31万手。现货贴水50元，佛山A00报价21860元/吨，对无锡A00报升水115元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东上调20-30元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104下调300元/吨。物流受阻影响仍在持续，在途物资比例加大，同时引发下游被动囤货，国内铝锭社库维持去库，山东、河南、江浙等地加工企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，当前铝锭利润空间充裕保证供给增量强劲，但需求受制于疫情较为疲软，旺季周期迟迟未兑现，短期利空因素集中、铝价维持弱势震荡。近期铝型材开始小规模复苏，疫情拐点出现后，或引领整体需求出现显著增幅。

锡

3月，国内进口锡矿2.90万吨，同比增加37%；1-3月累计进口锡矿8.87万吨，同比增加113%。国内进口锡锭1946吨，出口1224吨，净进口仅有722吨。沪锡夜盘收跌0.37%至339590元/吨，2205持仓减少1686手至2.2万手，上期所仓单减少187吨至2521吨。LME收跌0.21%至43000美元/吨，库存减少30吨至2685吨。现货市场对2205报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌平水至升水1000-2000元/吨。5-6价差扩大至5220元/吨、6-7价差扩大至4670元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

3月，精炼锌进口2.13万吨，环比上涨287.53%，同比下降53.69%，3月进口锌主要来源土耳其，占比71%。出口精炼锌0.28万吨，净进口1.85万吨。1-3月累计进口精炼锌4.18万吨，累计同比下降68.63%。沪锌夜盘震荡收跌0.16%至28540元/吨，2205合约持仓减少4580手至8.1万手，上期所注册仓单减少26吨至13.03万吨。LME收跌1.85%至4415.5美元/吨，库存减少4900吨至10.89万吨。上海0#锌对2205合约报升水0-10元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水40-60元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水70-170元/吨附近，津市较沪市贴120元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，待新加坡的锌锭转移到欧洲后，观察欧洲累库或欧洲升水强度，在LME去库继续持续下，锌价走势偏强。

能源化工类

原油

周三油价涨跌互现，其中WTI 5月合约收盘上涨0.19美元至102.75美元/桶，涨幅为0.19%。布伦特6月合约收盘下跌0.45美元至106.80美元/桶，跌幅为0.42%。SC2206以672.1元/桶收盘，下跌2.9元/桶，跌幅为0.43%。据路透社报道，欧盟将在本周末的法国大选后，宣布对俄罗斯石油实行全面禁运。随着乌克兰战争升级，冲突持续时间延长的可能性增加，市场中来自俄罗斯的供应可能进一步减少。日程表显示，5月1日至10日，俄罗斯西部港口的石油装运量为254万吨，低于4月同期的280万吨，因黑海新罗西斯克港口出口下降。5月1日至10日的装货量将较本月同期下降约9%。EIA周三发布的数据显示，截至4月15日当周，美国原油库存下降800万桶，至4.1373亿桶，市场预估为增加250万桶。EIA称，上周在俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存下降18.5万桶至2615万桶。美国汽油库存减少76.1万桶，至2.3238亿桶，分析师此前预期为减少100万桶。当周，包括柴油和取暖油在内的馏分油库存减少270万桶，至1.0874亿桶。库存出现全口径减少。后续市场关注重点是欧盟对俄罗斯能源的禁运情况，油价震荡运行为主。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.09%，报4016元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌2.08%，报5089元/吨。由于低硫调油原料供应紧张，库存不足影响，新加坡低硫船燃3月上旬大部分时间需求放缓，到3月下旬左右需求才出现反弹。主要得益于舟山地区供应紧张，价格上涨，竞争力下降。由于价格更具竞争力，预计4月新加坡低硫船用燃料销量将继续上涨。而高硫船用燃料受燃油污染事件影响，船东都在尽可能的寻找优质资源，需求多将转移到其他亚洲港口。此外，据海关数据显示，2022年3月中国保税船用油出口量在149.62万吨，相比2月出口量上涨8.6%。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌95元至13400元/吨，NR主力下跌140元至11210元/吨。截至4月18日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.40万吨，较上期跌0.05万吨，跌幅0.16%。整体来看，库存较上周变化不大，出库仍然未出现明显好转。区内17家样本库存为11.32万吨，较上期跌0.2万吨，跌幅1.72%。合计库存42.72万吨，环比下跌0.25万吨。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。港口库存因出库不畅出现小幅累库。需求端持续低迷，预计下周轮胎开工率小幅回升但全钢胎开工水平明显低迷，短期弱势震荡格局难改。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心小幅冲高回落，日均价4968元/吨，涨28元/吨，日内基差在05合约贴水0-15元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点附近平均估算在4成偏下。装置方面，浙江一套80万吨/年的MEG装置已于4.20起停车，重启时间待定。浙石化停车消息落地，聚酯负荷阶段性低点已现，但当前市场心态仍较为谨慎，短期乙二醇价格宽幅震荡为主，关注疫情动态。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格部分松动，幅度在50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8730-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8780-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8850-9050元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨，高压部分跌50元/吨，低压中空、拉丝和注塑个别跌50元/吨，膜料部分跌50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8930-9350元/吨。市场主要矛盾集中在需求端复苏缓慢，但近期聚烯烃装置检修仍较为集中，供给端压力尚可，石化库存水平适中，石化出厂价存在一定成本支撑，贸易商报价大幅下调也难。预计聚烯烃价格延续震荡整理。

甲醇

五一假期临近，中下游常规性备货需求或支撑局部市场。疫情监管影响、备货需求等，近期各地运价表现坚挺。青海中浩已重启，关注后续放货力度；远兴重启中；同煤、府谷等装置存重启预期，关注供应增量预期；下周初西北长约周期提货结束，节前补货告一段落。整体节奏来看，甲醇期价仍将围绕3000元一线震荡运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价2797元/吨，小幅下跌0.43%。现货市场稳中上扬，价格小幅上调10～20元/吨。供应方面，目前尿素行业日产量16.3万吨，同比小幅增加0.3万吨，当前尿素日产水平略偏高，供应充足。但部分尿素企业预收订单状况良好，且近期农资市场运输有所好转，企业库存下降提振厂家涨价意愿。需求端因农业需求扫尾，工业需求仍是主要支撑，但部分下游企业受制于成本、原料等因素限制，支撑力度有限。整体来看，短期尿素现货市场区间整理为主，期货市场受到出口传言、政策扰动较多，预计盘面仍以宽幅波动趋势为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格前半日维持窄幅波动，午间开始大幅下挫，主力合约收盘价3107万吨，跌幅3.81%。昨日夜盘纯碱期货价格低开后走势存在且回暖迹象。现货市场整体稳定，华东地区轻质碱、西北地区重质碱价格小幅上涨50元/吨。供应方面，安徽前几日短停装置恢复满负荷生产，行业日度开机率提升至90%以上，短期市场暂无新增检修，预计后期纯碱生产水平处于相对高位。需求端来看，下游企业按需采购为主，但近期光伏产线点火密集也对重质碱实际消耗量产生提振。整体来看，当前纯碱现货价格依旧稳中坚挺向上为主，期货市场短期出于基差修复、套利策略、宏观情绪悲观等因素压制仍有回调空间，但整体下跌幅度不大，不宜过分追空。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格继续震荡运行，主力2207合约报收6182元/吨，上涨0.5%。大豆市场的需求端表现较为疲软，近期拍卖成交情况也显一般，对行情也缺乏带动。中储粮收购价格下调以及部分粮库收购接近尾声亦对市场释放了不利信号，短期豆价上行压力较大，但是临近东北大豆种植季，化肥、农机成本对豆价又有一定的支撑作用，预计短期豆价难以出现趋势性行情，建议区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆上涨，因出口需求强劲。美豆相比于巴西大豆有优势，出口量预期增加。巴西Abiove维持大豆产量1.254亿吨的预估，同时下调巴西大豆出口50万吨至7720万吨。阿根廷大豆收割14.4%，进度偏慢。美国风暴降雨不利于播种，新作播种慢对市场有支撑。国内方面，豆粕跟随走高，期价强于现货，基差缩小中。生猪数据显示生猪去产能速度好于预期，市场乐观于生猪存栏的止降，3月饲料数据继续增长，对远期的豆粕需求有支撑。操作上，多单持有。

棕榈油

周三，BMD棕榈油回落。马棕油出口数据低迷、印尼2月库存攀升等利空消息打压市场。美豆油上涨跟随原油及美豆走高。数据方面，船运调查机构数据显示马棕油4月1-20日出口环比减少14.5%至64.6万吨。印尼GAPKI数据显示，印尼2月棕油及其产品出口量为209.8万吨，同比增长1.35%，产量350万吨，同比增长13.5%，库存504万吨，当时的出口政策令产地库存压力大。国内方面，油脂跟随进口成本回落，前期高位受阻资金撤离意愿增加。现货豆油和棕油库存微增，累库速度缓慢，油厂挺价差为主。期货高位震荡短期或有反复，维持震荡走高观点。操作上，多单持有。

生猪

周三，生猪期货价格冲高回落，2209合约最新报收17855元/吨，下跌1.35%。交割基准地河南最新生猪现货价格为14.48元/公斤，较前一日上涨0.92元/公斤。4月22日将进行2022年第五批中央储备冻猪肉收储竞价交易，交易量为4万吨，自2022年以来，国家累计收储挂牌竞价交易15.8万吨冻猪肉，本次收储后年内累计收储量将达到19.8万吨。短期看来，有两方面的博弈需要重点关注，一是养殖端与屠宰端的博弈，4、5月份本是生猪冻品入库量较大的阶段，但是随着猪价的大幅上涨，冻品入库成本增加，屠宰企业或许会减少屠宰量，而据调研数据显示，集团场大多打算压后生猪出栏时间至5月份；二是供给端与消费端，近期需要重点关注白条猪的价格与成交量，在当前的消费淡季如果出现了高价抑制消费的现象，那么短期猪价上行空间将会十分有限，而如果一旦市场接受当前13.5-14元/公斤的价格，那么在养殖端压栏及二次育肥的介入下，猪价或许在五月份还有一涨，但随着生猪出栏体重的增加下半年猪价或许将会重蹈2021年的覆辙。建议投资者谨慎追高。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格延续反弹，鸡蛋期货震荡。2205合约收涨0.25%，收于4481元/500千克；2209合约收跌0.21%，收于4800元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.92元/斤，较前一日涨0.08元/斤。其中，宁津粉壳蛋5元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山褐壳蛋4.6元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.55元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋5.45元/斤，环比涨0.07元/斤。终端需求较好，但随着鸡蛋现货价格涨至高价区间，贸易商拿货心态谨慎，预计现货价格或将止涨趋于稳定。对于中秋节前现货价格来说，供给以及成本支撑仍将对价格形成利多。鸡蛋2209合约在经历前期高位回调后，近期震荡，底部支撑明显。建议择机逢低布局2209合约多单，后期仍需关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。

白糖

原糖期价受原油回落影响，主力合约收于19.57美分/磅。2022年3月我国进口糖浆10.61万吨，同比增加7.98万吨。国内现货市场仍不温不火，成交一般，昨日报价小幅下调至5850-5900元/吨。配额外进口价格约6680～6680元/吨。当前原油价格走势是最大的影响因素，印度不断增加出口也令市场承压，受此影响，9月合约也面临调整压力，短期将继续测试整数关口的支撑力度，如周边市场无大的提振，继续调整下探的概率较大。中期全球通胀背景下，仍建议保持偏多思路。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，上证50跌幅相对较小，创业板指跌幅较大，行业上，食品饮料与社会服务行业涨幅较大，房地产与钢铁行业跌幅较大，成交额较过去两日基本持平。隔夜欧美市场涨跌互现。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察，短期或维持区间震荡以待市场情绪逐步恢复。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约与昨日持平，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.025%。资金面维持宽松，DR007上行5BP至1.78%。4月LPR报价出炉，1年期3.7%，5年期4.6%，均为连续三个月维持不变。中美利差倒挂的背景下，中国货币政策依旧以我为主。参考2018年中美利差大幅压缩期间的央行操作，央行将更多采用数量型及结构性工具发力支持稳增长，价格性工具的使用将更加谨慎。降准落地后，结构性工具的使用同样值得期待。2021年2月以来，央行精准调控资金面，2021年7月、12月两次降准都未出现资金利率大幅下跌的情况，降准对国债期货的利好有限。一季度经济数据符合预期，基建成为稳增长主要推动力。短期在降准落地的情况下国债期货出现明显高位回调。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金收涨0.38%至1957.3美元/盎司；现货白银收涨0.08%至25.18美元/盎司。美元和美长债突破后回调，但短债仍有上冲后的表现，这或意味着市场认为排除5、6月份加息且加息50个基点外，对于下半年加息可能呈放缓预期，当然是否如此仍需要观察。但美长债实际收益率回正，给风险资产表现带来较大压力。最新公布的美褐皮书显示经济温和增长，但地缘和通胀影响经济前景。在美联储为应对通胀持续鹰派表现下，金融市场表现略显混乱，既保稳定性但也缺乏超额收益，市场也在等待本周鲍威尔的讲话和表态。黄金市场表现表明市场开始计提5月加息结果，短期形成一定压力，但俄乌战事的延续以及欧洲加大对俄制裁下，虽然市场交易开始降低其比重，但带来的衍生影响仍在持续，比如粮食危机预期引起的通胀上升预期并没有太大改变，从这方面来讲黄金的回调可能仍以短期来看。