光大期货交易内参20240808
光期研究
 2024年08月08日 08:47 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，海外市场基本回归平稳，套息交易平仓引起的大幅波动暂时告一段落。国内，股票市场窄幅震荡，Wind全A下跌0.01%，成交额5900亿元。中证1000下跌0.14%，中证500上涨0.02%，沪深300下跌0.04%，上证50上涨0.05%。随着美联储即将进入降息周期，央行降息空间逐步打开，这对于从分母端修复权益类资产较为有利。在债务周期主导的去杠杆阶段，名义利率的调降对于资产价格企稳、权益市场风险偏好的回升较为重要；同时，调降利率可以直接拉动未来现金流的净现值上涨，带动高股息和科技相关板块估值中枢上移。此外，相关部门在制定政策时把促销费放在了更加重要的位置，包括推动大规模以旧换新、构建全国统一大市场等举措接连出台，有助于经济名义增速的修复。整体来看，在政策不断加码的背景下，指数层面预计维持震荡格局。基差方面，IM2408基差-24.41，IC2408基差-16.34，IF2408基差-8.89，IH2408基差-2.43。

国债：

国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.48%报112.51元，10年期主力合约涨0.22%报106.515元，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力涨0.02%。公开市场方面，目前银行体系流动性总量处于合理充裕水平，根据公开市场业务一级交易商的需求，2024年8月7日逆回购操作量为零，今日有2516.7亿元逆回购到期，当日实现净回笼2516.7亿元。银存间质押式回购利率涨跌互现，1天期品种报1.6291%，涨4.74个基点；7天期报1.7223%，涨2.91个基点。7月下旬降息之后，国债收益率再度下行。当前央行并未再度提示长债风险，同时未开启二级市场卖债操作，长端国债收益率再创新低。后期来看，基本面偏弱叠加资产荒背景下，国债收益率整体向下趋势仍将延续，但当前央行短期内是否启动二级市场卖债是长端债券面临的最大约束，短期内长端利率波动加大，短端相对稳定。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，下跌0.03%至2384.84美元/盎司；现货白银震荡走弱，下跌0.71%至26.643美元/盎司；金银比回升至89.5附近。日本股市上蹿下跳行情后，日央行副行长称不会在市场不稳定的时候加息，意在安抚市场。不过，若日央行重新转向宽松，日元套利交易或重新开始，与日元不利，但对黄金而言或减少美元黄金抛售压力。另外，美股依然不稳定，市场对反弹并没有太多信心，反而仍担忧流动性不足的风险。市场恐慌情绪有所消褪，但流动性担忧不减，市场也在期待美联储降息“救市”，美股表现是否稳定成为当前市场情绪的风向标，对黄金止跌至关重要，因此面对当前复杂的宏观局势，建议投资者宜谨慎看待，观望或短线操作大于趋势性。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面弱势震荡，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3304元/吨，较上一交易日收盘价格下跌2元/吨，跌幅0.06%，持仓减少4.95万手。现货价格稳中有跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3110元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3180元/吨，全国建材成交量9.58万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落24.54万吨至381.58万吨，社库回落10.56万吨至742.45万吨，厂库回升0.48万吨至412.86万吨，建材表需回落24.06万吨至391.66万吨。建材产量及表需均明显回落，库存小幅下降，市场处于供需双弱局面。据海关统计，7月中国出口钢材782.7万吨，同比增长7.07%，环比下降10.45%；1-7月出口钢材6122.7万吨，同比增长21.8%。钢材出口高位回落，国内供应压力有所加大。今年以来钢材价格持续下跌，现货市场经营压力加大，部分区域贸易商风险事情频发，加之旧国标资源仍存消化压力，市场整体情绪依然较弱。预计短期螺纹盘面仍将弱势运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2501价格下跌，收于749元/吨，较前一个交易日收盘价下跌14元/吨，跌幅为1.83%，持仓增加16161手。港口现货价格下降，成交回落，日照港PB粉价格下跌10元/吨至770元/吨，超特粉价格下跌10元/吨至630元/吨，全国主港铁矿累计成交90.2万吨，环比回落3.66%。供应端，本期铁矿石发运量有所回升，到港量高位大幅回升，铁矿供应出现回升。需求端，本周我的钢铁统计唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3331元/吨，钢厂平均亏损231元/吨，钢厂减产增多，成材需求弱势，对矿价支撑偏弱。预计短期内价格或将稳中偏弱运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面小幅上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1412元/吨，较上一个交易日收盘价上涨10元/吨，涨幅0.71%，持仓量减少3450手。现货方面，西临汾地区主焦煤（A11、S3.5、G92）下调99元至出厂价1451元/吨。蒙煤市场持稳运行，甘其毛都口岸蒙5#精煤1630持平；蒙3#精煤1460持平。供应方面，煤矿整体维持正常生产节奏，市场情绪较弱成交稀少，线上竞拍成交价普遍下跌，部分煤矿调低价格后仍有流拍现象。需求端，钢厂提降第三轮预期渐浓，焦企原料采购有所推迟，钢厂持续向上游传导压力，后期需要关注终端需求情况，预计短期焦煤盘面震荡为主。

焦炭：

昨日焦炭盘面小幅上涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价1994元/吨，较上一个交易日收盘价上涨2元/吨，涨幅0.1%，持仓量减少781手。现货方面，港口焦炭现货市场报价持稳，日照港准一级冶金焦现货价格1810元/吨，较上期持平。供应端，两轮提降落地之后，市场情绪相对比较悲观，第三轮提降的预期也是渐浓厚，焦企目前处于盈亏平衡附近，利润的变化后期对开工率影响较大，需求端，7月下旬全国日产粗钢 266.69 万吨、环比下降5.86%,日产钢材 386.29 万吨、环比下降 2. 16%，钢材价格仍旧疲软，消费淡季仍旧处于淡季，市场参与者心态也比较谨慎，钢厂检修增多，采购相对有所后移，钢厂亏损较大仍旧向上压价原料，后期要重点关注钢材需求以及钢厂利润情况。预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周三，锰硅主力合约震荡走弱，最终收跌1.56%，报收6580元/吨。6517锰硅现货价格6100-6350元/吨不等，部分地区较前一日小幅下跌50-100元/吨。锰硅主力合约持仓数量仍在增加，锰硅价格持续走弱，悲观情绪蔓延。供需层面来看，供强需弱格局短期难改，钢招价格环比下调，下游采购谨慎，压价情况严重。成本端来看，锰矿价格支撑力度不强，焦炭价格调降，成本支撑减弱。综合来看，近期市场情绪偏弱，基本面支撑力度不足，预计短期锰硅价格仍震荡偏弱运行。

硅铁：

周三，硅铁主力合约低开，最终收跌2.31%，报收6866元/吨。72号硅铁汇总价格在6450-6550元/吨不等，多数地区较前一日下调50元/吨。硅铁看涨情绪降温，一方面是因为宁夏减产情况需等待时间兑现，另一方面是近期黑色走势整体偏弱影响市场情绪。硅铁自身基本面来看，供应减产幅度等待验证，下游需求无明显好转，仍以刚需采购为主，成本波动相对平稳，基本面对硅铁价格提振作用有限，情绪端是近期影响硅铁价格的主要因素。综合来看，预计短期硅铁价格区间运行为主，关注近期钢招及减停产情况。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡走弱，下跌1.93%至8750.5美元/吨；SHFE铜下跌0.78%至70930元/吨；现货进口窗口继续打开。宏观方面，日本股市上蹿下跳行情后，日央行副行长称不会在市场不稳定的时候加息，意在安抚市场，但美股表现依然不稳定，市场对反弹并没有太多信心，反而仍担忧流动性不足的风险；国内方面，国内保持定力，市场也在期待稳增长政策继续发力。基本面方面，LME铜昨日大幅增加4.2715万吨至29.475万吨，持续的交仓给盘面带来一定压力；国内下游需求并无较大起色，但铜价涨跌依然影响着下游采购节奏，另外再生铜政策不明朗下出现异常紧张情况，也加大了精炼铜的消费量。市场恐慌情绪有所消褪，但流动性担忧不减，市场也在期待美联储降息“救市”，美股表现是否稳定成为当前市场情绪的风向标，对铜价止跌至关重要。面对当前复杂的宏观局势，建议投资者谨慎看待，但危中有机铜价此时的低迷可能出现用铜企业下半年逢低布局的时机。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌1.49%，沪镍跌0.63%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加564吨至110670吨；国内 SHFE 仓单增加200吨至16553吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持至50元/吨。不锈钢方面，库存端，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.55万吨，周环比减少2.78%，生产端放缓主动调节，成本端镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍铁价格表现偏强。新能源方面，硫酸镍淡季压力采购积极性或将进一步减弱，正极产量预计仍将环比下滑。镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍铁价格表现偏强，导致短期下方空间有限，但其他环节表现均较为疲软，短期或震荡表现，关注宏观以及镍矿方面的新变化。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2409收于3696元/吨，涨幅0.46%，持仓增仓3020手至7.3万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2409收于18935元/吨，跌幅0.08%。持仓增仓163手至16.99万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3904元/吨。铝锭现货贴水持稳在50元/吨，佛山A00报价跌至18810元/吨，对无锡A00贴水60元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，其他各地下调50-130元/吨；铝杆6/8系加工费上调124元/吨。氧化铝多地存在复产规模，下游电解铝厂减少额外补库需求，强现实将向弱预期开始转变，几内亚雨季发运影响在近期出港数据降幅中得以体现，外矿紧张将成为氧化铝底部支撑的主逻辑，预计氧化铝延续现货升水。铝价下行下游出现少量补库，但短期消费暂无实质性提升、去库规模有限，铝价在万九下方仍有回调压力。

锡：

沪锡主力涨涨0.74%,报246350元/吨，锡期货仓单9859吨，较前一日减少512吨。LME锡涨0.32%,报29990美元/吨，锡库存4570吨，减少125吨。现货市场，对2409云锡升水1,300元/吨，交割升水800-1,000元/吨，小牌无报价。价差方面，09-10价差-40元/吨，10-11价差-190元/吨，沪伦比8.21。近期比价来回波动，进口窗口打开时间不长，但已有进口锁价，后续国内进口量有较大可能回升。国内库存虽连续大幅去库3周，但随着进口的增加与下游建立投机性库存意愿的下降，去库幅度或将放缓。近半个月海外宏观波动极大，而基本面无太大利好，价格以跟随宏观波动为主。

锌：

沪锌主力0.64%,报21865元/吨，锌期货仓单48411吨，较前一日减少3724吨。LME锌跌1.88%,报2563.0美元/吨，锌库存244375吨，减少3450吨。现货市场，上海0#锌对2409合约升水10-20元/吨，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2409合约升水10-30元/吨，粤市较沪市升水30元/吨；天津0#锌对沪锌2409合约升水30-80元/吨，津市较沪市升水30元/吨。价差方面，09-10价差+55元/吨，10-11价差+70元/吨，沪伦比8.53。盘面持续回落下，下游低价备货积极性颇高，国内社会库存已连续4周去库，且去库斜率极高。在海外需求弱势下，比价上行，免税锌锭进口已打开，带动保税区库存流入。而国内加工费持续下跌，部分冶炼厂已在7月减产，根据百川盘点，8月产量环比减量增加。随着冶炼开工的下降，对外发货量将减少，若下游能维持消费，比价将上行至非免税窗口亦打开。但LME库存同比处高位，一旦打开，比价将重回下行。短期来看近半个月海外宏观波动极大，而国内供需将由比价调节，价格以跟随宏观波动为主。

工业硅：

7日工业硅震荡偏弱，主力2409收于10195元/吨，日内跌幅1.16%，持仓减仓3494手至13.42万手。现货继续企稳，百川参考价12105元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回落至11300-12350元/吨，#421价格区间回落至12150-12900元/吨。最低交割品为#421价格降至10300元/吨，现货贴水转为升水35元/吨。硅厂规模性停止报价、现货成交停滞，仍维持生产硅厂大多为已提前锁定远期套保或前期订单仍未完成的企业。仓单作为当前货源主要消化方式，持续向远月不断移仓，放大远月集中注销隐忧，晶硅维持去库存的节奏，减产产能超过新增投产，需求仍处于下滑空间，硅价延续触底节奏。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌1.47%至80300元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌100元/吨至8.04万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌100元/吨至7.55万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌350元/吨至7.73万元/吨，基差100元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1340吨至33093吨。供应端，国内生产降速暂不明显，海外进口资源和锂盐方面有所放缓，然整体仍维持较高的供应水平。需求端，淡季压力下，正极材料排产环比预计小幅下降，叠加客供比例较高，采购需求驱弱。库存方面，整体库存水平延续增加，结构上来看低价带动下游有所补库，中间环节环比去库较为明显。旺季的补库力度或将被平滑，短期底部震荡运行。

能源化工类

原油：

周三，原油主力合约SC2409收跌0.64%，报545元/桶；WTI 9月合约收盘上涨2.03美元/桶至75.23美元/桶，涨幅2.77%；Brent 10月合约收盘上涨1.85美元/桶至78.33美元/桶，涨幅2.42%。美国能源信息署（EIA）周三公布的数据显示，上周美国原油库存下降，但汽油和馏分油库存上升。EIA报告显示，截至8月2日当周，美国原油库存下滑370万桶，至4.2932亿桶，分析师此前预期为下滑70万桶。近期整体原油市场受到宏观和地缘的因素影响明显，近两周以来海外宏观的转向给油价带来一定施压，虽然原油市场整体基本面暂时相对稳定，但是在当前衰退预期主导、股市和大宗商品共振大幅下跌，同时地缘局势仍有扰动的背景之下，建议投资者以观望为主，注意控制仓位，做好风险管理。

燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.32%，报3150元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410收涨0.2%，报4049元/吨。根据石油公司咨询委员会最新数据，截至6月30日，今年巴基斯坦高硫燃料油出口较去年同期增加了近两倍。由于发电需求转向更便宜的能源，为缓解码头库存压力，炼厂加大了出口量。截至6月30日，巴基斯坦还出口了27.7万吨低硫燃料油，而去年同期没有低硫燃料油出口。低硫方面，8月新加坡低硫燃料油供应量预计出现增长，由于东西价差走扩，来自西半球的套利船货流入量或将继续增加。此外，新加坡还将从科威特的Al-Zour炼厂和尼日利亚丹格特炼厂获得更多供应。高硫方面，非制裁油品供应有限，季节性发电需求仍存，而最近对俄罗斯图阿普谢炼厂的袭击预计也将在短期内限制其对亚洲的出口。预计8月在中东和南亚的夏季发电高峰期内，高硫基本面仍将强于低硫，在当前油价波动较大背景之下，FU和LU绝对价格或跟随油价波动。

沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.34%，报3566元/吨。百川盈孚对国内85家主要沥青厂统计，本周国内沥青厂装置总开工率为27.80%，环比上升0.91%；本周社会库存率为38.83%，环比下降1.11%；本周国内炼厂沥青总库存水平为47.48%，环比上升1.23%。在近期油价的下跌过程中，沥青期货价格整体相对抗跌，主要由于自身基本面有边际好转。近期随着南方地区降雨天气的结束，下游施工已经终端需求有所好转，沥青厂家出货量也边际回升，同时供应依然维持低位。在供应低位，需求环比上升的背景之下，沥青价格整体重心有望进一步上行。

橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨85元/吨至15700元/吨，NR主力上涨115元/吨至12380元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨140元/吨至14035元/吨。昨日上海全乳胶14150（+100），全乳-RU2501价差-1535（-20），人民币混合14250（+100），人混-RU2501价差-1435（-20），BR9000齐鲁现货14500（-50），BR9000-BR主力535（-95）。2024年7月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计61.3万吨，较2023年同期的63.3万吨下降3.2%。1-7月，中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计389.7万吨，较2023年同期的463.9万吨下降16%。截至2024年8月4日，中国天然橡胶社会库存121.5万吨，较上期增加0.11万吨，增幅0.09%。中国深色胶社会总库存为72.5万吨，较上期下跌0.14%。中国浅色胶社会总库存为49万吨，较上期增加0.4%。RU主力合约移仓换月至2501合约，总持仓量偏低，产区天气因素出现橡胶树落叶增多，泰国原料价格继续上涨，短期基本面矛盾不大，库存转小幅累库，胶价受原料价格影响表现坚挺，关注消息面收抛储的影响。

聚酯：

TA409昨日收盘在5592元/吨，收跌0%；现货报盘升水09合约3元/吨。EG2409昨日收盘在4555元/吨，收跌0.26%，基差减少5.5元/吨至28元/吨，现货报价4590元/吨。PX期货主力合约409收盘在8060元/吨，收跌0.07%。现货商谈价格为983美元/吨，折人民币价格8088元/吨，基差走扩66元/吨至58元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4-5成。华东一套300万吨PTA装置目前重启中，该装置7.25停车检修。上游原料价格连续下跌，下游聚酯负荷逐步下调，包括纤维类和非纤部分装置保持减产动作，整体重启进展较慢，需求支撑不足，聚酯原料价格偏弱震荡。

甲醇：

周三，太仓现货价格2470元/吨，内蒙古北线价格在2045元/吨，CFR中国价格在290-295美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1060元/吨，江苏地区醋酸价格在3270-3350元/吨，山东地区MTBE价格6725元/吨。综合来看，基本面方面供强需弱或将继续，上行压力相对较大，但近期商品市场受情绪影响波动较大，方向尚不明确，后续重点关注沿海MTO装置复产计划。

聚烯烃：

周三，PP方面华东拉丝主流在7530-7620元/吨；利润端，油制PP毛利-476.14元/吨，煤制PP生产毛利-289.6元/吨，甲醇制PP生产毛利-681.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-825.92元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-287.5元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7930元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10150元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE主流价格8230元/吨，较上一工作日下调40元/吨；聚乙烯期货主力收盘8195元/吨，较上一工作日下调21元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-11元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1156元/吨。综合来看，供应端随着装置复产增加，产量有上升预期，需求方面PE受到棚膜支撑，而PP下游目前来看没有亮眼表现，下游拿货意愿可能有所减弱，从基本面来看，聚烯烃没有明显驱动，考虑到近期市场情绪波受政策影响并且临近换月波动较大，建议等待市场方向的确定。

聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场个别料价格下调，电石法5型料5520-5590元/吨，乙烯料主流参考5750-6000元/吨左右；华北PVC市场价格维稳,电石法5型料主流参考5470-5550元/吨左右，乙烯料主流参考5720-6150元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5620-5730元/吨左右，乙烯料主流报价在5790-6010元/吨。综合来看，后续炼厂产能陆续回归，供应压力将有所增加，若需求没有跟进，炼厂累库压力将进一步加大，同时社会库存在高位的情况下，PVC价格仍然承压，但是近期国内外不论是政策，还是数据均有预期之外的变动，期货价格波动加大，因此在市场定价在预期和现实之间转换的阶段，建议投资者以控制风险为主。

尿素：

周三尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价2022元/吨，跌幅0.83%。现货市场继续回落，各主流地区价格下调10～30元/吨不等，山东临沂市场价格跌至2100元/吨。近期尿素供给端支撑力度持续提升，部分企业突发故障，尿素日产量降至17万吨以下的阶段性低位，昨日16.96万吨，再次使得供应提升预期落空。当前盘面交易核心一是在于商品市场整体情绪偏弱，二是在于需求端依旧未有明显起色。目前尿素农业需求处于淡季淡季、工业需求支撑力度有限。后期复合肥行业开工仍有季节性提升预期，对原料存在采购需求。且近两日尿素价格持续下跌后部分中下游已有所跟进，但持续度有待进一步观察。整体来看，当前尿素市场仍较为僵持，低端价格成交好转给市场托底，高端价格因需求有限而继续下降，国内市场驱动不明显。预计尿素期货盘面仍维持宽幅波动趋势，重点关注国际市场及出口消息扰动。

纯碱&玻璃：

周三纯碱期货价格偏弱运行，主力合约收盘价1717元/吨，接近前几日低点，日内跌幅3.38%。现货市场趋于稳定，厂家报价多数不变，贸易商主流地区报价1700～1750元/吨左右。基本面来看，行业开工率维持89.04%，近两日部分碱厂检修，供应或有小幅下降。需求端依旧偏弱，下游采购情绪谨慎且近期纯碱刚需下降明显。整体来看，纯碱基本面波动幅度不大，整体维持偏弱格局。期货市场仓单数量仍有提升，继续施压盘面价格。近两日主力合约将逐步移仓换月，关注9-1价差波动、期货市场持仓变化。

玻璃：周三玻璃期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价1312元/吨，跌幅2.31%。现货市场仍偏弱运行，昨日国内均价继续回落至1431元/吨。前几日支撑玻璃价格止跌企稳的主要因素在于市场成交好转，但在玻璃供应高位、需求疲软的矛盾缓解以前，现货高成交难以持续。昨日玻璃产销率明显回落，部分地区将至8成以下。预计短期玻璃期价仍延续偏弱运行趋势，关注前期低点能否突破、期货市场移仓换月情况。

农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆下跌，因需求担忧，供应充足，以及美元走强等。美国就业数据弱于预期，加上大型科技公司的财报令人失望，全球大宗商品遭遇抛售，美经济衰退担忧不断。作物报告显示，美豆气象预报无大问题，丰产预期强。市场等待12日晚间供需报告结果。国内豆粕期价回落，跌破3000元/吨整数关口。现货价格走低，基差收敛有限。豆粕库存进一步攀升，现货矛盾加剧。加拿大转结库存充裕，农户加紧销售，而国内沿海油厂菜籽库存充裕。操作上，豆粕偏弱运行，短线参与。

油脂：

周三，BMD棕榈油收回早盘涨幅，因周边市场普遍下挫。近期宏观逻辑波动快，资金参与意愿低。原油价格偏强，因中东地缘升级。8月12日将发布MPOB报告，预计马棕油7末库存降1.17%至180万吨，四个月首降。7月产量环比增12.7%至182万吨，出口增26.1%至152万吨。国内三大油脂分化，棕榈油和菜籽油跌幅放缓夜盘上涨。国内商品氛围偏空打压市场。现货成交低迷，供应宽松，市场平淡，未能给期货市场指引。油脂偏弱震荡思路不变，操作上，短线参与。

生猪：

周三，生猪期货震荡，2409合约收涨0.76%，报收19190元/吨。主力资金已由9月合约转移至11月合约，在近月合约带动下，2411合约收涨1.9%，报收18190元/吨。现货止涨、震荡，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价20.68元/公斤，环比跌0.04元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价20.08元/公斤，环比涨0.02元/公斤，四川、广东平，山东、辽宁跌。养殖端出栏稳定，短期需求难见好转，猪价经历前期延续上涨后，止涨震荡。从时间上来看，下半年尤其年底的季节性需求仍对猪价形成支撑，猪价偏强震荡概率大。农业农村部数据显示，5、6月份能繁母猪存栏延续环比增加，若此趋势延续，对应明年上半年生猪出栏量将出现增加，或将不利于中长期猪价走势，近强远弱格局延续。

鸡蛋：

周三，鸡蛋期货近月2409合约受到现货价格的提振，震荡收涨0.92%，报收4038元/500千克，远月2501合约在供给增加及周边商品拖累下，延续下行，日收跌1.83%，报收3486元/500千克。现货价格总体稳定，局部小幅调整，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.52元/斤，环比持平，其中，宁津粉壳蛋4.4元/斤，黑山市场褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比跌0.02元/斤。养殖单位顺势出货，库存正常，终端市场走货一般，贸易商在产地按需采购，大多随销随采，蛋价震荡。8月底，将进入鸡蛋需求旺季，需求端对蛋价形成利多。中长期来看，未来在产蛋鸡存栏大概率延续增加趋势。在三季度旺季需求结束，需求回归后，蛋价大概率回调。建议短期日内交易，中长期等待远月逢高做空机会。

玉米：

周三，玉米9月合约企稳反弹，玉米期价在2250元/吨的整数支撑处企稳，其后期价震荡上行，这反映出近期在价格持续下跌之后，市场利空情绪释放，玉米期价呈现反弹表现。现货玉米报价继续下行，今日国内玉米均价2362元/吨，下跌4元/吨。东北玉米市场延续弱势运行，下游企业利润亏损加剧，地区内部分大型深加工企业停止收购，其他则维持压价收购，日内继续下调10-20元/吨，贸易商出货积极性提升，短期内市场供大于求，价格承压下行。华北地区玉米价格稳中偏弱，贸易商出货积极性较高，深加工企业到货量增加，且在下游利润亏损下，企业多压价收购，继续下调10-40元/吨不等，根据企业自身库存情况调整。销区玉米市场价格稳中偏弱运行，受消息面及期货下跌影响，长江口贸易企业报价继续下探，而且仍旧有议价空间。内陆地区新疆粮价格下跌，主要由于疆内出库价格下落，饲料企业采购积极性不高，滚动补库为主。整体来看，农产品市场在豆粕、玉米等饲料品种的系统性下跌中，悲观情绪影响占据主导，期货市场利空情绪蔓延。套利方面，玉米近月合约领跌，远月合约跟跌，9-1价差明显收缩，这反馈出市场受宏观利空因素影响，大家对近期的基本面预期持续悲观。跨品种价差方面，调整行情中米粉价差先扩后缩，后市可持续关注价差高位回落的交易机会出现。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价小幅反弹，主力合约收于18.08美分/磅。国内现货方面广西报价6390～6510元/吨，下调20～30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6480~6620元/吨，下调30～50元/吨。原糖近期的主导因素是宏观情绪及北半球估产问题，总体看并无太强反弹驱动，弱势为主。国内1月合约受原糖拖累大幅下行，带动9月合约走弱，目前进口利润空间打开，1月合约继续以偏空思路对待；9月合约受期现价差支撑不宜过分追空。

棉花：

周三，ICE美棉上涨0.65%，报收67.74美分/磅，CF409下跌1.89%，报收13525元/吨，新疆地区棉花到厂价为14652元/吨，较前一交易日下跌517元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15067元/吨，较前一日下降266元/吨。国际市场方面，宏观情绪逐渐修复，但是基本面偏弱背景下，美棉价格仍然偏弱，市场对环比持续下降的美棉优良率也无反应，悲观情绪仍占据主导因素，市场信心修复需要更长时间。国内市场方面，郑棉再度刷新年内新低。7月纺服出口数据公布，增幅放缓。基本面无新增利空因素，宏观扰动也逐渐消退，但是棉价持续走弱，主要原因之一还是因为目前国内棉花基本面格局偏弱，市场情绪有待提振。综合来看，预计在情绪端影响下，短期棉价仍承压运行为主，关注头部持仓变化。近日市场行情波动较大，注意持仓风险。



免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片



阅读 82
?
