光大期货交易内参20250226
光期研究
 2025年02月26日 08:47 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

周二，A股市场震荡下跌，TMT内部出现分化，消费和金融板块再次走弱，板块行情快速轮动。Wind全A日内收跌0.81%，成交额1.93万亿元。大小盘指数呈现分化，中证1000下跌0.44%，主力合约基差贴水维持高位；中证500下跌1.08%，沪深300下跌1.11% ，上证50下跌1.15%。消息面：（1）马斯克发布大模型Grok3，部分性能略高于Deepseek和OpenAI，但训练成本极高。（2）财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。（3）腾讯公司宣布微信正式灰度测试接入DeepSeek，市场认为这将为DeepSeek提供大量基础数据和基础算力的支持，对AI发展推动作用明显。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.69%，10年期主力合约涨0.25%，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.06%。周二央行缩量3000亿续作MLF，逆回购投放3185亿元，最终公开市场净投放1293亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡回落，下跌1.03%至2918.31美元/盎司；现货白银较下跌1.48%至31.777美元/盎司；金银比升至91.8附近。2月谘商会消费者信心指数大幅下降至98.3，低于预期和前值，创逾三年最大单月降幅，其中劳动力市场指标恶化。美国众议院计划大范围审查美联储加息决策，评估通胀是否应当优先于就业。美国经济衰退预期有所加剧，美元、美股、美债以及黄金原油等大宗商品同时走弱，相对比较罕见，特别是美股的回调行情若延续，可能引发流动性的担忧。当期黄金逐渐跌落历史高位，在市场情绪过热时，这种现象应进一步观察，此前提到海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，但投机多头拥挤现象仍然存在，因此获利了结的风险也在累积。美衰退预期下，商品属性较强的白银表现持续弱于金价，这是正常现象，但若金价后期再度走高，白银仍可能出现补涨动作，当前宜谨慎。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面明显下跌，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3273元/吨，较上一交易收盘价格下跌67元/吨，跌幅为2.01%，持仓增加3.58万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌40元/吨至3050元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌50元/吨至3290元/吨，全国建材成交量8.81万吨。韩国、越南相继对我国钢材出口征收反倾销税，钢材出口形势趋于严峻，对市场情绪形成明显影响。焦炭第十轮提降落地，成本端支撑减弱。预计短期螺纹盘面仍将弱势整理运行。

铁矿石：

        昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于813元/吨，较前一个交易日收盘价下跌19.5元/吨，跌幅为2.3%，成交42万手，减仓3.3万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉810元/吨下跌15元/吨，卡粉920元/吨下跌13元/吨，超特粉670元/吨下跌15元/吨。供应端来看，澳洲港口恢复正常，澳洲发运量大幅增加，巴西发运随天气转好回升，全球发运量随之大幅增加。需求端来看，铁水产量、进口矿日耗环比下降。成交来看，全国主港铁矿累计成交75.7万吨，环比下跌17.72%；本周平均每日成交83.9万吨，环比上涨0.72%。库存端，47个港口进口铁矿库存小幅下降。钢厂库存环比有所累库。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡整理走势，关注钢材需求恢复情况和钢材出口关税相关信息。

焦煤：

昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1085元/吨，较上一个交易日收盘价下跌23元/吨，跌幅2.08%，持仓量增加18024手。现货方面，山西临汾地区主焦原煤（S0.8、G90、回收35）下调50元至出厂价650元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨跌5；蒙3#精煤1000元/吨跌20，市场成交一般。供应方面，国内煤企保持正常生产节奏，焦煤供应持续增加，焦煤线上竞拍整体成交下跌为主，部分煤种成交价格跌幅较大。需求端，钢厂对焦炭执行第十轮降价，压力继续传导至原料端，焦企开工负荷小幅回落，市场参与者多对后市信心缺乏，采购节奏进一步放缓，按需采购为主，预计短期焦煤盘面震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1672元/吨，较上一个交易日收盘价下跌23.5元/吨，跌幅1.39%，持仓量增加3750手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1440元/吨，较上期下跌30元/吨。供应端，焦炭第十轮提降全面落地，华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调50-55元/吨，截止目前累降500-550元/吨，随着焦炭第十轮提降落地，焦企亏损面进一步加大，部分焦企生产积极性回落。需求端，钢材市场偏弱运行，钢材价格较大幅度回落，下游需求缓慢恢复中，钢厂利润水平处于低位，高炉开工率偏低维持，对焦炭按需采购，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周二，锰硅期价跌幅扩大，主力合约报收6368元/吨，环比下降1.79%，主力合约持仓日内波动扩大。6517锰硅市场价为6080-6250元/吨，内蒙古地区较上一交易日下调100元/吨，宁夏地区较前一日下调70元/吨。昨日黑色板块整体走势偏弱，锰硅期价重心持续下移。近期锰硅市场关注重心在逐渐转向，锰矿端，虽然目前港口锰矿库存相对较低，厂商挺价意愿较强，但港口锰矿汇总价格重心仍在小幅下移，成本端支撑稍弱。供需基本面来看，锰硅周产量维持相对稳定，但钢厂锰硅需求量仍处于历史同期较低水平，对锰硅价格有一定拖累。综合来看，短期锰硅期价缺乏上行驱动，基本面支撑在逐渐减弱，市场情绪也有较大影响，预计短期维持震荡略偏弱走势。

硅铁：

周二，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6182元/吨，环比下降0.45%。72号硅铁汇总价格约5850-5950元/吨，内蒙古、宁夏、青海地区较前一日下调20元/吨。昨日黑色板块整体走势偏弱，硅铁价格持续阴跌。目前硅铁自身基本面缺乏强有力支撑，硅铁产量当周值环比小幅增加，增幅主要来自于宁夏。需求端也无亮点出现，价格持续下跌情况下，下游采购意愿有限。成本端支撑相对较弱，兰炭小料价格周环比下跌，位于近年来同期低位。综合来看，在硅铁基本面支撑有限，且外部市场情绪偏弱情况下，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜冲高回落，下跌1.13%至9395美元/吨；SHFE铜主力下跌0.69%至76680元/吨；国内现货进口窗口持续关闭，且有亏损扩大之势。宏观方面，2月谘商会消费者信心指数大幅下降至98.3，低于预期和前值，创逾三年最大单月降幅，其中劳动力市场指标恶化。美国众议院计划大范围审查美联储加息决策，评估通胀是否应当优先于就业。库存方面，LME库存下降525吨至266700吨；Comex库存增加107.96吨至87780.09吨；SHFE铜仓单下降1074吨至152692吨；BC铜仓单下降805吨至17876吨。需求方面，节后下游企业陆续开工，但企业订单冷暖不一，节后铜持续高价也影响了下游的积极性。美国经济衰退预期有所加剧，美元、美股、美债以及黄金原油铜等大宗商品同时走弱，相对比较罕见，特别是美股的回调行情若延续，可能引发流动性的担忧。另外，特朗普下令调查美国进口铜，也导致昨晚美铜伦铜价差再次拉开。市场谨慎度开始超过偏乐观的情绪，铜价也适度回落，但也在正常回调范围之内，关注是否试探9200美元/吨的支撑位，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工成交情况。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.1%报15360美元/吨，沪镍跌0.6%报124030元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少186吨至192642吨，国内 SHFE 仓单减少149吨至28033吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，不锈钢实现节后首度去库，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般，但原料价格相对偏强，导致硫酸镍冶炼利润本周倒挂小幅加深。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于3350元/吨，跌幅1.21%，持仓增仓6983手至16.9万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2503收于20575元/吨，涨幅0.15%。持仓减仓1413手至21.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3369元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价回涨至20380元/吨，对无锡A00贴水50元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡上调40-100元/吨；铝杆1A60加工费上调50元/吨，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调200元/吨。氧化铝期现结构转正以及出口窗口再度开启，氧化铝现货止跌回涨，盘面单边看跌情绪收敛，回归调整节奏；铝锭累库态势仍在延续，但近期在途流通提升和铝厂内铸锭下滑，开始印证需求复苏进度加快。两会召开在即，提振宏观预期，铝价短期存在高位支撑，持续关注累库周期表现。

锡：

沪锡主力跌0.69%,报261540元/吨，锡期货仓单7097吨，较前一日增加124吨。LME锡跌1.00%,报32740美元/吨。锡库存3610吨，减少30吨。现货市场，对2503云锡升水600-800元/吨，交割升水200-400元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-590元/吨，04-50价差-360元/吨，沪伦比8.00。印尼锡锭交易量环比快速上升，或意味印尼出口基本恢复正常。由于本轮LME锡库存持续去库，但结构收窄缓慢，而MB上周报价美国现货升水反而回落。从资金层面看，LME锡仓单不集中且多头集中度不高，讨论LME锡挤仓行情或过早。LME锡持续上涨更多基于刚果金供应担忧和deepseek带来的需求爆发，但去年open AI上已有一波需求预期炒作但证伪，关注LME交易热度，内盘仍以跟随为主。比价方面，建议可以开始关注锡内外反套的底仓入场机会。

锌：

沪锌主力跌0.68%,报23525元/吨，锌期货仓单17901吨，较前一日减少650吨。LME锌跌1.39%,报2805.5美元/吨，锌库存164775吨，增加3775吨。现货市场，上海0#锌对2503合约贴水0-20元/吨，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2504合约贴水45元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-40元/吨，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，03-04价差-10元/吨，04-05价差-10元/吨，沪伦比8.39。矿供应过剩预期兑现，冶炼利润好转情况下，后续关注冶炼供应能否回到54万的水平。需求锌仍处于恢复阶段，考虑到去年年底国内基建端需求明显好转，3月项目复工后可能存在超预期的需求表现。基于当前锌库存相对往年依然较低的背景下，如果需求超预期，供应恢复不及预期可能锌会有一波交易预期差的反弹机会，套保企业可考虑逢高沽空机会。另外，LME仓单集中度大幅增加，单一持有仓单比例增至80-89%，关注海外结构变化。

工业硅&多晶硅：

25日多晶硅震荡偏强，主力2506收于43835元/吨，日内涨幅0.18%，持仓减仓624手至20268手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水收至1835元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10415元/吨，日内跌幅0.38%，持仓增仓4129手至23.06万手。百川工业硅现货参考价11190元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水扩至330元/吨。晶硅和合金对于原料少量补货，低铁钙品号的对外出口量级稍有提升。过剩边际稍有减压，部分库存向下转移，工业硅止跌后呈现小幅回暖。但需求复苏能否落实，仍待二季度晶硅规模性开工表现，以及交割业务开展后仓单蓄水功效。多晶硅的强预期体现在行业自律协议对产能的约束和下游排产恢复，但短期受限于当前订单规模不大，价格提涨难度较高。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约涨0.13%至76640元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨50元/吨至75900元/吨，工业级碳酸锂上涨100元/吨至73650元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌50元/吨至70350元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌100元/吨至75600元/吨。仓单方面，昨日仓单库存在增加710吨至45207吨。供应端，周度供应增速加快，市场整体供应充足。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加3213吨至112546吨，上游和其他环节环比增加，下游库存环比减少。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。向上缺乏需求驱动，向下看锂矿价格仍然表现相对坚挺，短期价格仍偏震荡运行，后市关注矿价表现以及三月排产情况。

能源化工类

原油：

周二油价重心大幅回落，WTI 4月合约收盘下跌1.77美元至68.93美元/桶，跌幅2.5%。布伦特4月合约收盘下跌1.76美元至73.02美元/桶，跌幅2.35%。SC2504以536.4元/桶收盘，下跌12元/桶，跌幅2.19%。周二公布的扩大调查显示，上周美国原油库存预计增加，馏分油和汽油库存预计下滑。在周度库存数据公布前，受访的10家分析机构平均预计，截至2月21日当周，美国原油库存增加约260万桶。美国周一表示，对加拿大和墨西哥进口商品征收关税“按时按计划进行”，尽管这两个国家在3月4日的最后期限前努力加强边境安全并阻止芬太尼流入美国。美国2月谘商会消费者信心指数降至98.3，明显低于预期102.5和前值104.1，创2021年8月份以来最大单月降幅、连续第三个月下滑、并处于2024年6月以来的最低水平、徘徊2022年以来的区间底部。供应方面缓和的预期以及需求疲软的表现令油价承压，价格偏弱运行。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2505收跌1.04%，报3343元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收跌0.23%，报3899元/吨。数据显示，2025年1月巴基斯坦出口燃料油共计18.95万吨，其中高硫燃料油16.01万吨，与去年同期相比飙升80%；低硫燃料油2.93万吨，同期为0。低硫方面，由于下游需求持续疲软，亚洲低硫燃料油市场基本面偏弱运行。2月流入新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场开始走弱。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，高硫当前裂解强势或逐渐形成负反馈，考虑择机介入LU-FU价差修复策略。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2504收跌1.18%，报1862元/吨。根据隆众对92家企业跟踪，2025年3月国内沥青总计划排产量为238.6万吨，环比增加27.8万吨，增幅13.2%，同比增加0.8万吨，增幅0.3%。供应端2月炼厂供应受利润压制维持低位，3月炼厂排产有所增加，在加工利润继续修复之下，炼厂生产积极性上升或带动国内沥青供应增加。需求端市场刚需暂显平淡，多为远期备货需求。短期在供应偏紧绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过实际价格上行的空间还需要终端需求改善支撑。近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌245元/吨至17650元/吨，NR主力下跌170元/吨至15185元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨145元/吨至13765元/吨。昨日上海全乳胶17050（-250），全乳-RU2505价差-845（-280），人民币混合17100（-100），人混-RU2505价差-795（-130），BR9000齐鲁现货13900（+0），BR9000-BR主力185（-45）。2月21日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为36.23万吨，较上周增加0.26万吨，增幅0.72%。2月21日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.19万吨，较上期累库0.09万吨，涨幅1.27%。合计库存43.42万吨，较上期增加0.35万吨。泰国2025年1月份天然胶出口量为40.09万吨（含乳胶及混合胶、乳胶未折干），环比微降0.2万吨，跌幅0.5%，同比增长22.67%。1月混合胶出口15.27万吨，环比减少10.38%，同比增长56.71%。泰国1月合计出口中国23.8万吨，同比增54%。2025年1月全球轻型车经季节调整年化销量为8,900万辆/年，与2024年全年销量持平。1月销量同比小幅增长2%达680万辆。橡胶来看处在累库阶段，尽管近期累库幅度逐周放缓，出库率抬升明显，但泰国船货运抵国内仍有预期，预计累库格局未改。在国内天胶库存无大幅度去化的基础上，胶价上方仍有压力。

聚酯：

TA505昨日收盘在5048元/吨，收跌0.2%；现货报盘贴水05合约52元/吨。EG2505昨日收盘在4624元/吨，收跌0.9%，基差增加2元/吨至27元/吨，现货报价4669元/吨。PX期货主力合约501收盘在7114元/吨，收跌0.08%。现货商谈价格为879美元/吨，折人民币价格7267元/吨，基差走扩66元/吨至151元/吨。江浙涤丝产销回落，平均产销估算在3-4成。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，但下游原料库存去化程度不足，开工水平不及去年同期高位，下游订单量少，恢复整体速度偏慢。聚酯原料二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间。本周初乙二醇华东码头库存在78万吨，周内主港发货偏差，部分库区内贸货到船尚可，预计短期库存维持趋势为主，3月起乙二醇在检修增加下转向紧平衡。关注俄乌谈判不断推进下油价回落风险，以及下游需求恢复不及预期的向上负反馈。

甲醇：

甲醇：周二，太仓现货价格2597元/吨，内蒙古北线价格在2130元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1125元/吨，江苏地区醋酸价格2850-2950元/吨，山东地区MTBE价格5865元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前不高，预计港量也将维持低位。需求端随着检修预期的落地，短期或维持稳定，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，国内产量季节性下降，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置复产实施情况。

聚烯烃：

聚烯烃：周二，华东拉丝主流在7350-7450元/吨，利润方面，油制PP毛利-525.71元/吨，煤制PP生产毛利802.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-915.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-705.45元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-235.5元/吨。PE方面，HDPE主流价格8208元/吨，LDPE主流价格10204元/吨，LLDPE主流价格8353元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-59元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1552元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑。

聚氯乙烯：

聚氯乙烯：周二，华东PVC市场价格下调，电石法5型料4950-5100元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考4930-5060元/吨左右，乙烯料主流参考5200-5310元/吨；华华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5170-5210元/吨左右，乙烯料主流报价在5280-5350元/吨。供应方面，烧碱价格大幅下滑，氯碱利润走弱，上游炼厂检修意愿增加。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，出口在印度BIS以及美国关税政策实施之前预计都会维持高位。综合来看，供给边际走弱而需求快速恢复，并且今年库存明显低于去年同期，基差走强，短期价格维持震荡走势。

尿素：

周二尿素期货价格延续偏强震荡趋势，主力05合约收盘价1831元/吨，微幅上涨0.27%。现货市场继续走强，主流地区市场价格上调10~30元/吨。目前山东临沂地区市场价格区间1850~1860元/吨，日环比涨10~20元/吨。基本面来看，尿素日产继续维持高位，昨日19.79万吨，后期有望达到20万吨。本月期货仓单注销，后续市场还面临中游货源冲击，尿素各方货源供应均较充足。需求虽有持续跟进，但在近两日价格持续上涨环境中成交氛围有所下降，中下游对高价尿素仍有抵触情绪。整体来看，尿素市场短期依旧面临高供应、需求旺季预期的博弈，短期期货盘面仍将保持宽幅波动状态，后续关注宏观和需求持续力度能否引发阶段性共振行情。需注意的是，尿素作为农资大方向仍以保供稳价为主，趋势性上涨或受限。关注尿素日产水平、需求持续情况。

纯碱：

周二纯碱期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价1497元/吨，跌幅1.19%。现货市场报价多数稳定，贸易商报价跟随盘面小幅回落，昨日沙河地区重碱自提价格1477元/吨，日环比跌26元/吨。基本面来看，短期检修企业数量较少，行业开工率维持90.01%的高位。月底及下月部分企业仍存检修计划，纯碱供应有望再度回落。需求按需跟进为主，月底低库存下游适量补库，碱厂订单及产销均有支撑。整体来看，纯碱市场驱动依旧有限，盘面宽幅震荡为主，后期在检修及宏观政策等因素提振下期价中枢仍有阶段性上行可能，但在大环境宽松格局下仍不建议过分追涨。关注纯碱供应水平、宏观情绪变化。

玻璃：

周二玻璃期货价格走势偏弱，主力05合约收盘价1237元/吨，跌幅2.21%。昨日夜盘玻璃期货价格再度下挫，主力合约跌幅超2%。现货市场报价稳定，昨日国内浮法玻璃市场均价维持在1334元/吨。当前玻璃日熔量处于绝对低位，昨日维持在15.53万吨。但受制于需求偏弱、中下游采购不积极、行业库存压力高等因素，玻璃期、现价格依旧承压。短时玻璃期货价格或延续偏弱状态，但后续在两会政策支撑、地产金三银四旺季预期下玻璃市场情绪有望阶段性回暖。关注宏观政策动态、玻璃需求复苏节奏。

烧碱：

周二烧碱期货价格走势分化，近月合约表现偏弱，远月合约表现坚挺。截至收盘主力05合约报收2849元/吨，跌幅1.15%。昨日夜盘主力合约向下突破近期震荡区间。现货市场报价稳中偏弱，昨日国内32%离子膜碱价格回落至3190元/吨。山东某氧化铝企业采购液碱出厂价格已跌至860元/吨。基本面来看，山东液碱货源充足，主力下游送货量居高不下，华东、华南检修装置恢复，烧碱供应相对充足。下游主力企业及非铝企业观望情绪浓厚，进一步加剧烧碱库存压力并压制价格走势。整体来看，烧碱市场压力依旧存在，市场缺乏有效支撑，盘面趋势已走弱，短期该状态或将延续。后续关注宏观情绪等因素能否给烧碱期市带来支撑，另需关注烧碱企业装置动态、主力下游送货量。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆涨跌互现，近月上涨，远月下跌。美国豆粕出口需求改善和玉米期货价差提供支撑。不过阿根廷天气好转可能提振大豆供应，以及巴西大豆丰收带来的季节性压力，抑制价格涨幅。美豆油下跌，因未来生物柴油政策不确定性。另外，美国加征关税对出口的不利担忧升温，也打压美豆价格。美国农业论坛将于周四召开，为期两天。巴西Anec预计2月大豆出口935万吨，低于之前预期的972万吨。国内方面，豆粕现货跟随盘面下跌。豆粕当下供应紧张难解，油厂挺价态度强。巴西出口装运加速，国内4月中旬开始，国内供应充足。豆粕近远月矛盾加剧。操作上，短线参与，59反套持有。

油脂：

周二，BMD棕榈油上涨，因2月产量前景疲软及美豆油走强，但出口低迷限制涨幅。船运数据显示，马棕油2月1-25日出口环比减少2.7%至增加1.2%，出口依然低迷。产量方面，MPOA预计马棕油2月1-20日产量环比减少5.78%，之前SPPOMA预计2月1-15日产量环比增加12.54%。近期马来西亚的沙巴地区遭遇降雨不利于棕榈油产量。国内方面，油脂期价下挫，跟随周边市场普跌。月末国储将进行菜籽油双向交易，豆油的单项采购。本周大豆压榨处于偏高水平，当下供应充足。需求方面，终端提货表现一般，多远期合约，刚需采购为主。后市关注反倾销调查、大豆到港及抛储情况。操作上，多单减持。

生猪：

周二，生猪期货主力2505合约小幅高开后，震荡表现，截至收盘，日收涨0.08%，报收13010元/吨。生猪现货价格稳定，局地小幅调整，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.84元/公斤，环比跌0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.56元/公斤，环比跌0.04元/公斤，四川、广东、辽宁、山东持平。华东、华南、华北地区养殖端为完成月度出栏计划，出栏节奏加快，供应相对充裕，猪价微跌；东北、西南地区供需僵持，猪价相对稳定。上半年猪价弱势格局尚未发生实质性改变，随着饲料价格上涨，二次育肥参与积极性受限，目前主力合约低位窄幅震荡，后市继续关注养殖端情绪变化对未来市场供给的影响。

鸡蛋：

周二，鸡蛋主力2505合约高开，盘中走弱，日收跌0.19%，报收3220元/500千克。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.28元/斤，环比涨0.01元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.3元/斤，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.33元/斤，广州市场褐壳蛋3.4元/斤，环比持平。销区市场到货量较前一日减少，终端消化稳定，贸易商按需采购，鸡蛋现货价格稳定。主力合约跌至前低后，近期小幅反弹。从基本面方面来看，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求淡季，蛋价大概率弱势格局。然而养殖亏损或将有利于产能淘汰，另外，饲料成本增加对蛋价亦形成支撑。建议前期空单止盈后暂时观望，等待后市操作机会。

玉米：

周二，玉米小幅震荡。周初，玉米5月合约减仓下行，5月期价小涨，淀粉表现强于玉米，米粉价差扩大。现货市场方面，受期价调整影响，现货成交转弱。目前，东北产区价格基本持平，部分深加工企业下调玉米收购价格对市场心态有一定的不利影响。销区玉米市场价格稳中偏强，下游企业采购积极性不高，市场观望情绪较强，不保毒素价格继续上涨动力不足，以稳为主，低毒素价格维持高位震荡。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动。周一玉米期价恢复上涨，技术上呈现企稳反弹的表现。周二，玉米5月合约窄幅波动，3月合约基差回归之后期价震荡。玉米主力2505合约短期关注2300元整数关口的压力，暂维持短线交易思路。

软商品类

白糖：

昨日原糖重回强势，期价大幅上行，主力合约收于19.95美分/磅。广西制糖集团报价6040~6140元/吨，下调20元/吨；云南制糖集团报价5910~5960元/吨，下调20元/吨。收榨进度方面，根据泛糖科技数据，截至2月25日，广西2024/25榨季累计收榨糖厂27家，同比增加23家；已收榨糖厂日榨蔗能力21.75万吨，同比增加20.05万吨。原糖方面3月合约交割在即，高持仓引发的想象和解读分歧较大，叠加当前巴西降雨不足，引发未来能发按时开榨的担忧。短期原糖供应偏紧的情绪依旧，但不可忽视中期供应充足的情况，关注巴西开榨情况。国内期价持续在6000元/吨附近徘徊，但迟迟未能有效突破，且总体表现一直弱于原糖，考虑到未来进口糖供应，定价的参考也将逐渐发生变化，国内供应仍充足，空头可考虑入场，因近期原糖波动影响仍存，下行的空间预期可放低。

棉花：

周二，ICE美棉下跌0.78%，报收67.35美分/磅，CF505下跌0.14%，报收13830元/吨，新疆地区棉花到厂价为14720元/吨，较前一日下降5元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14981元/吨，较前一日下降12元/吨。国际市场方面，美棉期价维持低位窄幅震荡走势，基本面的驱动有限，短期关注宏观层面扰动，中长期关注北半球新棉种植意向。国内市场方面，郑棉期价振幅同样较窄，波动率位于历史较低水平，短期新增驱动有限。展望未来，我们认为2024/25年度国内棉花最艰难时刻已经度过，但由于目前棉花库存仍然偏高，终端需求仍处于恢复阶段，短期郑棉上行驱动不足，未来三、四月份需求情况以及新棉播种意向或是影响郑棉期价的主要因素。综合来看，预计短期郑棉偏震荡运行，中长期棉价重心或将震荡上移，需要用时间换空间。



图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 138

?