光大期货交易内参20250304
光期研究
 2025年03月04日 08:48 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

周一，A股市场高位震荡，先涨后跌，新能源板块偏强。Wind全A日内收涨0.13%，成交额1.66万亿元。大小盘指数呈现分化，中证1000上涨0.05%，主力合约基差贴水明显收敛，但期货合约仍偏低；中证500上涨0.44%，沪深300下跌0.04% ，上证50下跌0.4%。消息面：（1）“两会”召开在即，2月底政治局会议讨论政府工作报告，强调扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市。（2）中国2月官方制造业PMI录得50.2，重回扩张区间。（3）DeepSeek开源周结束，市场关注较高，同时关于AI对于企业盈利能力的提升水平也引起市场关注。（4）此前财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘全线收涨，30年期主力合约涨0.58%，10年期主力合约涨0.23%，5年期主力合约涨0.19%，2年期主力合约涨0.08%。公开市场方面，央行昨日开展了970亿元逆回购操作，操作利率为1.50%，因有2925亿元7天期逆回购到期，净回笼1955亿元。2025年2月，国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行净归还抵押补充贷款1000亿元。期末抵押补充贷款余额为22639亿元。市场对于货币政策“适度宽松”的预期修正是引发2月份债市调整的根本原因。在货币政策预期修正和政策持续发力所带来的经济好转预期愈发明显的背景下，“每调买机”的债市操作行为迎来挑战。短期内资金面难以大幅转松预期下，熊平态势预计会延续。但长期来看，资金面转松较为确定，关注央行操作的边际变化，等待资金转松所带来的收益率曲线走陡机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨1.2%至2891.43美元/盎司；伦敦现货白银上涨1.62%至31.662美元/盎司；金银比91.3附近。美国2月ISM制造业指数50.3，不及预期的50.8，1月前值为50.9，虽然仍延续扩张，但幅已趋于停滞状态，新订单和就业均出现萎缩，同时材料采购价格指数飙升至2022年6月以来的最高水平。这也显示出美国经济存在滞涨风险，从市场反馈来看，美股和美元再次下挫，但黄金却受益上涨。另外，美联储3月虽暂缓降息，但市场对2025年累计降息50BP的定价未变，且5月份降息概率不断回升，美元上行空间受限。不过，虽然美乌矿产谈判并不顺利，但整体仍倾向于俄乌之间年内走向结束，地缘环境大概率会放缓，与黄金不利，关注后续进展。短期关注2780-2950美元/盎司的震荡区间，回调至2800美元下方可逢低布局多单；中长期突破3000美元需等待降息预期明确或地缘冲突再升级。白银则跟随金价下跌，因年内光伏需求放缓预期，商品属性导致走势弱于金价，但市场也在等待金价企稳回升，一旦确定金价回归涨势，则白银补涨可期。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3296元/吨，较上一交易收盘价格下跌32元/吨，跌幅为0.96，持仓增加1.29万手。现货价格小幅波动，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3090元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3320元/吨，全国建材成交量11.13万吨。据钢银数据，本周全国建材库存增加1.33%至618.45万吨，热卷库存增加1.01%至283.07万吨，库存仍处于小幅增加趋势。全国多地气温大幅下跌，北方普遍大雪，南方雨水天气为主，对工程施工形成一定影响，市场对于需求回暖预期有所减弱。两会召开在即，市场情绪整体较为谨慎。预计短期螺纹盘面或将反复震荡运行。

铁矿石：

        昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于779.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌20元/吨，跌幅为2.5%，成交54万手，增仓0.7万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉781元/吨下跌18元/吨，卡粉894元/吨下跌18元/吨，超特粉644元/吨下跌16元/吨。据mysteel数据来看，澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。供应端来看，澳洲个别矿山检修结束，澳洲发运量有所增加，巴西发运持续恢复，全球发运量随之增加。需求端来看，铁水产量、进口矿日耗环比有所增加。库存端，港口库存有所去库。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡整理走势，关注钢材需求情况。

焦煤：

昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1104元/吨，较上一个交易日收盘价上涨11元/吨，涨幅1.01%，持仓量减少16276手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A10.5-13、S1.3-1.5、G74-75）下调29-50元至出厂价950-982元/吨。蒙煤市场平稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨持平；蒙3#精煤1010元/吨持平，市场成交一般。供应方面，重大会议召开，上游生产企业注重环保及安全生产，炼焦煤市场偏弱运行，部分库存较高的煤矿降价销售。需求端，钢材下游需求一般，焦钢厂利润不佳，铁水产量低位运行，重要会议来临，部分地区钢厂限产，阶段影响原料煤刚需，预计短期焦煤盘面震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1681.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌2.5元/吨，跌幅0.15%，持仓量减少1665手。现货方面，港口焦炭现货市场报价回落，日照港准一级冶金焦现货价格1420元/吨，较上期下跌10元/吨。供应端，焦炭十轮提降落地焦企生产亏损加剧，部分焦企因此有限产，整体开工率维持，市场情绪小幅好转，焦企出货情况改善，厂内焦炭库存有所下降。需求端，原料价格持续回落，钢厂利润有了一定修复，部分钢厂对焦炭采购意愿回暖，不过钢厂检修减产现象阶段较多，整体来看钢厂采购仍按需为主，采购节奏松弛，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周一，锰硅期价振幅较大，先涨后跌，主力合约报收6338元/吨，环比下降0.03%，主力合约持仓环比小幅增加。6517锰硅市场价为6020-6200元/吨，宁夏地区较前一交易日上调20元/吨。昨日黑色板块涨跌不一，除双焦外多数走弱，锰硅期价尾盘走弱，小幅收跌。近期锰矿成本支撑仍存，港口锰矿库存仍在下降，据铁合金在线，截止2月28日当周，港口锰矿数量合计398.26万吨，周环比下降15.42万吨， 港口锰矿价格止跌，目前天津港澳矿汇总价格约48元/吨度，加蓬块约47元/吨度，南非半碳酸约37元/吨度。供需两端来看，产量环比小幅下降，需求量环比小幅微增，但价格偏弱情况下，下游整体采购意愿仍较为有限，传统“旺季”表现或低于预期，后续持续关注钢招表现。库存端，虽然厂商库存在逐渐下降，但锰硅仓单数量同比有较大增幅。综合来看，多重扰动影响下，预计锰硅价格维持震荡走势。

硅铁：

周一，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6138元/吨，环比下降0.2%。72号硅铁汇总价格约5800-5900元/吨，各主产区较前一日基本持平。昨日黑色板块整体走势稍有分化，硅铁价格持续阴跌。目前硅铁缺乏强有力利好因素支撑，基本面来看，产量仍在持续回升，但需求端恢复缓慢，钢招定价环比回落，价格低位情况下，市场成交相对清淡。金属镁同样延续弱势态势，镁价震荡走弱，市场观望情绪较浓。成本端支撑力度在逐渐减弱，兰炭小料持续下跌，且跌幅较大，月跌幅近20%。综合来看，目前硅铁自身基本面支撑有限，市场情绪有待提振，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势。

有色金属类

铜：

    隔夜LME铜美元/吨；SHFE铜主力上涨0.38%至77310元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，海外方面，美国2月ISM制造业指数50.3，不及预期的50.8，1月前值为50.9，虽然仍延续扩张，但幅已趋于停滞状态，新订单和就业均出现萎缩，同时材料采购价格指数飙升至2022年6月以来的最高水平，这也显示出美国经济存在滞涨风险，从市场反馈来看，美股和美元再次下挫，黄金和铜价回升。国内方面，2月财新制造业PMI50.8，前值50.1，为近三个月最高，提振市场信心。库存方面，LME库存下降1025吨至261050吨；Comex库存下降312.07吨至84493.33吨；SMM周一统计全国主流地区铜库存对比上周四仅微增0.09万吨至37.7万吨，总库存较节前的16.58万吨增加21.12万吨，季节性累库接近结束。需求方面，企业订单冷暖不一，节后铜持续高价也影响了下游的积极性。综合来看，海外政策性风险以及国内需求能否证实都将影响着投资者对铜价的判断，可以预判，若3月特朗普关税扩大或国内基建房地产需求证伪，美股波动加大，铜价或承压回调；反之，若两会释放较强的增量政策或中美再次传出缓和声音，铜价有望突破震荡区间。短期，多空因素相对平衡下，分歧也未进一步加剧，外围金融市场的波动或影响铜价表现。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨2.18%报15930美元/吨，沪镍涨1.92%报128440元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加198吨至195162吨，国内 SHFE 仓单减少143吨至27528吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。消息面，印尼能矿部发布文件，调整金属矿产基准价格(HMA)的计算方式。第一周期金属矿产基准价格(HMA)基于上月5日至25日LME现货结算价均价；上述HMA将作为同期金属矿产销售基准价(HPM)的计算依据；新计算方法2025年3月1日起实施。据铁合金在线，头部钢厂3月高镍铁第一轮招标价为980元/镍(舱底含税)，交期4月。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，但周度库存累库明显，且进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，价格表现偏强运行，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3370元/吨，涨幅0.21%，持仓减仓5797手至16.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2504收于20720元/吨，涨幅0.41%。持仓增仓1272手至19.7万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3381元/吨。铝锭现货贴水收至30元/吨，佛山A00报价回涨至20600元/吨，对无锡A00贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头下调30元/吨，新疆无锡南昌广东上调10-40元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调18元/吨。随着山西氧化铝厂亏损检修、过剩边际开始收敛，现货抛压力度下滑。短期氧化铝看空情绪结束、开始触底盘整，可阶段关注逢高沽空机会。进入金三银四周期，以及月初两会召开时点，电解铝存在宏微共振向好预期。整体乐观预期助力铝价易涨难跌，短期下方有支撑。

锡：

沪锡主力涨0.52%,报256890元/吨，锡期货仓单7019吨，较前一日增加18吨。LME锡涨1.82%,报31690美元/吨。锡库存3740吨，增加15吨。现货市场，对2503云锡升水500-600元/吨，交割升水0-200元/吨，小牌贴水200-300元/吨，进口贴水700-800元/吨。价差方面，04-05价差-110元/吨，05-06价差-250元/吨，沪伦比8.11。供应端驱动价格上涨的两个因素均在边际走弱，但LME基金净持仓头寸上周继续加多，净多持仓已刷新近5年高位，海外做多热度不减。内外盘走势分化，价格短期走势或将宽幅震荡。前期内外反套在进口盈利附近可逐步止盈，上周现货市场在盘面回落后采购积极，并且今年春节季节性累库不及往年，国内社库有继续去库预期，月间正套可逐步建仓。

锌：

截至本周一（3月3日），SMM七地锌锭库存总量为13.65万吨，较2月24日降低0.91万吨，较2月27日降低0.88万吨。沪锌主力涨0.74%,报23820元/吨，锌期货仓单17099吨，较前一日增加148吨。LME锌涨1.43%,报2838.0美元/吨，锌库存163600吨，减少825吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-20元/吨，对均价平水；广东0#锌对沪锌2504合约贴水10元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-30元/吨，津市较沪市平水。价差方面，04-05价差+50元/吨，05-06价差+65元/吨，沪伦比8.39。锌国内供需平稳，3月基本面矛盾中性，但预期角度锌矿利润丰厚，预计全球锌矿供应将加快兑现，而锌终端需求增速不足的情况下，预计锌价中长期依然偏空。

工业硅&多晶硅：

3日多晶硅震荡偏强，主力2506收于44390元/吨，日内涨幅0.09%，持仓增仓203手至21668手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至2390元/吨。工业硅震荡偏强，主力2505收于10405元/吨，日内涨幅0.48%，持仓减仓3305手至24.3万手。百川工业硅现货参考价11180元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水扩至285元/吨。晶硅企业原定计划于二季度进行规模性复产，当前行业自律协议对产能形成约束，光伏新规引发终端抢装潮，实际落实或出现一定预期背离。预计产业链上下分歧背离，最终释放力度将决定多晶硅是否转回累库，具体仍待后市验证。工业硅延续触底、多晶硅延续偏强。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约跌0.24%至75400元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌100元/吨至75100元/吨，工业级碳酸锂下跌100元/吨至73150元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）维持70150元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持75350元/吨。仓单方面，昨日仓单库增加221吨至46147吨。供应端，市场整体供应充足，碳酸锂周度产量环比增加1292吨至18456吨；3月预计碳酸锂产量环比增加25.8%至80545吨，其中辉石料增幅明显，其次为云母。需求端，3月预计磷酸铁锂产量环比增加20.2%至27.5万吨；三元材料产量环比增加12.5%至54295吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。库存端，周度碳酸锂库存环比增加2.6％至11.55万吨，上游库存环比增加4.6％至4.48万吨，其他环节减少1.1％至3.95万吨，下游库存环比增加4.8％至3.12万吨。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。三月排产基本符合市场预期，但供应增速更加明显，过剩压力显现，短期价格或将承压。

能源化工类

原油：

周一油价再度下跌，其中WTI 4月合约收盘下跌1.39美元至68.37美元/桶，跌幅1.99%。布伦特新换5 月合约收盘下跌1.19美元至71.62美元/桶，跌幅1.63%。SC2504以526.5元/桶收盘，下跌12.7元/桶，跌幅为2.36%。OPEC声明称OPEC+将于2025年4月1日起逐步、灵活的恢复220万桶/日的自愿减产调整。声明称，可能会根据市场条件暂停或逆转增产决定。市场基本面健康，前景乐观。沙特、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼确认，根据提交给欧佩克秘书处的补偿计划，将全额补偿自2024年1月以来的任何过剩产量，确保所有补偿在2026年6月之前完成。据调查统计，2月欧佩克的产量增加了24万桶至平均2735万桶/日，为2023年12月以来的最高水平。伊拉克最大油田遭遇火灾后，该国产量得以恢复；委内瑞拉在美国收紧限制前增加出口量，同时阿联酋也增加了出口。2月份印度从俄罗斯进口的原油环比减少14.9%，平均每日约140万桶。俄罗斯供应量的下降被其他石油出口国，主要是伊拉克和沙特阿拉伯，购买量的增加所抵消。其中伊拉克运往印度的石油增加8.3%，而部分印度炼油厂也转向购买尼日利亚、安哥拉、墨西哥和哥伦比亚原油以弥补短缺。来自供应端的压力令油价承压下行。同时美国关税政策已开始生效，预计令需求承压，油价或承压运行。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2505收跌0.73%，报3264元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收平，报3775元/吨。从基本面看，低硫燃料油市场结构承压下跌，高硫燃料油市场相对稳定。低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构面临一定压力。高硫方面，市场前期受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但供应存在一定增加预期，且国内原料需求减少以及炼厂季节性检修也将会限制市场进一步上行。短期基本面对高、低硫绝对价格的驱动偏弱。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2504收跌0.3%，报3674元/吨。进入3月，供应端将小幅增加，随着气温回暖，终端项目恢复动工，尽管节后需求恢复速度较慢，但3月预计需求方面存向好可能，沥青基本面整体呈现供需双增的局面。短期在绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过价格上行的空间还需要终端需求改善支撑，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨45元/吨至17755元/吨，NR主力上涨85元/吨至15500元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌95元/吨至14005元/吨。昨日上海全乳胶17200（+50），全乳-RU2505价差-555（-40），人民币混合17500（+200），人混-RU2505价差-255（+110），BR9000齐鲁现货14100（+100），BR9000-BR主力-25（-100）。ANRPC预测，1月全球天胶产量料降4.8%至126.1万吨；天胶消费量料增2%至120.8万吨。3月份临近国内开割时间节点，整体物候条件易多变，下游需求春节后小旺季的表现不足，轮胎厂去库消化订单动力偏弱，预计天然橡胶库存仍在累库阶段，对于橡胶期货价格预计上方存在压力。

聚酯：

TA505昨日收盘在5014元/吨，收涨0.4%；现货报盘贴水05合约30元/吨。EG2505昨日收盘在4617元/吨，收跌0.04%，基差增加6元/吨至38元/吨，现货报价4667元/吨。PX期货主力合约501收盘在7032元/吨，收涨0.23%。现货商谈价格为861美元/吨，折人民币价格7120元/吨，基差走扩7元/吨至84元/吨。江浙涤丝产销偏弱，平均产销估算在3-4成。华东一套300万吨PTA装置今日起停车检修，预计2周。东北一套220万吨PTA装置上周末开始检修，预计2周附近。华东一套50万吨/年的乙二醇装置近日重启中，预计今天出料。PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑，与下游TA检修季形成一定错位，TA低加工费下检修逐步落实，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格震荡。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。

甲醇：

周一，太仓现货价格2638元/吨，内蒙古北线价格在2202.5元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1125元/吨，江苏地区醋酸价格2850-2950元/吨，山东地区MTBE价格5835元/吨。供应方面，国内产量将逐步下降，但进口量预计将企稳，总供应量有下降预期。需求方面，MTO开工同比下滑，后续预计延续 二月走势，而传统下游利润被压缩之后开工同比降幅明显，预计3月总需求维持相对稳定。整体来看，3月供应有下降预期，需求保持稳定库存将逐步下降，但华东地区MTO装置检修影响之下，港口库存压力仍然较大，甲醇价格上行空间有限。

聚烯烃：

周一，华东拉丝主流在7340-7450元/吨，利润方面，油制PP毛利-409.22元/吨，煤制PP生产毛利811.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-1056元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-679.33元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-185.17元/吨。PE方面，HDPE主流价格8219元/吨，LDPE主流价格10199元/吨，LLDPE主流价格8345元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为39元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1861元/吨。2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格上调，电石法5型料4940-5080元/吨，乙烯料主流参考5180-5450元/吨左右；华北PVC市场价格稳中上调,电石法5型料主流参考4920-5020元/吨左右，乙烯料主流参考5190-5310元/吨；华南PVC市场价格上调，电石法5型料主流参考5120-5170元/吨左右，乙烯料主流报价在5250-5330元/吨。供应端，3月企业检修计划逐步增加，因此产量下降概率较大；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将继续回升，对于PVC下游管材和型材的需求也有所支撑，开工率仍有上升空间，并且距离印度BIS认证实施仍有时间，出口或将维持。综合来看，PVC3月供减需增，库存压力释放，估值预计会有所修复，但需求恢复速度放缓会抑制上行空间，重点关注上游炼厂检修计划。

尿素：

周一尿素期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1802元/吨，微幅下跌0.11%。现货市场价格继续走弱，昨日各主流地区价格下调幅度10~30元/吨，山东地区市场价格稳定在1810元/吨，河南地区价格下调10元/吨至1810元/吨。基本面来看，尿素供应水平再度提升，行业日产量已突破20万吨，达20.05万吨，再创新高。3月之后淡储货源逐步投放也对产业心态产生压制。需求端仍有少量推进，月初部分主产区迎来雨雪天气，利于田间施肥活动展开。但在期现市场双双偏弱环境中，中下游采购意愿被明显压制。昨日各地区现货产销表现分化，华东、河南地区产销超过100%，其余地区偏弱。整体来看，尿素市场缺乏有效利好支撑，市场对供应压力担忧情绪明显，期货盘面走势短期偏弱。后期随着需求旺季临近，供需两端博弈也将加剧，市场价格也将逐步转移至需求主导。关注日产变化、需求跟进力度。

纯碱：

周一纯碱期货价格弱势震荡，主力合约收盘价1548元/吨，跌幅1.02%。月初碱厂价格调整，现货局部上涨，幅度50~100元/吨不等。期现贸易商环节报价跟随盘面小幅调整，目前沙河地区重碱价格1533元/吨，日环比跌16元/吨。期现交割库出库价格与03合约平水，碱厂终端送到价格1470~1500元/吨左右。基本面来看，近期内蒙等地区检修计划逐步落实，行业开工率昨日降至70%。后期河南、江苏等地区仍有企业检修，纯碱供应或高位回落。需求跟进一般，轻碱下游仍处于刚需补库阶段，但重碱下游观望情绪浓厚。本周一纯碱企业库存较上周四再度下降1.8%。整体来看，纯碱检修及库存持续去化成为基本面边际好转指标，但供需层面整体驱动仍显不足，后续上涨仍需更多驱动配合。关注近期重要会议宏观政策等因素提振能否与基本面产生阶段性共振，中长期宽松格局不改，建议观望为主。

玻璃：

周一玻璃期货价格震荡走弱，主力合约收盘价1227元/吨，微幅下跌0.65%。现货市场依旧偏弱，昨日国内浮法玻璃市场均价1317元/吨，日环比跌3元/吨。基本面来看，玻璃在产产能低位回升，昨日日熔量小幅提升至15.72万吨，供应支撑边际减弱。需求跟进乏力，终端需求偏弱、下游深加工开工低位，对玻璃原片需求受限，进一步导致玻璃库存再度累积，后期玻璃厂为缓解库存压力仍有让利出货可能。昨日多数地区现货产销率达到90%附近，仅个别地区产销不足60%。玻璃供需压力短期未有明显好转迹象，盘面趋势依旧偏弱，但外围宏观政策存在提振预期，另需关注金三银四旺季需求兑现情况。

烧碱：

周一烧碱期货价格延续偏强状态，主力05合约收盘价2922元/吨，涨幅2.53%。现货市场部分厂家上调出厂价格，但多数地区价格以稳或下调为主。昨日国内32%离子膜碱价格3137元/吨。基本面来看，当前行业检修尚未开启，叠加华东、华南检修装置复产，烧碱供应整体较为充足。部分厂家检修计划逐步明朗，后期烧碱供应仍有回落预期。需求端有所跟进，部分主力下游企业有采购签单现象，但非铝下游观望情绪依旧浓厚。短期烧碱市场仍受需求不及预期限制，后期检修及需求进一步复苏或带动供需格局有所好转。近月合约仓单压力持续缓解，盘面出现阶段性反弹。但现货市场尚未跟进，期价上涨驱动仍显不足。关注后期市场能否出现新一轮供需错配行情，另需关注近期宏观情绪及商品市场整体走势变化。

农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆下跌，市场担心美国农产品出口前景。且随着巴西收割加速进行，供应前景向好。美国周度出口检验报告显示，上周大豆检验量69.5万吨，较上周下滑21%，处于市场预估范围内。数据显示，巴西大豆收割50%，高于去年同的48%。马托格罗索收割进入最后阶段。国内方面，菜粕、豆粕领涨，豆二、豆一跟随。市场担忧中美贸易关系升级，大豆进口成本上涨。现货紧张问题无解给市场带来了强大的支撑因素。上周豆粕库存攀升，但本周预计下降，因本周大豆压榨预计159万吨，低于上周的190多万吨，因大豆供应偏紧。市场纠结于强现实和弱预期，操作上，单边短线参与。

油脂：

周一，BMD棕榈油收低，追随相关油脂跌势，马来西亚2月棕榈油出口下滑也拖累市场人气。船运数据显示马棕油2月出口换下滑8.5%-24.7%。天气预报显示，东南亚洪水风险将持续3月，不利于产量恢复。印尼表示3月毛棕榈油参考价为954.5美元，较2月下调0.93美元，3月关税124美元/吨，和2月持平。周一原油价格上涨，因中国制造业数据向好。国内方面，豆油和菜籽油上涨，棕榈油期价下挫。钢联数据显示，上周三大油脂库存微增0.37万吨，环比上涨0.18%，同比上涨6.22%，豆油和菜籽油上涨，棕榈油库存下降。中美贸易担忧升级，豆系和菜系上涨。棕榈油承压外盘，微跌，棕榈油和其他油脂价差修复。操作上，豆油短多参与。

生猪：

周一，在周边商品带动下，生猪期货主力2505合约低位反弹，日收涨1.47%，报收13125元/吨。生猪现货反弹，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.84元/公斤，环比涨0.14元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.6元/公斤，环比涨0.12元/公斤，四川、广东、辽宁、山东不同程度上涨。月初，局部地区养殖端出栏减少，叠加局部销区市场降雪影响生猪调入，市场有挺价看涨心态，支撑价格偏强。然而，从目前市场基本面表现来看，供给对猪价的利空影响仍未发生改变，终端基本面弱势格局延续，基本面改变前，对猪价维持偏空预期，关注反弹做空的机会。短期关注销区消费及调运情况。

鸡蛋：

周一，鸡蛋主力2505合约反弹，日收涨1.52%，报收3269元/500千克。现货价格稳中偏弱运行，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.4元/斤，环比跌0.06元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.35元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.55元/斤，广州市场褐壳蛋3.55元/斤，环比持平。昨日，农产品整体偏强表现，在周边商品带动下，鸡蛋突破近期震荡区间，反弹。但从现货价格表现来看，目前基本面尚不具备趋势性上行的支撑，暂时观望，关注反弹做空的机会。基本面持续关注养殖利润下降后能否推动行业主动去产能。

玉米：

周一，玉米主力2505合约减仓上行，受现货提价影响，玉米期价恢复上行表现。基本面方面，周末港口玉米收购报价上调，产区强、港口弱的局面扭转。目前，东北玉米价格整体稳定运行，部分深加工企业周末上调收购价格刺激到货车辆，目前市场余粮相对较少，农户售粮心态增强，东北现货市场整体表现平稳。周末山东地区普降大到暴雪，短期对交通运输和基层购销有一定影响，今日早间山东深加工门前剩余车辆不足百台，市场供应偏紧。销区玉米市场价格稳中偏强运行，受盘面上涨到货成本支撑，贸易商报价陆续上调，但饲料企业前期订单陆续到货，继续采购积极性不高，市场观望情绪较浓，涨幅有限。整体来看，2月最后一周，美玉米下跌对国内市场影响有限，上周四国内玉米期价小幅下跌，国内并未出现明显跟跌的价格表现。现货市场产区强、港口弱的局面扭转，现货市场的强势表现对玉米期价形成阶段性支撑。另外，黄大豆一号、豆粕价格上行，其对玉米带来利好提振，玉米价格呈现偏强表现。3月，因产区余粮有限，预计玉米现货延续强势，玉米期、现预期维持偏强表现。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续下行，主力合约收于18.27美分/磅。广西制糖集团报价6020~6150元/吨，下调10~20元/吨；云南制糖集团报价5870~5910元/吨，下调10元/吨。根据NFCSF的数据，2024-25年度的糖产量估计将达到2650万吨，低于此前估计的2700万吨，上榨季糖产量为3190万吨。原糖方面3月合约交割量创该合约交割数量新高，盘面重回基本面主导，目前印度、泰国变数不大，未来重点关注巴西开榨前的天气及产量预估情况。国内目前现货报价小幅下调，成交一般，预计广西2月产销数据尚可。糖浆及预拌粉进口仍受限的情况下，当前供应仍以国产糖为主，但中期进口仍将带来潜在压力，对于期价持小幅下行看法，但短期跌幅暂不看太深。关注具体各省2月产销数据情况。

棉花：

周一，ICE美棉上涨0.29%，报收65.44美分/磅，CF505下跌0.33%，报收13595元/吨，新疆地区棉花到厂价为14653元/吨，较前一日下降41元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14897元/吨，较前一日下降50元/吨。国际市场方面，宏观层面仍是近期市场关注重点，昨日美元指数大幅回落，美棉期价自低位回弹。近期难现趋势性驱动。国内市场方面，受特朗普关税政策影响，市场担忧情绪升温，郑棉期价重心小幅下移。展望未来，在棉花库存高位，需求恢复仍需时间的情况下，短期郑棉上行驱动不足，但国内棉花库存压力最高峰时刻已过，郑棉期价再度回落至前期低位概率同样较低，预计短期郑棉弱势震荡为主。

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片



阅读 138
?