光大期货交易内参20220705
光大期货研究所 2022-07-05 08:48 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面继续下跌。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4168元/吨，较上一交易日收盘价格下跌97元/吨，跌幅为2.27%，持仓减少0.8万手。现货价格明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌40元/吨至3900元/吨，杭州市场中天资源价格下跌100元/吨至4200元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.3万吨。近日安徽、江苏等地疫情再次加重，广西、广东、湖南等多地出现暴雨天气，终端需求出现一定减弱。而海外欧美国家最新制造业PMI全面回落，市场对于海外经济衰退预期升温，股市、商品多数下跌，对黑色商品情绪也形成较大影响。短期螺纹盘面表现或仍将震荡偏弱。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于719.5元/吨，较前一日收盘价下跌28元/吨，跌幅为3.75%，减仓1.03万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌28元/吨至780元/吨，超特粉价格环比下跌23元/吨至676元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨。澳洲发运量1869.5万吨，环比减少210.3万吨，其中澳洲发往中国的量1566.5万吨，环比减少129.3万吨。巴西发运量791.6万吨，环比增加10.5万吨。从基本面来看，上周澳巴发运量在季末冲量后有所回落。需求端，钢厂检修增多铁水产量也有所下降，疏港量也有所下降。港口库存止降转增。多空交织下，预计价格延续震荡偏弱走势。

焦煤

昨日焦煤盘面持续下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2207.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降73元/吨，跌幅为3.20%，持仓增加2300手。现货价格暂稳运行，长治地区高硫瘦（A7.0S2.9V18）出厂含说1800元/吨，低硫瘦（A8.0S0.5V17）出厂含税2810元/吨。进口炼焦煤市场弱稳运行，2日甘其毛都口岸通关520车，通关情况好转，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1850元/吨，蒙5#精煤2290元/吨。据报道，印尼能源和矿产资源部 (ESDM) 已将其7月份煤炭基准价格 （HBA）从6月的323.91美元/吨下调至319美元/吨。预计短期焦煤盘面呈现震荡偏弱走势。

焦炭

昨日焦炭盘面持续下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2925元/吨，较上一交易日收盘价格下降84元/吨，跌幅为2.79%，持仓增加314手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2960元/吨，下降20元/吨。山西钢厂第二轮提降未有跟进，各焦企谨慎采购，主动控制原料库存量，按需为主。成材价格持续走弱，下游钢厂库存仍处于较低水平。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走弱。宏观方面，本周将公布欧美会议纪要，言论预期偏鹰派，消息面称美政府有望放宽对华关税；国内方面，防疫再度取得较大进步，市场情绪出现一定好转迹象，当前稳增长仍是当前重中之重，政策期待性较强。基本面方面，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象。全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素，但三季度环比二季度需求改善已成共识，价格深跌后短期也存在技术性调整需求。

镍

隔夜镍震荡走高。当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声，短期跌幅较大存在调整需要。基本面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。另外，随着不锈钢库存快速回落，不锈钢排产计划有望提升，也会带动用镍的改善。综合来看，短期跌幅较大，存在调整需要，风险主要来自于宏观导致的系统性看空风险。

锡

沪锡夜盘收涨2.04至198020元/吨，2207持仓减少136至2840手，上期所仓单增加14吨至3819吨。LME锡涨0.11%至26680美元/吨，库存增加25吨至3585吨。现货市场对2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-2000元/吨。8-9价差缩窄至1050元/吨，9-10价差缩窄至1390元/吨。当前行情更多的在情绪面的过度宣泄，已基本脱离供需矛盾，后期价格的走势将更多取决于现货成交的强弱、现货升贴水和月间价差是否能有效走阔以及国内库存去化情况。

锌

截至本周一（7月4日），SMM七地锌锭库存总量为17.44万吨，较上周五（7月1日）减少9700吨，较上周一（6月27日）减少2.29万吨。从出库情况来看同、环比改善均不甚明显，库存的大幅去化更多的在于近期部分冶炼厂的停减产行为而导致的到货量的走低。沪锌夜盘震荡收涨1.61%至23085元/吨，2207合约持仓减少20手至1.4万手，上期所注册仓单增加169吨至7.15万吨。LME收涨1.88%至3086美元/吨，库存增加525至8.33万吨。上海0#锌对2208合约报升水170-200元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水80-110元/吨，粤市较沪市贴水150元/吨；天津0#锌对2208合约报升水160-200元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。虽然从当前国内下游开工来看，终端下订情况不甚理想，开工率仍处低位。但是6-7月部分冶炼厂的超预期停减产行为，加剧了市场短期供需紧张矛盾，引发社库节奏大幅加快。而LME注销仓单的走高，也在一定程度上助长了市场对于短期现货短缺的担忧。沪伦比走高至海外矿进口已存利润，冶炼开工或将于下月开始逐步恢复，正套建议逐步止盈。

能源化工类

原油

周一油价重心再度上移，其中WTI 8月原油即期合约因美国独立日假期休市，暂无收盘价。布伦特9月合约收盘上涨1.87美元至113.50美元/桶，涨幅为1.68%。SC2208以733.2元/桶收盘，上涨22.4元/桶，涨幅为3.15%。供给担忧仍在，周一消息称，挪威国家石油公司Equinor几个油气田的关键员工将会罢工。根据挪威国家石油公司的数据，如果在罢工升级之前没有达成协议（涉及工资补助），挪威大陆架上约13%的天然气产能将被关闭，这相当于每天29.2万桶石油当量。罢工还导致每天损失13万桶石油产量。本周的罢工可能会削减西欧最大石油生产国挪威的供应，使整体石油产量减少约8%，这让潜在的供应困境雪上加霜。此外供给的担忧还存在于OPEC未能实现6月增产目标。OPEC成员国利比亚称石油产量减少了86.5万桶/日，利比亚上周四宣布Es Sidr和Ras Lanuf港口以及El Feel油田遭遇不可抗力。同时，厄瓜多尔国营石油公司Petroecuador称，受持续了逾两周的动乱打击，厄瓜多尔的石油产量损失了近200万桶。7月OPEC供应仍将不及预期。油价来看，在供给紧张与需求担忧之间逻辑反复切换，短期油价以修复为主。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.95%，报3675元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨0.27%，报5951元/吨。本周，低硫燃料油市场继续强势运行，高硫市场则继续承压。低硫方面，预计7月新加坡可能从西方进口160-200万吨低硫燃料油，略高于6月的160-190万吨，但部分船货可能会流入价格偏高的富查伊拉。此外，近期海外柴油裂解价差大跌，带动柴油对低硫燃料油溢价收敛，但目前仍处于历史高位。在成品油裂解利润没有完全崩塌前，低硫燃料油供应紧张的局面难以得到显著缓解。进入夏季发电需求旺季，来自中东和南亚地区炼厂的高硫电力需求逐步兑现。船期数据显示，沙特、巴基斯坦、孟加拉国和印度等国家对180CST高硫燃料油的采购力度逐渐加大。如若低硫供应紧张的问题能够得到解决，在高硫需求的支撑下，内外盘高低硫价差有望从此前的历史高位回归。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨85元至13080元/吨，NR主力上涨15至11345元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面上涨25-300元/吨，据悉下游按需采购，市场高价成交气氛一般。短期天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏持续向上驱动力。但同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，价格探底侯工厂逢低买入的积极性明显增加，价格向下空间同样有限，短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势 。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心小幅走低，日均价在4293元/吨，跌20元/吨，尾盘现货高位成交至4340-4345元/吨附近。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在4-5成。供应端虽有收缩，但需求走弱程度更大，导致乙二醇去库幅度收窄，短期乙二醇仍无明显向上驱动，但估值偏低的情况下，继续做空性价比可能不高。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格整体以稳为主，华东PP拉丝价格在8450-8500元/吨，华北LLDPE 7042价格在8450元/吨。一方面聚烯烃当前检修情况偏多，油价高位震荡使得成本支撑较强，但需求侧无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃仍以震荡运行为主。

甲醇

国内现货市场涨跌不一，港口价格随期价震荡为主，华中、西南则下移10-30元/吨不等；主产区西北则涨跌互现，南北线因装置停车多，上游出货暂显坚挺；然宁夏下移50元/吨。短期来看，商品情绪共振下挫，短期情绪龙头看原油与黑色，需求衰退逻辑下，甲醇走势难独善其身，不过值得注意的是天津烯烃装置开车，对需求有所支撑，预计甲醇后续走势以向上修复为主。

尿素

昨日尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价2491元/吨，跌幅2.58%。现货市场昨日跌幅较大，各地区价格下调少则60～70元/吨，多则高达200元/吨。供应端来看，西北、华北等地尿素装置将逐步进入检修周期，尿素日产量本周或出现小幅回落，但当前企业收单情况不理想，成交较差或迫使企业降价吸单。需求端来看，国内除部分地区存在农业零星提货外，绝大多数地区农业需求进入停滞状态。工业需求刚性支撑减弱，板材行业和复合肥开工处于低位。整体来看，尿素市场将进入下行阶段，近期供应面虽有下降预期，但市场处于利空主导中，预计短期尿素期、现市场仍以弱势下行为主，后期需关注出口政策、供应变化及宏观情绪等因素。

纯碱

昨日纯碱期货价格延续上周五的夜盘弱势局面，全天维持弱势震荡格局，主力合约收盘价2712元/吨，跌幅3.25%。昨日夜盘纯碱期货价格窄幅震荡。现货市场报价大体稳定，部分报价小幅下调50元/吨，成交价格灵活调整。基本面来看，近两日仍有企业逐步进入检修周期，但前期青海、河南等地检修企业逐步复产，行业开机率窄幅波动，昨日下降至80.89%。当前纯碱企业出货较顺，部分企业货源紧张现象依旧存在，行业整体库存处于低位徘徊阶段。需求端因中下游对高价纯碱抵触情绪存在，按需采购为主，短期暂无明显改善，但刚需绝对水平提升也对纯碱价格产生支撑。整体来看，国内纯碱现货市场维持大体稳定，价格短期或小幅盘整，期货盘面受宏观、玻璃等品种影响情绪偏弱，建议日内仍以弱势宽幅波动思路对待。

农产品类

豆粕

周一，CBOT大豆因节日休市。美豆作物报告推迟到周二发布。国内方面，缺乏引导，豆粕跟随周边市场下行。生猪期价涨停，或反映生猪养殖端去产能情况高于预期，市场进一步担忧饲料需求。我的农产品网数据显示，大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因。现货维持少量成交，饲料企业备货积极性不高。91正套参与，单边日内交易。

油脂

周一，BMD棕榈油下跌，因印尼考虑上调出口配额以削减国内高库存，市场亦担忧马来西亚库存增加。印尼一官员表示，印尼提出上调棕油出口配额，从1：5上调至1：7，同时正在考虑调高燃料中生物柴油强制掺混标准，以期在国内棕油库存偏高的情况下为农民提振价格。这对马来棕油来说不是好消息，出口竞争增加，出口压力加大，市场正在对此做出反应。国内方面，商品普跌，油脂领跌，油脂价格已经跌至近半年低点，空头运行中。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变，现货成交低迷，买家采购不积极。操作上，短线参与。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格小幅反弹，期货日内呈现触底反弹迹象。鸡蛋2209合约早盘低位震荡，午后有所反弹，日收涨0.13%，收于4470元/500千克，尾盘持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.15元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；广州市场褐壳蛋4.45元/斤，环比涨0.02元/斤。短期市场供给稳定，各地走货速度不一，总体余货不多。南方部分地区逐渐出梅，对需求或将有一定提振，短期现货价格或将稳定小幅反弹。盘后持仓数据显示，目前空头仍具有一定优势，不排除鸡蛋主力2209合约进一步下跌的可能。建议关注鸡蛋2209合约中期做多机会，后市持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

玉米、淀粉

周一，玉米9月合约减仓调整，玉米期价收出一根带长下引线的小阳线。当日，农产品板块中油脂、鸡蛋、豆粕等多品种都呈现日内低位反弹表现。在近期资金及情绪占据主导的行情中，商品期价主要受到短期资金影响。技术上，玉米9月合约反弹的短期压力位在2750元，在周边商品市场利空情绪没有释放前，玉米期价延续震荡偏弱表现。

白糖

ICE原糖因美国独立日休市。国内现货报价5890-5940元/吨，市场观望情绪浓厚。配额外进口成本6340-6450元/吨。原糖市场仍受到海外衰退预期与通胀的影响，未来除了巴西产量情况，宏观情绪也将较大程度影响原糖定价。国内盘面低位徘徊，表现仍略强于原糖。目前国内最大的压力来自于进口成本下降，进口量增加预期较强，预计短期行情仍偏弱寻找支撑，静待原糖企稳。在时间推移中缓慢去库存。

生猪

周末生猪现货价格大幅上冲，带动周一期货价格上行，主力2209合约报收22695元/吨，涨幅达7.71%，日内触及22755元/吨的涨停位置，其他各个合约涨幅均超过3%，近强远弱的结构显现。河南生猪现货最新均价为23.24元/公斤，较前一日上涨2.12元/公斤，较6月初上涨48%。  短期猪生猪供给紧张的情况难以改变，猪价强势运行的趋势同样难以逆转，9月基差已经转正，盘面基差回归的压力已不存在，现货价格短期的强势预计将进一步支撑盘面，空单建议离场操作，市场风险主要集中在，中长期生猪供给紧张以及需求恢复乐观的预期是否被有效证实。

豆一

周一，豆一期货价格创出1月14日以来的最低点5768元/吨，后在商品普遍反弹的带动下上行，最终报收5882元/吨，总持仓量增加4445手。目前黑龙江基层余粮愈发紧张，特别是高蛋白、大颗粒优质粮源，这是近期支撑现货价格的主要因素。进入夏季豆制品消费淡季，豆制品需求下降较为明显，叠加蛋白厂原料库存高企，近期采购意愿不高，多数企业已经暂停收购，随着期货价格的大幅下跌，利空因素已反映在期价当中。宏观利空的情绪仍未消散，市场交易已脱离供需结构的具体情况，抄底仍需谨慎。

金融类

股指

昨日指数所有收涨，科创板指涨幅相对较大，上证50涨幅相对较小，行业上，农林牧渔与医药行业涨幅较大，房地产与电子行业表现相对较弱。市场整体成交额较上周五回升，北上资金昨日净流入。隔夜美股休市。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际连续两周转弱，应注意阶段性调整风险。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.275%，2年期主力合约跌0.145%。昨日央行进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有1000亿元逆回购到期，当日实现净回笼970亿元。央行缩量投放逆回购引发市场担忧资金面快速回归正常，前期支撑债市的资金面宽松出现了动摇，国债期货低开低走。上半年的表现来看，1月份的降息推动十年期国债收益率最低下行至2.69%，4月份疫情最严重的时候十债收益率并未突破前低。从经济基本面看，随着疫情防控态势逐渐向好，稳增长政策的不断加码，经济增长动能也将逐步恢复，宽信用的不断推进意味着本轮债券牛市的结束，债券收益率有逐步上行压力，十年期国债收益率将向3%靠拢。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强。欧洲官员继续发表鹰派言论，紧缩成必然之路，但欧元不涨反跌，压制了金价回升之势，总体来看金价表现仍偏弱。随着欧美能源价格的回升，市场对通胀预期再次产生不确定性，但通胀回升预期下的政策加码也会紧跟其后，长远看未必是好事。前期指出，若通胀（预期）见顶，加息路径保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周将公布美联储上次议息会议纪要，以及周五将公布非农就业数据，从当前形势看，市场或预期陡峭加息下非农数据不佳，但猜测数据本身就存在较大不确定性。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 36
