光大期货交易内参20220601
光大期货研究所 2022-06-01 08:47 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面延续震荡偏强走势，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4684元/吨，较上一交易日收盘价格上涨63元/吨，涨幅为1.36%，持仓减少5.41万手。现货市场价格稳中有涨，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于4450元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4760元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18万吨。国家发改委副主任赵辰昕表示，下一步将全力推动扎实稳住经济一揽子政策措施尽快落地见效，加大宏观政策调节力度，靠前发力、适当加力，保持经济运行在合理区间。财政部、税务总局发布关于减征部分乘用车车辆购置税的通知，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。宏观政策不断宽松，提振市场信心。6月1日起，上海全市将进入全面恢复全市正常生产生活秩序阶段，终端用户补库需求将出现上升。短期螺纹或将延续震荡反弹走势。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于892.5元/吨，较前一日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅为1.65%，减仓0.68万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/吨至979元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至781元/吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量有所下降。需求端来看，随着疫情缓解，复工复产有序推进，钢厂铁水产量和补库需求预期继续增加。库存端，据Mysteel数据，截止31日，45港库存延续下降趋势，下降至13337.34万吨。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡偏强走势。

焦煤

昨日焦煤盘面明显回升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2695元/吨，较上一交易日收盘价格上涨50.5元/吨，涨幅为1.91%，持仓减少844手。现货价格暂稳运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税2950元/吨，长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2760元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸通关车数逼近470车，策克口岸通车保持平稳，日均46车左右，甘其毛都口岸蒙5#原煤1910元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。发改委表示，目前国统调电厂存煤达到1.59亿吨以上，同比增加5000多万吨，可用天数32天，有信心有能力保障全国电力迎峰度夏平稳有序。预计短期焦煤盘面或将震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面继续上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3511.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨51.5元/吨，涨幅为1.49%，持仓增加538手。现货价格偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3350元/吨左右，上涨10元/吨。焦炭跌四轮后出口利润出现，贸易商需求回升，分流部分焦企资源，部分钢厂也开始加大补库计划。山西地区焦企厂内库存压力明显减轻，不少已无库存，其中吕梁地区部分焦企已开始限量发货，焦炭市场基本面逐步好转，市场情绪也有所升温。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走低。宏观方面，美国总统拜登会见美联储主席鲍威尔表示，美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题，无论从控制通胀还是货币政策持续收紧本身均不利于铜价走势。国内方面，疫情加大了经济下行压力，复工复产及经济修复预期下国内偏乐观。基本面方面，从库存表征来看，5月下旬以来库存持续下滑，下游需求在逐渐修复；LME铜也在5月结束累库阶段，转为去库，最高累库到18.09万吨，目前去库到15.62万吨，累库对铜的压制性再减弱。6月中上旬，复工复产会明显提速，供给受限和需求提速预期会存在阶段性错配，若能体现在库存和现货升水方面，会对价格起到较强的支撑作用，因此短期或仍偏乐观。不过，外围宏观风险以及近期爆出的融资铝事件也较大抵消了这种乐观。

镍

隔夜LME镍冲高回落，收涨3.36%至28295美元/吨，SHFE镍下跌3.79%至208880元/吨，盘面进口亏损，但现货大幅升水下进口依然存在利润。复工复产以及印尼征收出口税传闻一度引起内外镍价的快速反弹，但当价格反弹之后，市场并未发现镍需求有异动现象，一是现货升水反而再下降；二是不锈钢和硫酸镍需求依然偏疲弱，特别是硫酸镍用镍豆方面由于相对中间品经济性问题，采购意愿并不强，镍豆的盈余制约着镍价继续走高。因此短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内更多的是调结构，价格跟随外盘走势。中期来看，镍供求平衡表仍会逐渐改善，市场会关注库存的表征作用，一旦镍内外库存出现回升，镍价可能继续回归。

铝

沪铝震荡走弱，夜盘主力AL2207收于20335元/吨，跌幅2.12%，持仓增仓4422手至18.71万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价20740元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东地区下调20元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨 ，A356及ZLD102/104持稳。国内供需错配格局仍在延续，利润空间充裕下国内新增复产节奏加快。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下前期表现坚挺的铝型材板块显著下滑，节后整体开工率水平低于节前，需求回暖幅度不及预期。6月随着疫情转好，上海地区复工复产稳步推进，乐观看来铝锭去库持续、需求有望迎来一个小高峰。铝价止跌企稳、以高位区间偏强运行为主。

锡

沪锡夜盘收涨0.66%至271090元/吨，2206持仓减少703手至3654手，上期所仓单减少22吨至2104吨。LME收涨0.48%至34750美元/吨，库存减少110吨至3015吨。现货市场对2206报价，云锡升水0-1000元/吨、云字贴水1000元/吨-平水、小牌贴水5000-3000元/吨。现货市场成交延续低迷。6-7价差缩窄至3970元/吨、7-8价差扩大至4640元/吨。虽然上海复工复产将于下月积极推进，华东地区下游或将有一定程度的补库存需求，但是已有部分进口锡锭由宁波港口进入华东下游，总体而言短时补库难以持续，继而整体价格反弹力度较为有限。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.10%至26130元/吨，2206合约持仓减少920手至1.8万手，上期所注册仓单减少4768吨至10.58万吨。LME收涨0.32%至3913美元/吨，库存减少25吨至8.47万吨。上海0#锌对2206合约报升水50-70元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水45元/吨-平水，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水30元/吨-平水附近，津市较沪市贴水80元/吨。上海、天津因早盘出口窗口再度开启，市场询价增多，成交较好。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。

能源化工类

原油

周二油价冲高后回落，其中布伦特合约因临近换月成交量下滑保持盘中收涨。WTI7月合约收盘下跌0.40美元至114.67美元/桶，跌幅为0.35%。布伦特7月合约收盘上涨1.17美元至122.84美元/桶，涨幅为0.96%。SC2206以726.0元/桶收盘，下跌19.1元/桶，跌幅为2.56%。一些产油国正在探讨暂停俄罗斯的欧佩克+资格，并将其排除在产量协议之外。暂停俄罗斯的OPEC+资格，可能是沙特阿拉伯和阿联酋想利用他们的闲置产能的前兆，因为他们会觉得他们不再需要认可俄罗斯利益的生产配额协议。10个欧佩克成员国5月增产28万桶/日，小幅超协议要求。欧盟领导人原则上同意到年底欧盟禁止90%的俄罗斯原油进口，这是迄今为止因俄罗斯对乌克兰采取军事行动而对其实施的最严厉制裁。欧盟执委会表示，欧盟国家将有六个月的时间停止从海上进口俄罗斯原油，八个月的时间停止从俄罗斯进口成品油。不过，匈牙利和另外两个中欧内陆国家获得了所依赖的管道进口原油豁免。欧佩克月度会议将在2号召开，值得关注。油价仍将震荡偏强运行。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.09%，报4247元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨1.81%，报6240元/吨。由于整个欧洲市场的低硫燃料油供应仍然有限，来自西方的套利货物流入量短期内没有增加的迹象，再加上高昂的运费，使得套利活动缺乏吸引力。预计6月将收到160-190万吨来自西方的低硫燃料油，与4月和5月的量大致持平。此外，降硫原料也仍然供不应求。新加坡低硫燃料油供应仍然极度紧张，且紧张局面或将持续到第三或第四季度。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.64%，报4685元/吨。近期价格涨幅明显，一方面受原油成本支撑，另一方面国内沥青供应低位，现货资源较为紧俏。随着物流恢复，前期搁置或延期的项目有所开工，带动了沥青库存的实际消耗。短期来看，偏低的供应水平持续支撑市场，预计价格维持震荡偏强运行。但是仍需注意雨季对于刚需的影响，后市仍需关注需求的跟进力度。

橡胶

昨日天然橡胶期货偏强运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨855元至13230元/吨，NR主力上涨125元至11530元/吨。截至5月30日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.60万吨，较上期跌0.27万吨，跌幅2.48%。一般贸易库16家样本库存为29.63万吨，较上期跌0.36万吨，跌幅1.2%。合计库存40.23万吨，周环比下跌0.63万吨。主产区陆续进入新割季，目前物候条件正常，后期产量存正常释放预期。不过产出季节性来看，6月份天胶绝对产量仍将维持低位，大幅放量需等待8月份。同时考虑到海外需求仍旧旺盛，欧美日韩进口量均维持高位，缓解中国进口压力。因此短期中国进口压力不大，港口库存预计维持小幅去库趋势。5月中旬以来，随着各地疫情逐步得到控制，轮胎需求开始好转，天胶采购量相应增加。5月份青岛港口天胶周均出库量2.33万吨，环比4月提升0.32万吨，但大幅低于去年周均出库量约1万吨。6月份轮胎行业有望继续恢复性好转，但受限于成品库存高企，大幅回暖空间有限。天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。价格走势来看，短期需求边际好转背景下天胶价格有望延续缓偏强震荡走势，但大幅反弹动力不足，预计6月份RU2209维持13000-14000元/吨区间震荡。。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心坚挺上行，午后现货成交上行至4990-4995元/吨附近，现货基差走弱至09合约贴水135-150元/吨附近。涤丝产销整体依旧较好，至下午3点附近平均估算在160%左右。贵州一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置检修已完成，但因受原料供应限制，重启时间推后至端午节后，该装置此前于5月上旬停车检修。港口库存延续高位，市场信心偏弱，上行过程中市场出货意向偏浓。但近期聚酯产销略有好转，随着疫情形势持续改善，关注需求端的跟进情况。预计短期乙二醇宽幅震荡为主。

聚烯烃

月末上游生产企业挺价为主，贸易商试探调高报盘出货，聚烯烃市场成交重心小幅上移。昨日华东PP拉丝主流价格在8800-8850元/吨，国内LLDPE 7042主流成交价在8800-9250元/吨。油价方面保持偏强运行，成本支撑仍在。随着疫情形势好转，市场对需求向好预期增强。预计短期聚烯烃价格维持反弹运行。

甲醇

现货市场延续差异调整， 其中港口随期货盘面上移10-40元/吨，然基差延续走弱；内地则因供需偏弱拖累，整体下移10-90元/吨不等。当前得益于宏观经济刺激偏暖提振，近期商品期货整体相对偏强；然甲醇供应充裕、叠加需求偏弱预期等。后续我们认为需要关注成本端驱动逻辑，能源价格重心或存在进一步上行的空间，届时将对甲醇价格有所提振。

尿素

昨日尿素期货价格先扬后抑，整体依旧维持宽幅震荡趋势。现货市场保持弱稳状态，个别地区略有反弹10~20元/吨。近期行业部分装置检修推迟，尿素日产量下降预期短期有所延迟，供给端依旧维持高位运行。近期企业新单成交有所放缓，但当前尿素企业总体待发量依旧较为充足，故企业报价依旧坚挺。需求端因农需进入麦收农忙时节而暂时空白，复合肥高氮肥生产旺季已过，对尿素日采购量也有所下降，其他工业需求如胶板厂也存在需求走弱预期。整体来看，当前尿素供给端和需求端仍处于博弈状态，现货价格或将进入盘整阶段，预计期货盘面也仍将维持弱势波动趋势，盘面方向需要新的消息指引。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势先扬后抑，整体维持偏强震荡趋势，夜盘期货盘面继续偏强震荡。现货市场个别报价继续上涨，目前华中地区轻质碱价格在2830～2950元/吨，重质碱价格在3000～3100元/吨。供应端来看，6月多家有检修计划，行业开工近期或将下降。且当前纯碱企业订单充足，部分企业新单报价持续上涨。需求端刚需推进，但部分下游对高价货源存在抵触心态。另外，当前玻璃市场成交持续不佳，对纯碱原料采购积极性较弱。近期关注玻璃现货价格上涨对纯碱的影响。整体来看，纯碱现货市场供应存在下降预期，需求刚需推进，企业库存偏低，现货市场稳中偏强运行，上游挺价情绪偏暖，下游采购情绪偏弱。期货盘面短期继续维持区间宽幅震荡趋势，后期上涨行情需待下游补库或其他利好驱动。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格震荡回落，主力2207合约最新收于6295元/吨，总持仓量大幅降低1.2万手至20.2万手，做多资金离场迹象明显。由于高蛋白优质豆源较少，价格也相对坚挺，蛋白加工企业报价小幅上调，随着企气温升高，大豆制品将迎来需求淡季，受到昨日拍卖数据的影响，今日盘面价格趋弱运行，仓单成本对盘面价格的支撑仍在，短线关注6300元/吨处表现，建议区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆下跌，因获利了结，且谷物市场整体承压造成拖累。美豆出口检验数据处于预估下沿。盘后公布的作物报告显示，美豆种植率未66%，略低于市场预估的67%，接近五年均值67%。国内方面，上周油厂压榨不及预期，因豆粕胀库，最终187万吨，豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交回落。美豆疲软拖累国内豆粕向下挑战区间下沿的支撑，操作上，区间交易。

棕榈油

周二，CBOT大豆下跌，因获利了结，且谷物市场整体承压造成拖累。美豆出口检验数据处于预估下沿。盘后公布的作物报告显示，美豆种植率未66%，略低于市场预估的67%，接近五年均值67%。国内方面，上周油厂压榨不及预期，因豆粕胀库，最终187万吨，豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交回落。美豆疲软拖累国内豆粕向下挑战区间下沿的支撑，操作上，区间交易。

生猪

周二，生猪期货2209合约震荡走高，最终收于19080元/吨，日内涨幅为2.28%，总持仓量增加1041手，月间价差表现出近强远弱的格局。河南生猪现货价格为15.68元/公斤，较前一日上涨0.06元/公斤，安徽、湖北、江苏涨幅相对较大。4月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量为2738万头，环比增加5.7%，同比增加51.8%，1-4月定点屠宰量为9745万头，同比增加45.7%。通过屠宰数据可以看出生猪市场供给仍然宽松，后期需要重点关注白条猪的走货节奏及猪肉价格，判断猪价持续上涨是否可以有效传导至消费终端，短期暂时没有支持猪价大幅波动的因素，仍以高位震荡运行为主。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货趋稳，期货震荡，鸡蛋2209合约日收涨0.11%，收于4734元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.46元/斤，环比持平，降幅较昨日变大。其中，宁津粉壳蛋4.4元/斤，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.51元/斤，广州市场褐壳蛋4.83元/斤，环比持平。5月在产鸡蛋存栏11.78亿只，环比小幅增加。随着气温逐渐升高，蛋鸡产蛋率环比下降。因此，短期鸡蛋供给量较为稳定。随着端午节的逐渐临近，节日需求对现货价格的提振作用将逐渐减弱，需求逐渐恢复弱势运行。按照正常规律，端午节后，鸡蛋现货价格将出现回调，期货价格或将跟随回调。根据目前基本面数据来看，仍对中秋节前现货价格持乐观预期，建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

ICE原糖收于19.39美分/磅，国内目前现货报价继续小幅上调，报到5950-6010元/吨，成交明显回升。原糖未来仍受到能源价格影响，巴西能源政策是后期关键因素。国内因进口成本偏高，进口量有限价格坚挺，表现强劲，如销售形势能持续，未来内强外弱有望延续。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，科创50涨幅相对较大，行业上，电子与农林牧渔行业涨幅相对较大，建筑与煤炭行业跌幅相对较大，市场成交量较上前一日有所放大，北上资金大幅净流入。隔夜美股收跌。受周末多重利好提振周一指数整体上涨，昨日指数成分股调整导致北上资金大幅波动，我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后应关注调整风险，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.22%，5年期主力合约跌0.195%，2年期主力合约跌0.050%。月末最后一个交易日银行间资金面仍供给无忧，DR007上行5BP至1.84%。本土新冠疫情延续向好势头以及5月PMI数据好于预期共同施压，昨日现券和期货市场延续弱势。但5月25日国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，叠加一系列稳增长政策的出台，显示当前经济下行压力仍较大，经济偏弱及资金面宽松仍对债券市场形成支撑。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌1%至1836.9美元/盎司；现货白银下跌1.95%至21.541美元/盎司。美国总统拜登会见美联储主席鲍威尔表示，美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题，不会像过去的总统那样，在高通胀时期试图影响联储决策。加上此前周一美联储理事沃勒鹰派表态，市场对9月暂停加息预期出现降温。受此影响美元指数摆脱近期低位出现反弹，黄金则震荡走低，本周五美将公布5月非农就业数据，市场在数据公布前也偏于谨慎。进入6月份，围绕着美联储加息金融市场可能产生更大的波动，是否仍是利空落地的交易策略有待观察。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 16
