光大期货策略周报20220523
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-05-23 08:50 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周所有指数收涨，中证1000与中小板指涨幅较大，三大指数涨幅基本均衡；行业上，能源与材料行业涨幅较大，医疗保健行业收跌。

    过去两周市场出现了指数层面的整体性反弹，各类指数具有一定涨幅，上周五在LPR调降消息影响下北上资金单日大幅净流入，我们认为指数依然处于底部磨底状态，连续上涨后短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。一季报披露完成后多数指数估值水平处于低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500指数估值水平相对较低。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。

1）5月20日央行下调5年期LPR15bps，周末部分城市调整房地产政策；上海地区复工复产稳步推进，北京地区疫情影响有所提升；周五隔夜欧美市场小涨小跌。

2）资金角度，上周北上资金大幅净流入且主要流入沪市；融资余额较之前一周有所回升；上周混合型基金仓位与股票型基金仓位均小幅变化；上周新成立基金份额延续低位。上周资金整体边际有所转强。

3）行业与指数上，上周多数指数收涨，煤炭与电力设备行业涨幅相对较大，医药行业跌幅相对较大，指数成分股成交占比回落，非指数成分股成交占比回升。

下周美国将公布个人消费支出、PCE物价指数数据与5月美联储货币政策会议纪要。



国债


1、债市表现：受国内疫情冲击明显超预期等影响，4月份经济主要指标增速由升转降或有所回落，同时资金面维持宽松，国债期货延续偏强运行态势。截至5月20日收盘，T主力合约收盘价上涨0.18%，隐含收益率2.92%，周环比下行1.05BP。10年期国债活跃券持平于2.82%。美债方面，随着市场从通胀担忧逐步转向衰退担忧，目前10年期美债收益率已回落至3%下方。美债十年期国债收益率周环比下行15BP至2.78%，10年期中美利差4BP，重新转为正值。

2、2022 年 5 月 20 日，央行宣布 5 年期 LPR 报 4.45%，从 4.60%下调 15bp，1 年期LPR 维持 3.70%不变。与房贷紧密相关的5年期以上LPR单独下调，这在以往还没有出现过。而且一次性下调15个BP，下调的幅度之大也是超市场预期。根据15号央行、银保监会发布的《关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知》，全国层面新发放首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为LPR-20BP，二套住房贷款利率下限保持LPR+60BP。此次LPR调整意味着个人住房贷款利率首套房最低可达4.25%，二套房可达5.05%。此次LPR下调使新申请住房贷款的居民家庭以及购买二套房的居民家庭都将迎来利好。通过房贷利率下降来推动房地产销售回暖。随着 5 年期 LPR 的大幅下调，再配合各个地方房地产放松政策的加码，未来房地产市场有望边际回暖。但政策实际效果还需观察，当下居民加杠杆的空间已然压缩，而疫情冲击之下购房意愿和能力都受到压制，增量政策工具仍然值得期待。此次 LPR 调降后利差下降为 75bp，距两者历史最小利差 60bp 依然有 15bp 的可修复空间。一旦说效果不明显的话，后期5年期LPR还有下调空间。除了维稳房地产，5年期LPR下调也能刺激实体经济的贷款需求。制造业中长期贷款也是以5年期LPR为参考，5年期LPR报价的下行也将对企业中长期贷款有所提振。本周，中国央行进行500亿元逆回购操作和1000亿元中期借贷便利（MLF）操作，因本周有600亿元逆回购和1000亿元中期借贷便利（MLF）到期，本周实现净回笼100亿元。下周有500亿元逆回购到期。

3、债券发行：本周政府债发行继续放量。本周政府债发行4665亿元，到期1371亿元，净发行3294亿元。下周发行计划来看，政府债发行4634亿元，净发行预计为2076亿元。专项债发行来看，本周发行795亿元，下周发行计划594亿元，全年累计发行1.66万亿元。

4、在MLF利率不变的情况下5年期LPR调降，这种宽信用发力对债券市场并不友好。目前在资金面明显充裕以及经济依旧较为疲弱的的情况下，国债表现为偏强运行，并且短端国债走势强于长端。后期随着疫情逐步得到控制，特别是当前房地产政策出现积极信号，一旦房地产市场开始好转，将给长端利率带来上行压力。

宏观


核心观点：4月经济数据和社融互相印证，1.居民长期和短期贷款较弱印证房地产销售大幅下滑和消费的疲弱；2.企业中长期贷款较弱对应固定资产投资增速回落；3.政府专项债放量、财政前置对应基建投资有韧性。整体来看，4月经济数据受到疫情影响读数偏弱，政策仍需发力。

      经济数据解读：1.4月全国规模以上工业增加值同比增长-2.9%，预期1.1%，环比大幅下滑至-7.1%；1-4月累计同比4%，前值6.5%。工业生产活动相较于3月放缓，根据中电联对4月用电量的估计，4月用电量同比落入负值，对应工业增加值同比也在预期内落入负值区间。分项均回落，主要工业品产量中建材、汽车产量大幅下滑。

     2.4月社会消费品零售总额同比增长-11.1%，预期-5.9%。1-4累计同比-0.2%，前值3.3%。社零分项均大幅下跌，受疫情影响较大的餐饮收入当月同比-22.7%，商品零售额同比-9.7%，一方面物流受阻网购商品减少，另一方面汽车产销同比大幅减少，汽车是社零权重最大的一项，对社零的拖累也较大。

     3. 4月固定资产投资当月同比增长2.4%，1-4月累计同比6.8%，预期增6.5%，1-3月增9.3%。分项来看，4月基建投资当月同比4.3%，房地产投资当月同比-10.1%，制造业投资当月同比6.4%。

    （1）房地产分项来看，新开工和施工当月同比分别为-44.2%、-38.7%，处于历史较低水平。4月商品房成交面积当月同比-39%，前值-17.7%。当前房贷利率处于下行区间中，房地产销售和房贷利率呈反比关系，但利率下降到房地产销售回升一般存在3-6个月的时滞。房贷利率自去年10月份开始下调，按照历史经验领先销售两个季度左右，受疫情的影响往后推，那么地产销售有望在3季度改善，地产销售改善带动房企资金改善，三季度资金的改善有望带动投资在四季度企稳。

    （2）4月基建投资当月同比4.3%，前值11.8%。疫情影响之下基建的施工进度偏慢，建材产量大幅下滑也可以印证。基建对资金的依赖较大，政府专项债发行节奏偏快，结构上偏向基建相关领域，后续支撑基建形成实物工作量。

（3）制造业投资同比增长6.4%，前值11.9%。4月信贷当中企业中长期贷款同比少增3953亿元，且票据冲量现象明显，表明企业资本开支较弱。

     下周关注：美联储FOMC公布5月货币政策会议纪要



贵金属


1、本周伦敦现货黄金先抑后扬，周度实现涨幅1.94%至1845.74美元/盎司；现货白银收涨3.13%至21.737美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量继续呈现小幅净流出态势。回顾本周金融市场发生的事件，主要还是在于外围的压力有所减轻，美股虽然表现仍然不是很理想，但未再现恐慌，VIX恐慌指数也出现了下降，美元指数和美10年期国债收益率继续出现见顶回落表现，从流动性方面对黄金的压力也在减轻。

2、对于未来金价走势，笔者认为再无特殊且重要事件推动下，黄金本轮仍然以技术性反弹来去看待。今年上半年，黄金大的交易逻辑就两件事，一是俄乌地缘，二是美联储货币紧缩。目前市场对俄乌地缘影响和交易有所淡化，虽然后期仍有发酵的可能性，但若不发生标志性的事件，上半年很难成为重心，因地缘而起的这部分涨幅前期下跌也已全部回吐掉了。因此上半年剩下的时间还是会聚焦在美联储货币政策，但无论加息还是控制通胀这件事本身对黄金难言利多影响，如果通胀预期不能进一步走高，加息节奏不变反而使得美实际利率预期快速抬升，近期我们也关注到美10年期TIPS收益率转正后还在继续上行。从历史TIPS收益率与黄金呈现较强的负相关性来看也对黄金产生较强的压制作用。另外，进入6月份，1号开始缩表，3号公布非农就业数据，16号美联储公布利率决议，这个阶段市场情绪会比较谨慎，所以短期美元指数指引下偏乐观，但进入6月份还是要以谨慎为主。

有色金属类

铜


1、宏观方面，美联储官员强调鹰派立场，但也未有更鹰派论调出现，美股恐慌性下跌结束，VIX指数快速回落，美元也初显见顶回落迹象，受此影响有色出现集体反弹；国内方面，疫情加大了经济下行压力，但在政府不断鼓舞下市场对复工复产及经纪修复预期偏乐观。

2、供给方面，3月智利和秘鲁的产量仍低于去年同期水平，给铜精矿供给蒙上阴影；国内TC仍维系偏高位水平，但5月铜精矿供求仍预期紧张。产量方面，受部分冶炼企业集中检修影响，5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨。进口方面，4月进口量大幅低于去年同期水平，但5月以来进口窗口持续打开，且进口盈利走高，预期进口量回升。另外，精废价差低位运行，废铜经济性有所回落，但这也说明废铜价格相对坚挺。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月下游开工率相对4月回升，但低于去年同期水平，市场关注点放在复工复产后的需求提升预期。库存方面，内外本周实现去库，LME阶段性累库结束。总体来看，静态供求偏弱，但市场关注点在于复工复产，内外库存下降也带动升水报价走高，预期有所回暖。

3、美元指数阶段性见顶回落，过程会有反复，但外围压力已开始减轻；国内复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，市场信心有所提振，铜价出现一轮技术性修正。现在考虑的问题是，复工复产有没有完全反应完毕？我认为6月之前还是会给市场向好预期。另外，只有当复工复产达到一定程度，市场才会去关注后续基本面情况，当前基本面偏弱可以认为是被压制的基本面，并不能完全反馈正常市场情况下的供需状况。当然这里面还是要排除宏观性的影响。不过，6月进入雨季，反弹高度上不宜过度乐观。

镍


1、本周LME镍先抑后扬，上涨1.51%至27675美元/吨；国内沪镍随之下行，涨幅6.12%至212800元/吨。本周进口窗口逐渐打开，国内一级镍持续紧张下，内弱外强格局开始转变，国内升水也维系在偏高位置。

2、从静态基本面来看，镍阶段性供求表现偏弱，供应处在缓慢放量中。需求方面，不锈钢产量略好于4月，但还是低于去年同期水平；硫酸镍产量也是提升幅度并不大。现在复工复产虽然缓慢，但市场预期不断提振。从赶产量的角度不锈钢和新能源汽车都会有一定提升，所以从动态来看，镍需求会有提升的，这也是市场转暖的原因。另外，目前的库存状态，无论是国外还是国内，还是在不停地去库，这个也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬，出现快速反弹行情，做空的投资者除了正常套保的，其他的投资者做空信心并不坚定。

3、短期来看外围压力有所减轻，国内复工复产“在路上”，市场信心有所提振，镍需求修复预期带动下，价格还是会偏强一些，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；但中长期来看，随着镍供给的缓步增加，镍供求和库存拐点也已“在路上”，LME镍回归意愿仍偏强。另外，国内则因一级镍品现货持续紧张挺价意愿偏强，但更多的在于跟随外盘适度反弹，自身主导反弹意愿并不强。

铝


本周铝价于两万线上震荡走强，20日收至20820元/吨，周度涨幅2.54%。

1.供给：成本压力减弱下，5月国内新增复产节奏有望加快。云南宏泰及其亚分别新增10和5万吨产能，神火将复产3.5万吨产能。广西百矿将提供5万吨新增产能及10万吨复产产能，广西苏源也将复产5万吨，甘肃中铝连城、河南焦作以及山西兆丰也将各自顺利复产12万吨、3万吨与2.5万吨产能。据SMM，预计5月底国内电解铝运行产能增至4070万吨，产量达343万吨。

2.需求：疫情继续转好，本周下游龙头加工企业周度开工率延续上涨0.5%至59.1%。铝型材开工率上涨0.5%至63%，再生铝合金开工率上涨1.2%至50%，铝线缆开工率上涨2%至57.4%，铝板带开工率持稳在81%，铝箔开工率持稳在79.3%，原生铝开工率持稳在60%；铝棒加工费涨跌不一，河南临沂上调20-50元/吨，新疆包头广东无锡下调100-150元/吨；铝杆加工费全线下调100-200元/吨；铝合金全线走高，ADC12及A380上调100元/吨，A356 及ZLD102/104上调650元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库3.55万吨至50.43万吨；沪铝累库4.18万吨至28.88万吨。社会库存方面，氧化铝本周累库2.9万吨至28.7万吨；铝锭本周去库3.8万吨至96.5万吨；铝棒出现累库态势，本周去库0.35万吨至14.25万吨。

4. 观点：上周末云南某铝厂发生事故引发短期市场供应担忧，但从整体来看，国内新增复产节奏明朗乐观且保有余量，事故性减产不具有普遍性，当前影响仅存于情绪端，随着国内疫情逐渐好转，广东及江浙沪等地封控压力逐渐解除，下游开工复苏也在走入正轨，但短期疫情复苏对铝市支撑力度不足，汽车板块需求或有所改善，地产板块仍较为疲软，供需错配格局延续。近期铝锭持续去库节奏给予多头一定回归信心，铝价或处于高位震荡整理的逻辑中，仍需持续关注疫情进展。

锌


1. 供应：进出口上，4月，国内进口锌精矿33.06万吨，同比增加15%；1-4月累计进口锌矿128万吨，同比减少3.7%。在经历了近两月的进口量同比下滑后，4月锌矿进口同比转正，回到了正常进口区间内，显示冶炼厂当前原料库存压力较大，即使进口亏损也已有较强意愿采购进口补库。而4月底国内冶炼厂原料库存持续下滑，5月采购量或将环比继续走高。4月，国内进口精锌0.2万吨，同比减少96%；1-4月累计进口4.3万吨，同比减少75%。4月出口精锌4191吨，出口量不及此前预期。而近期沪伦比回升暂缓，重新转跌，或因前期反套止盈影响，此次沪伦低位产生的实盘出口预期将大幅转弱。

2. 需求：国内需求整体表现悲观；其中镀锌企业反馈订单目前较弱，部分镀锌企业反馈成品库存压力较大，下游提货意愿不高；压铸行业目前订单亦较弱，主要在于终端地产表现低迷，相关卫浴合金消费表现较差；氧化锌则汽车消费疲弱影响，需求仍难有亮点；后续关注地产能否回暖，以及基建项目开工情况；

3. 库存：SMM社会库存周环比减少0.11万吨至26.58万吨。上期所库存环比减少减少0.05万吨至16.65万吨，同比增加70%；LME暂缓去库，周环比累库75吨至8.66万吨，同比减少70%。

4. 观点：目前看海外的库存去库速度放缓，结构端表现平稳，但由于海外炼厂尚未有消息复产，供应端产量偏低的问题继续存在；国内方面，矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，3季度国内大多数炼厂已经提前备好进口锌矿，且近期例如陕西汉中等炼厂稳步提产，预计后续炼厂减产的概率不高，进口方面，如年初判断的今年国内进口锌锭长单几无签订，整体供应端表现平平无奇；需求端则未看到需求韧性，预计整体锌价保持震荡走势，锌内外比价继续上行的空间不足。

锡


1. 供应：①进出口上，4月，国内进口锡矿1.58万吨，同比减少17%、环比减少45%。缅甸进口量同比减少42%、环比减少56%至9488吨；刚果金进口量亦环比走低28%至2699吨。来源于缅甸单月进口的同、环比走低，或主因4/8孟连口岸封关和后续佤邦疫情防控升级造成的影响。5月，随着关口恢复正常，部分积压库存将有较强的清关需求，进口量将有较强预期恢复。1-4月，国内累计进口锡矿10.45万吨，同比增长72%。4月，国内进口精锡3280吨，符合此前预期。自印尼进口2534吨，马来655吨，随着4月印尼出口量大幅走高，5月国内进口量或将环比继续走高。4月，国内出口精锡610吨，环比减少近半，国内净进口2670吨。1-4月，国内累计进口5999吨，出口3081吨，净进口2918吨。②海外，印尼4月出口9243.57吨精炼锡，同比增加31.91%、环比增加38.5%，1-4月累计同比增长11.2%。但是从当前5月ICDX&JFX交易量来看，5月上旬成交量环比大幅转低，或两月平均下进口量基本能回到正常位置。

2. 需求：目前国内的需求整体表现较弱，低价下游多是刚需备库，市场投机的囤货需求有所转弱，我们理解主要因为市场信心走弱，加之部分下游前期高价积极备货，导致目前的原料成本高昂。

3. 库存：上期所库存环比上周增加767吨至2507吨，同比减少58%；LME库存环比上周减少5吨至3115吨，同比增加147%。

4. 观点：锡价在经历连续下跌后，本周暂止跌企稳，但从持仓的变动看，反弹多以空头平仓为主，故最后锡价反弹的空间则相对有限。接下里锡价想要继续反弹需具备以下几个条件，其一，低价下游备货积极，带动现货维持高位，国内月差结构保持大BACK；其二，进口锡消化殆尽，且后续进口量减少；其三，国内炼厂因加工费上涨迟缓而盘面套保亏损过大而停减产。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量减少15.01万吨至295.13万吨，同比减少75.49万吨；社库环比减少17.77万吨至843.4万吨，同比增加62.82万吨；厂库环比增加2.29万吨至363.36万吨，同比增加60.4万吨。本周螺纹表观消费量环比回落16.64万吨至310.61万吨，同比减少114.6万吨。受订单减少以及亏损影响，近期部分区域长流程钢厂出现减产，其中新疆地区数家钢厂高炉焖炉，电炉钢厂则出现较大范围亏损，各区域电炉厂均有减产，本周螺纹产量下降较为明显。需求方面，4月份地产、基建投资增速全面回落，汽车、水泥产量同比大幅下降，螺纹现实需求表现持续低迷，本周螺纹表需同比大幅下降26.95%，连续九周同比降幅超过20%。螺纹库存消化依然缓慢，厂库在最近四周连续上升，目前螺纹总库存已超过去年同期123.22万吨，超过2020年同期69.11万吨，处于历史同期最高水平。螺纹需求持续低迷导致库存去化缓慢仍是压制当前价格的主要因素，不过随着上海疫情缓解，市场对于上海复工复产后带来的需求回补仍有一定期待。且继上周央行下调首套房贷利率下限后，本周央行对5年期LPR利率大幅下调15个基点，显示地产政策进一步宽松。短期螺纹盘面仍偏反复震荡对待。



热卷方面，本周热卷产量减少0.89万吨至326.16万吨，同比减少10.42万吨，总库存减少5.48万吨至337.68万吨，同比减少9.4万吨，表需环比减少0.65万吨至331.64万吨，同比减少7.46万吨。热卷厂库社库存均出现下降，数据表现好于螺纹。4月我国热轧板卷出口120.6万吨，环比继三月份大幅增长66.67%后继续大幅增长60.95%，同比减少28.59%，热卷出口高位对缓解国内供应压力起到一定作用。据欧洲汽车工业协会(ACEA)日前公布数据，4月受持续的供应链运转不畅等因素影响，包括欧盟、英国和欧洲自由贸易联盟在内的新车注册量下降了20%至830447辆，这已经是连续第10个月同比下滑。国内外汽车行业均表现低迷，对钢材需求减弱，近期海外热卷价格也持续下跌，国内钢厂新接出口订单压力加大。预计短期热卷盘面或以区间反复震荡运行。



铁矿石


 供应方面，澳洲巴西19港铁矿石发运总量环比减少96.6万吨至2367.4万吨，其中澳洲发运量环比减少34.6万吨至1796.1万吨，巴西发运量环比减少62万吨至571.3万吨。分矿山来看，力拓发运量环比回落165.3万吨至616.7万吨，VALE发运量环比减少109.4万吨，BHP和FMG发运量分别环比增加145.5万吨和58万吨。中国45港到港量2025.7万吨，环比减少99.3万吨。其中澳矿到港量环比减少37.7万吨，巴西矿到港量环比减少1.9万吨，非主流矿到港量环比减少59.7万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加。



需求方面，共新增7座高炉复产，5座高炉检修，高炉开工率83.01%，环比增加0.4%。本周复产主要集中在华北地区，此外华东和华南地区有新高炉投产带来铁水增量，日均铁水产量239.53万吨，环比增加1.35万吨。但目前钢厂利润较低，部分钢厂面临亏损，有部分地区存在钢厂因亏损被迫检修的情况。从疏港来看，由于当前钢厂库存仍比较低，所以日均疏港量增幅较大环比环比增加9.4万吨至330.70万吨。成交来看，本周平均每日成交85万吨，环比下降10%；本月平均每日成交85.4万吨，环比下降12%。目前需求端来看，之前钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加。但目前钢厂利润处于低位，且下游钢材端需求仍比较疲软，铁矿石需求进一步增加空间后续取决于终端需求真实恢复情况。



库存方面，中国45港铁矿石库存总量13558.37万吨，环比降437.33万吨，疏港保持高位但到港小幅下降，港口库存去库加速。在港船舶数104条环比增加13条。全国钢厂进口铁矿石库存总量为10910.31万吨，环比减少111.78万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为294.14万吨，环比增加1.44万吨，库存消费比37.09，环比减少0.56天。



消息方面，印度政府于5月22日出台针对钢铁原料及产品的进出口关税调整政策，其中铁矿石和精矿产品出口关税由30%（仅适用于铁含量超过58%的块状物），调整为45-50%（球团45%，其他均为50%）。此次印度对于粉矿、块矿、球团矿均征收出口关税，且对于粉矿和块矿的出口关税提高至50%，提升幅度也较大，且取消58%品位的范围限制均征收关税。后续我国铁矿石从印度进口或有一定减量，进口成本也将面临一定的向上压力，预估对58%品位以下低品粉矿和球团进口情况影响更大。



综合来看，需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，但目前钢厂利润处于低位，部分地区钢厂存在因亏损而检修的情况出现。但疏港保持高位，港口库存继续加速去库。供应端上周澳巴发运量、到港量持续下降，周末期间印度上调出口关税的消息扰动，叠加近期海运费持续上涨。预计短期铁矿石价格或将震荡偏强。

能源化工类

原油


1、周度油价先跌后涨，整体震荡运行，其中WTI主力合约换月至7月，周五收盘再110.35美元/桶，周度收涨1.89%；布伦特7月合约收盘在112.91美元/桶，周度涨幅为1.52%；SC2207合约周五夜盘收盘在701.1元/桶。由于WTI换月时间点晚于Brent，B-W价差一度大幅收敛，目前B-W价差再度回归至2.56美元/桶。油价高位震荡运行。

2、供给端出现预期差，一方面数据显示俄罗斯供应在5月并未出现显著下降，另一方面欧盟对俄罗斯能源制裁法案未能在短期内达成，供给端的忧虑有所下降。美国方面来看，开始提议欧盟对俄罗斯石油定价上限和征收关税可以替代对油价进行限制。从而减少俄罗斯的收入，具体议案在推进过程中。欧盟相关法案的细则则是淡化了短期对俄罗斯能源的制裁，降战线拉长，具体来看欧盟委员会公布计划，到2027年结束对俄罗斯天然气、石油和煤炭的依赖。我们认为对原油的量上的影响将大于价的制约。不过也给俄罗斯短期的产量带来恢复的窗口期，即供给的短缺没有预期的严重，需要关注定价上限与关税征收的相关细则。

3、基于美国的默许，委内瑞拉的出口或增加。上周美国政府已经授权美国以及欧洲的石油公司，重新启动在委内瑞拉的业务。美国政府当天允许美国雪佛龙石油公司与委内瑞拉方面就未来在委经营活动展开谈判，允许在委仍有业务的欧洲石油公司向欧洲出口委石油。这将是缓解油种结构性矛盾的重要措施。

4、供给端的结构性矛盾凸显，俄罗斯能源行业虽然受到了冲击，但还没有陷入危机，如果欧盟拒绝进口俄罗斯石油，世界市场只是会发生重新分配，俄方将把石油运往向欧洲供应原料的地方；俄罗斯石油产量迄今已下降7%，数据显示，印度4月原油进口同比增长14.3％至2090万吨。而禁令后欧洲缺乏较重的含硫原油，许多欧洲炼油厂被设计为采用Urals方案运行，较轻的粗板更快地饱和其原油蒸馏装置的架空容量，原油分离成石脑油而不产生足够的柴油，因而导致目前市场上柴油的裂解价差大幅走高，中游产品市场景气度仍较高。

5、库存低位仍在夏季原油走势焦灼的主因，EIA上周美国商业原油库存减少，汽油库存连续七周下降，而馏分油库存增加。截止5月13日当周，美国原油库存总量9.58804亿桶，比前一直减少840.4万桶；其中商业原油库存量4.2082亿桶，比前一周下降339万桶；汽油库存总量2.20189亿桶，比前一周下降478万桶；馏分油库存量为1.05264亿桶，比前一周增长124万桶。原油库存比去年同期低13%；比过去五年同期低14%；汽油库存比去年同期低6%；比过去五年同期低8%；馏份油库存比去年同期低20%，比过去五年同期低22%。

6、反观中国需求，4月份中国加工原油5181万吨，同比下降10.5%，降幅比上月扩大8.5个百分点，日均加工172.7万吨。1-4月份，加工原油22325万吨，同比下降3.8%。4月原油进口4303万吨，1-4月，中国进口原油1.71亿吨，减少4.8%；进口均价每吨4323.6元，上涨54.3%。4月中国原油吞吐量同比下降10.5%，至1266万桶/天，即5181万吨，中国坚持疫情防控"零容忍"政策，4月份的原油吞吐量将达到两年低点。制造业生产放缓打击了石油需求，中国4月份工业产值同比下降2.9%。今年前4个月，中国原油吞吐量同比下降3.8%，至1364万桶/天。目前上海已出台复产复工时刻表，交运等恢复已然启动，我们认为成品油和制造业端整体的需求边际将在6月有明显的好转。对应油价来看，整体有望震荡偏强运行



燃料油


1、供应方面，随着高硫燃料油供应增加，而低硫燃料油供应仍然紧张，高硫和低硫燃料油市场走势分化。新加坡早些时候发生污染问题后供应紧张的缓解、中东供应上升，以及俄罗斯流向东半球的货物量的增加导致新加坡高硫380现货铁水跌至负值。截至5月18日当周，新加坡燃料油库存录得1876.7万桶，环比前一周增加131.1万桶（7.51%）；富查伊拉燃料油库存录得1034.2万桶，环比前一周减少72.5万桶（6.55%）；ARA地区燃料油库存录得102万吨，环比减少1.3万吨（1.26%）。

2、需求方面，4月新加坡船用燃料销售量仅374万吨，环比下降0.79%，同比下降12.13%。至此，新加坡已经连续3个月单月销售量低于400万吨。其中，低硫船用燃料销量为247.7万吨，环比增长3.3%。高硫船用燃料销量为94.1万吨，环比下降13.5%。MGO销量为32.2万吨，环比上涨14.38%。新加坡4月船用燃料销量下降主要在于市场对高硫燃料污染事件的担忧，以及高低硫船用燃料的持续供应紧张影响。5月来看，市场需求保持稳定，船东询价增加，且船用燃料供应略有改善，预计5月新加坡船用燃料油整体销量或稳中上行。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存下降，汽油继续大幅去库，精炼油小幅累库，原油产量和炼厂开工率都有所回升。近期美国汽油供需偏紧，一方面来源于需求的季节性回升，另一方面在于高辛烷值的缺失。由于俄罗斯原油和馏分油出口受限，VGO原料缺失导致美国炼厂FCC装置开工受限，且此前欧洲炼厂最大化生产柴油导致催化重整原料同样受限，这使得美国符合夏季标准的汽油供应紧张，库存持续下滑，裂解价差高企；而近期柴油裂解利润已经开始出现小幅回落。此外，本周有消息称拜登政府计划放松对委内瑞拉石油的制裁，如果制裁最终解除或在一定程度上缓解美湾地区炼厂重油组分的缺口。

4、整体来看，本周，国际油价冲高回落，燃料油价格先涨后跌。从基本面来看，高硫和低硫燃料油市场走势分化。随着炼厂产量的增加以及俄罗斯流向东半球的高硫货物量的增加，高硫燃料油供应紧张将得到缓解。供应增加导致高硫燃料油市场走软；而低硫燃料油供应依然紧张。对于高硫而言，尽管绝对价格和价差出现一定程度的下滑，不过在需求支撑下，预计进一步大幅下行空间有限。





橡胶


1、供应端，国内外处于开割胶初期，原料价格坚挺。国内原料价格小幅上涨，5月20日云南胶水价格12500元/吨（+800元），海南胶水价格15600元/吨（+200元）。泰国胶水价格周环比持平于66.5泰铢/公斤。2022年4月中国天然橡胶进口42.69万吨，较上月缩减10.86万吨，跌幅20.29%，较去年同月缩减2.61万吨，跌幅5.75%。1-4月累计进口196.12万吨，较去年同期增加10.88万吨，涨幅5.87% 。

2、需求端，本周全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点。半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点。国内轮胎企业全钢胎成品库存43天，周环比持平；半钢胎成品库存43天，周环比增加1天。2022年4月，中国轮胎出口量在56.16万吨，环比跌0.70%，同比涨11.99%，1-4月中国轮胎累计出口213.35万吨，累计同比涨2.85%。其中小客车轮胎出口量为18.19万吨，环比跌6.82%，同比跌0.86%，1-4月小客车轮胎累计出口量73.88万吨，累计同比跌2.90%；卡客车轮胎出口量为35.81万吨，环比涨2.38%，同比涨22.09%，1-4月卡客车轮胎累计出口量129.14万吨，累计出口涨5.74%。

3、库存方面，截至5月16日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.74万吨，较上期涨1万吨，涨幅3.48%。四大库入库增多。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.91万吨，较上期涨0.01万吨，涨幅0.09%。合计库存40.65万吨，周环比增加1.01万吨。截止05-20，天胶仓单25.467万吨，周环比增加690吨。交易所总库存26.9347万吨，周环比增加2224吨。20号胶仓单9.6002万吨，周环比增加6793吨。交易所总库存10.2393万吨，周环比增加5686吨。

4、经过前期深跌后，本周天胶价格有所反弹。后期来看，需求端回暖并不明显，轮胎开工维持低位，成品库存小幅增加。轮胎销售压力偏高，贸易环节补货意向较弱，市场成交更多维持刚需为主。需求端低迷短期难有大幅好转可能，天胶反弹力度有限。



PTA&MEG


1、供应：PTA方面，本周PTA装置基本无变化，至周四负荷为75.3%。周内PX价格延续上涨，截至5月20日，亚洲PX市场收盘价在1300美元/吨CFR台湾，较上周同期涨10美元/吨。PXN走强至390美元/吨左右。TA供需改善程度有限，5月20日PTA加工费在151元/吨。乙二醇方面，截至5月19日，国内乙二醇整体开工负荷在56.54%（较上期下降2.15%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.67%（较上期下降8.55%）。周内新杭能源、神华榆林等装置降负检修，国内供应仍在收缩中。

2、需求：本周聚酯有装置检修或减产，但同期也有装置陆续开启或负荷提升，截至本周五，聚酯负荷小升至81.9%。周内江浙终端开机率下滑，加弹综合开工下降至75%，织机综合开工下降至59%，印染综合开工下降至67%。在成本大幅走高的情况下，终端备货心态较为谨慎，以刚需跟进为主。订单情况依旧偏弱，在原料价格大涨的情况下织机效益情况偏差，坯布库存高位持续。

3、观点：PTA来看，一方面PTA加工费偏低，另一方面产业链由上而下的价格上涨传导受阻，终端需求负反馈仍在，短期PTA供需偏累库使得价格上行动能有限，PTA绝对价格涨跌仍受成本牵制。MEG来看，当前供应端负荷不高，在外盘装置重启推迟之下后续进口供应维持低位。但需求恢复依旧有待观察，港口库存延续小幅累库，短期乙二醇宽幅整理为主。



聚烯烃


1、供应：PP方面，本周PP装置检修涉及产能在565万吨/年，检修损失量在9.9万吨，环比上周减少12.34%，检修损失量逐渐减少。本周天津渤化30万吨/年PP装置试车产出拉丝料，其上游配套MTO装置尚未全流程打通。PE方面，本周国内PE企业平均开工率在76.81%，与上周相比下降3.14%，周内新增吉林石化、福建联合、齐鲁石化、上海石化及独山子石化五套检修装置，新增检修装置较上期有所增加。下周扬子石化、茂名石化、福建联合及独山子石化等装置将开车，而预计新增检修装置仅一套，因此PE产量预计将有所增加。库存方面，截至5月19日，两油通用塑料总库存在81万吨，环比上周小幅下降1.22%，同比去年同期高7.28%，近期库存消耗速度偏慢。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率45%，较上周持平，较去年同期低4%。华东地区虽陆续解封，但下游订单未有完全向好，工厂出口订单还未完全恢复，样本企业成品库存仍居高位，整体产销情况表现偏弱格局。下游订单起色不大的情况下，企业原料采购多维持刚需为主。截至5月18日，塑编样本企业原料库存环比下降0.90%，同比下降32.71%。PE下游方面，本周下游各行业产能利用率在44.0%，较上周期增加0.7%。农膜整体产能利用率较上周期上涨0.5%，管材产能利用率较上周期下跌0.3%；包装膜产能利用率较上周期增加1.9%。下游需求整体仍显弱势，短期对原料价格难有提振。

3、观点：现阶段聚烯烃市场基本面供需端与成本端之间相互博弈，多空僵持。5月份疫情虽边际好转，但恰逢需求淡季，下游需求整体偏弱，多维持低库存，对原料短期难有提振；而在石化生产企业维持亏损的状态下，检修损失虽环比减少，但整体供应水平难有明显提高。预计短期聚烯烃市场行情仍跟随成本端震荡为主。



纯碱


1、市场消息：本周四一则有关青藏铁路公司6月中下旬将对西格铁路检修的消息流传，引发市场对未来内陆地区纯碱供应减少的担忧情绪出现，从而导致纯碱期货盘面在周四、周五大幅上涨。但当前该消息对市场的影响仍处于预期阶段，供需并未发生实质性变化，因此在市场情绪随着对此消息的利多逐步消化后，市场情绪将恢复理性。

2、供应：本周仍有部分企业处于检修或因故障短停的阶段，行业生产水平虽有提升但幅度相对有限。截至5月19日，纯碱行业开机率较上周小幅提升1.5个百分点至86.93%，绝对水平处于近几年第二高位。日度开机率周五再次提升至近90%的高水平，下周暂无新增装置检修，行业生产水平或继续维持高位波动。但6月中上旬部分企业存在检修计划，届时供给端或再次下降。

3、库存：本周纯碱企业库存延续上周大幅下降趋势，降幅达到12.58%，绝对水平降至76.67万吨，已经降至近几年的合理区间，故企业库存将不再对纯碱厂产生过多压力。但随着近期纯碱现货价格的持续上调，企业签单速度放缓。目前部分企业订单排至月底，个别企业订单延续至6月份，但若此后纯碱期货仍贴水现货幅度较大，不排除中下游继续从社会环节采购、减少从企业进货从而导致纯碱厂再次累库的可能。

4、需求：从成交情况来看，纯碱现货价格近期持续上调，中下游的抵触心态也在不断加强，本周纯碱周度表观消费量和周度产销率分别较上周下滑1.78万吨（2.53%）和0.05个百分点，轻质碱表消回落较为明显，重质碱表消小幅提升。从不同板块来看，本周重质碱下游平板玻璃和光伏玻璃产线均未有变化，二者对纯碱消费量维持高位稳定。平板玻璃企业原料库存仍维持一个月左右的偏低水平，后期也仍存补库需求。后期中下游补库活动对现货市场的影响在于货源来自企业或是社会环节。另一方面，近期玻璃现货价格持续下滑，行业利润也再次逼近成本线，若该情况仍长期维持，前期证伪的平板玻璃产线大面积冷修逻辑或再次引发市场对纯碱需求缺失的担忧。

5、观点：本周纯碱供应端变化幅度不大，需求端也维持相对稳定，供需处于博弈中。下周行业虽未有新增检修装置，但6月中上旬有部分企业存在检修计划，届时供给端或再次下降。除此之外，青藏铁路6月中下旬的施工或导致青海地区货源发至内地受阻，届时若叠加行业传统季节性检修，供给端或出现阶段性短缺从而再次给盘面带来支撑。需求端本周平板玻璃和光伏玻璃产线均维持高位稳定，但随着玻璃利润的不断萎缩，后期不排除市场再次产生对玻璃产线冷修从而导致纯碱需求缺失的担忧情绪出现。整体来看，纯碱供需下周或将继续处于博弈阶段，期货盘面受资金、情绪、宏观等多方面因素影响，继续维持宽幅波动趋势，中长期依旧看好纯碱供需格局给市场带来的支撑，因此当盘面出现超跌仍可考虑逢低布局多单策略，但因市场波动较大，阶段性以短线操作为主。

6、风险：光伏玻璃点火进度延迟；平板玻璃产线放水冷修；玻璃期货持续弱势；供给端后期检修力度不及预期；国家政策波动



尿素


1、供应：本周国内尿素行业生产水平再次下降2.98个百分点至72.38%，气头企业开机率已降至近几年的相对低水平65.79%，尿素日产量也跟随生产水平的下滑而降至15.72万吨，绝对水平达到近2个月的低点。生产水平的持续下降与内蒙、新疆、西南地区企业检修和短停密不可分，而下周华北、华东地区仍有尿素装置处于检修期，故日产量难以出现明显回升，供给端也依旧存在一定支撑。

2、库存：尿素企业库存本周进一步下降19.49%至19万吨左右，当前绝对水平同比偏高91.92%，但也已处于近几年的第二低位。港口库存本周小幅回升8.21%至22.4万吨，主要由于新一轮印标中国存在供货量，故国内出口商集港以待出口。

3、需求：本周复合肥行业开机率进一步下滑0.88个百分点至43.65%，在本该处于生产旺季的复合肥行业因原料紧缺及成本压力等因素，行业生产水平难以提升从而限制对尿素的消费水平。6月之后复合肥行业将进入生产淡季，届时尿素工业需求或有进一步走弱概率。农业需求当前依旧存在一定支撑，西北、东北及部分南方地区仍有少量采购，但力度及幅度后期均呈现走弱预期。

4、国际市场：新一轮印标基本落定，印度最终采购近165万吨尿素货源，中国供货量约30万吨左右，此轮印标出口价格与国内价格相比仍有优势，故在一定程度上对国内存在些许心态支撑。但按照历史规律来看，印标结果尘埃落定后市场利好或全部出尽，国际市场及国内市场都可能出现明显的情绪回落。

5、观点：整体来看，当前尿素生产水平因企业检修增加而处于低位波动区间，需求端虽有一定跟进但力度及幅度后期也仍存走弱预期。当前支撑尿素现货价格的因素在于部分装置检修、企业库存持续走低且处于相对低位。但随着国内尿素现货市场价格持续走高之后，中下游抵触心态也不断加强，对高价货源采购及接受程度减弱或将导致现货市场由强转弱。国际市场随着印标利好成为过去式，价格也出现高位大幅回落。整体来看，当前尿素市场供应低位波动，需求后期也存在进一步弱化空间，此前支撑市场强势上涨的驱动后期或逐步转弱甚至不复存在，故从供需格局来看尿素或将进入偏弱格局，期货市场本周走势已经体现部分市场对后市预期，下周尿素期货市场或仍延续本周弱势情绪，继续以区间弱势波动为主，若期价存在冲高现象仍可考虑逢高沽空策略。

6、风险：国家保供稳价政策限制；供给端检修力度不及预期；需求支撑力度不及预期；国际市场政治局面反复



农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周东北大豆价格相对稳定，高蛋白豆较少，走货好于一般商品豆，价格也相对坚挺，海伦地区优质毛粮收购价格为3.07元/斤。华北地区由于新冠疫情的影响物流不畅，大豆购销情况均显一般。

2、国产大豆拍卖：5月23日拍卖重启，拍卖数量10087吨，标的分布于北安、哈尔滨、巴彦、渭南、福州。

     进口大豆拍卖：5月20日进口大豆计划拍卖数量50.38万吨，成交17.23万吨，成交均价5368.66元/吨，成交率34.21%。5月27日将继续拍卖进口大豆50万吨。

3、本周敦化直属库开库收购，虽然收购价格3.05元/斤，多数贸易商送粮没有利润，但是国储的再次开库对市场也有一定的支撑作用。

4、海关总署公布的数据显示，4月中国大豆进口量为807.9万吨，环比3月增加172.6万吨，增幅27%；同比去年增加62.9万吨，增幅8.4%。

二、期货方面：

本周豆一期货价格高位震荡走势，主力2207合约波动区间6230-6330元/吨，总持仓量也大幅增加2.32万手至20.95万手。

三、操作建议：

在国家“扩大豆”政策指引下，以及地方政府的大力落实，新季大豆种植面积增长明显，随着东北大豆种植季的开启，市场将进入到天气炒作的阶段。当前全球粮食价格高位运行，叠加地缘政治因素的影响，预计豆价亦不存在大幅下行的可能，中长期需要重点关注，需求端的变化幅度以及新季总产量是否能够完全兑现，短期则需要关注疫情下运输物流端对于豆价的影响，预计二、三季度国内豆价大概率以6000-6400元/吨为中枢波动。



油脂油料


1、近一周国内外油脂油料价格在区间下沿获得支撑，价格延续高位对于美豆来说，无论是压榨数据还是出口数据均向 好发展，旧作的库存或仍有下调空间。上周良好天气，美玉米和美豆的播种进度加快，本周和下周美豆产区晴雨交替，农户抓紧生产，预计将保持中快速度播种。近期的降雨有利于土壤墒值提高，为后期作物生长埋下了有利条件。目前看美豆最终播种面积在9100万英亩左右的概率较大。可见，题材匮乏期，美豆价格预计偏强震荡，继续关注美玉米和美豆播种情况及长期天气展望。

2、国内进口大豆到港增加及进口大豆拍卖等使国内大豆供给宽松，油厂单周压榨量从170万吨攀升到192万吨，下游豆粕和豆油的供给量也跟随增加。我的农产品网数据显示，下周油厂开工或将继续保持在190万吨左右的高位上。需求方面，现货成交较上周有所改善，主要是远期基差成交。终端饲料企业库存下降，豆粕成交转好或难持续。中长期看，养殖端，猪价继续上涨，禽肉等跟随上涨，水产价格表现较好，养殖端利润改善，养殖户压栏、补苗积极性均高，利好饲料消费。远期榨利差，油厂采购积极性低，6-8月大豆采购慢，供给偏紧，支撑远期豆粕价格。总的来说，豆粕基本面亮点不多成本支撑强，价格预计高位震荡，9月合约区间3900-4200元/吨，区间交易。

3、 5月19日印度尼西亚总统佐科表示印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。5月20日印尼经济部长表示要求生产商必须向本地市场销售一部分食用油，以确保供应并维持合理价格，将棕榈油国内义务规模定为1000万吨。可见，印尼用新的国内DMO政策取代出口禁令，一定程度上缓解了出口恢复的利空压力。后续市场将关注印尼国内DMO政策的具体细节、印尼储备库存的要求，以及印尼棕榈油出口商报价情况。全球油脂供给少加上印尼政策不明朗，我们认为印尼出口恢复初期，印尼出口商大概率不会急于销售，维持挺价惜售政策。随后观察出口需求情况，等待政策明朗，如果真实棕油需求不高，那么印尼出口数据将不理想，印尼棕油库存攀升，逐渐逼近库容上限，库存压力下印尼生产商销售意愿增加，抛售可能性加大。国内方面，棕油库存极低，棕榈油到港量有限，基差维持高位预期。豆油产量增加，豆油或重新比棕榈油弱。油脂单边偏强震荡，逢低买入思路



鸡蛋


1、随着鸡蛋现货价格进入高价区间，终端消费受到抑制，贸易商备货谨慎。本周，在需求偏弱影响下，现货价格延续偏弱震荡。5月13日，全国鸡蛋平均4.78元/斤，环比跌0.07元/斤。

2、在产蛋鸡存栏延续小幅增加，但随着各地气温升高，蛋鸡产蛋率有所下降，短期鸡蛋供给增加幅度较为有限。随着气温逐渐升高，养殖户对于产蛋率较低的老鸡淘汰意愿有所转强，本周老鸡淘汰量延续环比小幅增加趋势，一定程度减少短期鸡蛋供给。本周，商品代蛋用鸡苗价格环比上周小幅下降，种蛋利用率环比下降，说明受到养殖成本较高影响，养殖户补栏意愿不强。但从调研情况来看，大规模的现代化养殖场产能仍在稳步增加。后期值得关注这部分产能的增加与小养殖户退出之间的差值。

3、随着端午节的逐渐临近，节前备货增加市场需求。市场消化尚可，销区销量增加。本周，卓创资讯对全国五个城市代表市场进行数据监测显示，总计鸡蛋销量为7417.9吨，环比增幅4.44%，同比增幅4.76%。中长期来看，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、鸡蛋基本面变化不大，短期鸡蛋期货价格走势主要跟随饲料原料玉米、豆粕价格变化。警惕梅雨季对鸡蛋价格利空影响，若成本支撑作用减弱，鸡蛋期价存在回调可能。根据历史补栏情况推算，供给对鸡蛋价格的利多仍然存在。从目前国际形势来看，饲料原料价格高位运行概率较大，成本仍将对鸡蛋价格形成支撑。中秋节前需求对现货价格提振作用明显，对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。但疫情管控政策对未来价格的影响存在较大不确定性，未来重点关注需求对鸡蛋价格的影响。建议前期多单谨慎持有，空仓投资者可考虑逢回调适当进行多单布局，后期持续关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋现货价格的影响



玉米、淀粉


1、外盘：5月14日印度政府发布小麦出口禁令，周一早间CBOT小麦期价涨幅超过5%，周一当晚美麦涨停。小麦上涨带动玉米跟涨，美玉米主力合约期价上涨超过3%。5月17日印度宣布放宽小麦出口临时禁令，在5月13日或之前已交海关查验并在海关系统备案的小麦货物将允许出口。印度政府态度缓和以及联合国协助俄乌谷物出口，以上因素缓解国际谷物供应担忧，美麦、玉米价格冲高回落。

2、国内：周二国家发改委新闻发言人孟玮表示，要持续加强市场监管。发改委将会同有关部门，加大期现货市场联动监管力度，严厉打击捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，特别是对于资本的恶意炒作，将予以坚决打击。针对国际谷物价格频创新高的情况，国家相关部门高度关注国内谷物市场粮食安全问题。周四饲用稻谷拍卖将重新启动，单周投放量为200万吨，陈稻谷恢复供应，缓解国内玉米市场阶段性供应压力。稻谷成交率100%，黑龙江120，吉林20万吨，安徽19，江苏7，江西17，湖南6，湖北10，四川2；东北底价提价100至1600，其余地区提价200至1700，基本无溢价。

3、期货：本周玉米9月合约伴随着期价上涨，9月合约持仓增加，9月总持仓恢复到接近130万手的高位水平。多空双方的分歧加大，技术上玉米9月合约延续偏强预期，但是考虑到国家政策的调控预期及针对高价商品的调控政策出台，建议玉米9月多单暂关注3050元价格压力，多头持仓看涨不追涨，高位区间谨慎操作



生猪


1、期货方面

受到4月存栏数据影响，本周2209合约周中出现快速下跌，跌破19000元/吨整数关口，随后窄幅震荡调整，总持仓量减少0.6万手。2205合约累计完成交割配对139手。

2、现货方面

（1）本周猪价震荡上涨，长期亏损状态下，养殖端惜售挺价情绪仍然浓厚，广东受到生猪调运政策的影响，仍然领涨全国猪价，5月17日华储网发布年内第八次中央储备冻猪肉收储4万吨，支撑了养殖端压栏、二次育肥的情绪。终端消费需求仍然疲软，猪肉-生猪价差创出2021年10月份以来的最低水平，供需博弈加剧，预计短期生猪现货价格上、下空间均十分有限；

（2）农业农村部4月份能繁母猪存栏量为4177.3万头，较3月份的4185万头下降0.18%，产能去化速度明显减弱，且低于市场预期，目前全国生猪存栏为4.24亿头，4月份全国生猪存栏同比下降0.2%，这是2020年6月份之后的首次同比下降，但生猪出栏仍惯性增长，环比增加1.2%。

（3）周五交割基准地河南生猪现货价格为15.58元/公斤，较上周上涨0.08元/公斤；

（4）本周仔猪价格继续上涨，全国最新均价为683元/头，较上周上涨20元/头，能繁母猪价格也随之上涨，最新价格为1800元/头，较节前上涨36元/头；

（5）4月份猪肉产品进口总量23.39万吨，环比增加1.06%，同比减少57.33%；进口金额31.79亿元，环比增加0.54%，同比减少67.07%；猪产品进口单价13.59元/kg，环比下跌0.51%，同比下跌22.82%；

（6）本周主产区毛鸡均价9.05元/公斤，环比上涨0.11%，同比下跌1.52%。鸡肉产品走货缓慢，而毛鸡出栏量不多，鸡价高位震荡弱调；

（7）受前期低仔猪成本影响，最新外购仔猪育肥已经扭亏为盈，头均收益31.06元，自繁自养亏损亦收窄明显，最新头均亏损为175.24元。

3、操作建议

受产能去化速度减缓影响，2209合约期价短期回调至19000元/吨一线，资金流出迹象明显，短期做多情绪受到一定压制，现货价格在养殖端挺价情绪的支撑下仍然偏强运行，市场供需博弈加剧。建议投资者短线区间交易为主。



白糖


原糖：本周原糖期价交易重心在19.5美分/磅附近。基本面方面截至5月15日，产糖3488.3万吨，签订出口合同超850万吨，预计本榨季出口量将超过900万吨，上榨季出口量为719.1万吨。

国内：4月进口数据公布，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。周五广西现货报价5850-5920元/吨。

小结：目前原糖的支撑依然来自于原油强势的影响。供需方面印度出口不断刷新高点，抑制短期糖价向上的想象空间，未来巴西产量仍存变数，当前价格生产乙醇更具优势，天气因素值得关注。国内本周期价跟随原糖反弹，表现强劲，经过验证下方支撑坚挺，未来消费有望边际改善，市场中期情绪乐观，建议继续持偏多思路



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 70
