光大期货交易内参20220722
光大期货研究所 2022-07-22 08:44 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3831元/吨，较上一交易日收盘价格上涨1元/吨，涨幅为0.03%，持仓增加0.98万手。现货价格稳中有跌，成交小幅回落，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至3860元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.69万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少15.32万吨至230.29万吨，同比减少104.89万吨；社库环比减少44.49万吨至682.66万吨，同比减少141.4万吨；厂库环比减少29.91万吨至281.75万吨，同比减少30.03万吨。本周螺纹表观消费量环比回升6.54万吨至304.69万吨，同比减少46.5万吨。螺纹周产量连续第六周下降，降至2015年同口径有统计以来的最低水平。螺纹总库存连续第五周下降，本周下降74.4万吨，为去年10月以来的最大周降幅。螺纹总库存也自今年春节后首次下降至1000万吨以下的水平，较去年同期减少171.13万吨，部分市场已开始出现规格紧缺的局面。螺纹供需关系趋于改善，对价格走势形成较强提振。不过当前国内外宏观情绪依然偏弱，国内疫情散发以及地产下行使得市场对于需求改善的强度难有过高期待。预计短期螺纹盘面仍将反复震荡运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡偏弱走势，收盘于657元/吨，较前一日收盘价下跌8.5元/吨，跌幅为1.28%，增仓6025手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌14元/吨至671元/吨，超特粉价格环比下跌11元/吨至572元/吨。据Mysteel数据显示，64家钢厂进口烧结粉总库存1349.62万吨，烧结粉总日耗49.13万吨，库存消费比27.47，烧结矿中平均使用进口矿配比84.08%，钢厂不含税平均铁水成本3055元/吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势，疏港大幅下降。下游终端仍保持弱势，市场对于钢材后期需求改善的预期较弱。港口库存累库加快至1.32亿吨。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1862.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降60元/吨，跌幅为3.12%，持仓增加3403手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.4G88）现汇含税2600元/吨；长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2500元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，20日甘其毛都口岸通关520车，口岸外运已恢复。现甘其毛都口岸蒙5#原煤1500元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。市场受到焦炭第四轮降价影响，焦煤价格承压下行，市场信心持续下挫，预计短期焦煤盘面承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2552元/吨，较上一交易日收盘价格下降38.5/吨，跌幅为1.49%，持仓增加1137手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2530元/吨，下降30元/吨。焦炭第四轮价格调整全面落地，降幅200-240元/吨。焦企整体开工率下滑，出货有所放缓，厂内小幅累库。下游钢厂接货积极性有所下降，个别钢厂再次扩大检修范围，对焦炭需求走弱。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜先抑后扬。宏观方面，欧洲加息略超预期，并刺激欧元走高及美元走弱，同时美联储加息临近，利空消化已基本完成，情绪性缓和很多，美股连续回升下，市场风险偏好有所提升；国内方面，近期公布的房地产类数据令市场始终保持谨慎情绪，但国内政府和银行就目前出现的热点和难点问题正着手展开处理。基本面方面，7月整体供求环比继续改善，但仍略低于去年同期水平，表现依旧偏弱。不过，国内库存继续呈下降之势，虽然贸易环节呈现出的买兴不佳，但库存下降及升水走高，验证当下需求尚在修复之列。欧美加息利空消化接近完成，国内继续释放积极信号，市场信心回暖在即，目前价格跌势基本止住，后续看国内下游信心修复力度，将成为后续能否继续上行的基本面因素。

镍

隔夜镍震荡偏强。宏观方面，欧央行加息落地，略超预期下刺激欧元回升，美元则继续回落，结合美加息利空基本消化殆尽，市场情绪有望继续回升。基本面方面，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺的就是信心。另外，镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在一级镍品库存上得以体现，内外去库态势不改这就给行情带来较大不确定性，波动性或大幅增加。前期国内镍价下跌已接近镍铁价格水平，虽然存在价差逆转的可能性，但再看到电解镍出现过剩信号之前较难如愿。目前镍价一度出现快速拉升，后续就看能否带动产业信心，不锈钢价格和利润回升或有助于下一步提振镍价。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2209收于17885元/吨，跌幅0.47%，持仓增仓4121手至15.35万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17780元/吨，对无锡A00报贴水60元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东地区上调40-120元/吨，南昌下调30-70元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。美联储加息预期仍存、国内外宏观氛围不佳，叠加淡季周期下需求回落，铝锭社库降幅继续收窄、预计累库拐点将现且累库态势将长期持续。铝价触及新低位，当前已回落至成本线附近，部分铝厂处于负利润区间，海外出现新增减产消息，但国内供给力度未受影响、日产水平持续上行。若无政策端导向或新增大规模减产消息，近期铝价或延续偏弱态势运行。

锡

欧央行昨夜超预期加息，因为对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧。欧央行将指标存款利率提高了50个基点至0%，为近11年的首次加息。但美初请失业金人数升至近八个月最高，10年美债收益率持续下行，再度跌破3%。沪锡夜盘收跌1.78%,报189700元/吨，2208持仓减少4041手至2.9万，上期所仓单减少30吨至3366吨。LME锡收跌0.62%,报24845美元/吨，库存持平于3440吨。现货市场2208报价，云锡升水3000-4000元/吨、云字升水1500-2000元/吨、小牌平水-升水1500元/吨。8-9价差缩窄至1480元/吨，9-10价差缩窄至1020元/吨。宏观情绪转暖，市场均小幅反弹。但是随着炼厂联合减产陆续结束，现货市场供应明显增加，但是需求疲弱仍在继续，反弹力度总体有限。

锌

欧央行昨夜超预期加息，因为对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧。欧央行将指标存款利率提高了50个基点至0%，为近11年的首次加息。但美初请失业金人数升至近八个月最高，10年美债收益率持续下行，再度跌破3%。沪锌夜盘震荡收跌1.03%,报22535元/吨，2208合约持仓减少533手至8.5万手，上期所注册仓单减少326吨至7.44万吨。LME收跌1.12%,报2958.5美元/吨，库存减少600吨至7.28万吨。上海0#锌对2208合约报升水240-260元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水560-600元/吨，粤市较沪市贴20元/吨；天津0#锌对2208合约报升水260-300元/吨附近，津市较沪市升水40元/吨。8-9价差缩窄至285元/吨，9-10价差扩大至360元/吨。上周冶炼厂对仓库发货量并无明显增长，但整体库存去化节奏转慢，需求落地情况并未见明显好转，显示基建强预期落地情况并不好，价差随之走窄。目前，供应端冶炼厂强复产节奏尚未开启，供需双弱持续。

能源化工类

原油

周四油价再度大幅下挫，WTI9月即期合约收盘下跌3.53美元至96.35美元/桶，跌幅为3.53%。布伦特9月合约收盘下跌3.06美元至103.86美元/桶，跌幅为2.86%。SC2209以649.0元/桶收盘，下跌13.8元/桶，跌幅为2.08%。昨日市场遭受宏观与基本面的双重压制。消息方面，欧洲央行近11年以来首度加息，所有委员一致同意加息50个基点，幅度超预期，因为对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧。供应端有所恢复打压市场信心，周四俄罗斯开始重新启动北溪一号管道，向欧洲输送天然气，北溪公司的天然气输送量已经达到了维修前的水平，即最大输气量的40％。导致欧洲天然气价格市场重挫。利比亚官方表示石油产量回升至70万桶/日以上，将在7-10天内恢复至120万桶/日。需求端表现欠佳，EIA库存数据显示，截至7月15日当周EIA原油库存减少44.60万桶，汽油库存增加349.80万桶，精炼油库存减少129.50万桶。需求旺季背景下，汽油端累库超预期验证成品油需求回落。此外，海外裂解利润也出现高位持续回落，高油价和经济放缓对油品的需求利空影响正在得到确认，消费者对高价的抵抗情绪有所提升，美国居民推迟或取消夏季出行计划。国内方面，汽油和柴油整体需求也不及预期，主要因高温和疫情的扰动。油价近期表现为反弹偏弱，振幅加剧，短期节奏较难把握。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌2.63%，报2994元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌2.02%，报5300元/吨。截至7月20日当周，新加坡燃料油库存录得1980.2万桶，环比前一周减少101.9万桶（4.89%）；富查伊拉燃料油库存录得1255.3万桶，环比前一周增加40.9万桶（3.37%）。由于近期高温天气席卷北半球，中东国家的发电厂需求一直在上升。沙特阿美此前租用了四艘阿芙拉型油轮，将燃料油从波斯湾运输到红海，最近又增加了两艘阿芙拉型油轮的预订，于7月28日装船。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌1.51%，报3909元/吨。近期沥青市场供应端已出现边际回升的态势，但由于库存仍在持续去化，因而供应压力并不明显；需求方面目前未见显著改善，后期来看明年专项债或有提前下发的预期，前期部分因受高价限制的施工项目有望陆续重启，不过这仍取决于部分地区资金不足的问题能否得到解决。在成本端波动加剧的背景之下，沥青波动率也较为明显，整体与国际油价关联度也更为紧密。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货开盘小幅冲高之后震荡回落，午盘宽幅波动，尾盘小幅跳水，全天呈现弱势震荡走势。截至日盘收盘沪胶主力RU2209下跌130元至11760元/吨，NR主力上涨5元至10830元/吨。昨日上海全乳胶11800（-150），全乳-RU主力40（-20），人民币混合11900（-50），人混-RU主力140（+80）。 本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23%，较去年同期上涨6.35%。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73%，较去年同期下跌7.53%。基本面来看，供应端持续放量，季节性增产预期强烈，需求端仍无好转迹象，内需疲弱情况下轮胎高库存压力难以化解。昨日公布的轮胎开工环比再度走弱，刺激盘面尾盘小幅跳水，短期天胶偏弱格局难改。

乙二醇

昨日乙二醇价格窄幅波动，现货日均价在4282元/吨，跌10元/吨。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。华东一套65万吨/年的MEG装置因故于昨日临时短停，预计影响时长在4-5天附近。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后乙二醇下方支撑偏强。但是需求端仍整体偏弱，乙二醇价格上方承压明显。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格弱势震荡，华东PP拉丝价格在8050元/吨，跌150元/吨；华北LLDPE 7042价格在8000元/吨，跌150元/吨。原油价格再度回落，聚烯烃生产企业装置计划检修增加，供应面压力不大，但需求延续弱势，下游工厂开工维持低位。预计短期聚烯烃价格跟随油价波动为主。

甲醇

港口市场方面，周内随期货震荡上移，不过价格仍偏低，部分货物倒流下冲击内地局部市场。江苏地区甲醇市场现货2400-2460元/吨，周上涨80元/吨左右，宁波地区进口现货2500-2520元/吨，周上涨80-90元/吨。内地市场方面，整体出货暂无好转。本周华南甲醇市场随盘面震荡上行区内下游多维持刚需为主。周中甲醇市场一度因后续进口不及预期，期价表现坚挺，但难敌原料价格的快速下挫，因而期价出现回落，短期将受原料市场影响。

尿素

昨日尿素期货价格整体弱势波动，现货市场也有所转弱，各地区价格小幅下调10～20元/吨。企业虽然挺价心态较强，但收单压力较大，实际成交价格也可商谈。需求端经历近半个月的积极采购后，近期情绪也再度转弱，农业需求适量备货但力度有限，工业需求因下游开工较低而维持弱势。整体来看，当前国内尿素供需偏弱，国际市场虽有印标支撑，但在出口政策限制下短期难以大量释放，再加上国际市场政局变化，原油等能源价格走低或进一步拖累尿素期货盘面心态，短期继续以弱势波动思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏弱震荡，夜盘维持窄幅波动趋势。现货市场价格继续下调。当前纯碱行业周度开工率近82%，后期仍有企业存在检修计划，生产水平存在下降预期。但当前纯碱需求端偏弱，中下游减少从企业采购数量导致企业库存本周累积超13.5%。整体来看，后期纯碱供应存在较强下降预期，需求端短期采购偏弱状态继续维持，供需博弈将继续维持，日内盘面也仍以弱势波动为主，关注期限回归、下游企业补货情况。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格继续低位震荡走势，主力2209合约最终报收5779元/吨，总持仓量小幅降低。近期农产品期价联动性增强，国内外农产品价格联动性也在增强。当前农产品价格整体表现偏弱，豆一期价弱势震荡，产量增加对于远月合约期价产生一定压制。9月合约大幅贴水于现货，存在基差回归的需求，继续关注中储粮国产大豆拍卖节奏及成交情况，建议投资者区间交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆收跌，因美国作物天气将改善，且恢复乌克兰黑海谷物出口协议的方面消息令玉米和小麦承压，外溢到大豆市场上。气象预报显示，下周美豆中西部将迎来有益降雨，气温微幅下降，提振作物产量前景。美豆出口销售数据符合预期。国内方面，豆粕震荡走低，跟随美豆回落，市场继续挑战下方支撑。买家成交意愿减少，大豆压榨在170万吨左右，维持不缺货预期，豆粕库存处于近期高位水平。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收低，追随原油和豆油价格疲软。此外，多头获利平仓也打压市场。船运调查机构预计，马棕油7月1-20日出口环比下滑2%-9.6%。SPPOMA预计马棕7月1-20日4、单产减少7.55%，出油率增加0.36%，产量减少5.82%。马棕累库预估。周四CBOT豆油下挫，跟随原油和美豆走低。国内方面，油脂价格回落。宏观风险没有消散、印尼政策多变等令油脂多头信心不足，价格反弹乏力。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。

生猪

周四，生猪主力2209合约期价盘中震荡走低，最终报收20555元/吨，跌幅达3.02%，持仓量下降至9.5万手。河南生猪现货均价为22.14元/公斤，较前一日下跌0.56元/公斤。饲料工业协会数据显示，2022年6月，全国工业饲料总产量2332万吨，环比下降0.8%，同比下降9.4%。从品种看，猪饲料产量945万吨，环比下降4.1%，同比下降12.4%；1-6月，全国工业饲料总产量13653万吨，同比下降4.3%。其中，猪饲料产量6031万吨，同比下降6.8%。近期在政策端的影响下，生猪价格偏弱运行，现货、期货价格同时下跌，但阶段性供给紧张难以改变，猪价下跌空间亦十分有限，建议投资者区间交易为主。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格稳中震荡，期货价格延续弱势。鸡蛋2209合约收跌0.05%，收于4319元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.76元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.8元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5元/斤，环比跌0.03元/斤。货源供应稳定，终端消化一般，高价区走货有所放缓。中秋节前，供需均对蛋价形成利多，维持中长期看多思路。受到宏观及终端需求弱势影响，期货价格延续弱势，在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

玉米9月合约减仓调整，玉米期价延续震荡表现。周初玉米主力2209合约跌破2650整数支撑之后继续加速下行，当日玉米超2%的下跌成为压垮玉米期、现货市场多头的最后一根稻草。伴随着玉米9月合约急速下跌，玉米9月合约短线反弹预期再度破没，期货市场中恐慌情绪占据主导，期、现市场悲观预期增加，现货卖粮进度加快。技术上玉米9月合约期价延续空头排列，玉米市场远强近弱的表现增加资金对玉米近月合约的压力，9月合约短线操作关注2650整数压力表现。

白糖

加息强预期下大宗商品持续承压，白糖ICE原糖连续三个交易日调整，主力期价收于18.68美分/磅。国内基本面消息平淡，商业库存居高不下，疫情反复令终端有担忧情绪，采购谨慎。现货报价5860-6020元/吨，基本持平。配额外进口价格回升到6540-6680元/吨。原糖走势反复，近期的反弹快速结束，国内市场情绪也受到影响，预计短期行情仍在弱势中整理，验证5700点整数关口的支撑力度，耐心等待交易机会。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，科创50涨幅较大，上证50跌幅相对较大，行业上，电子与传媒行业涨幅相对较大，煤炭与有色金属行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日有所回升，北上资金昨日净流出。隔夜美股收涨。中证1000股指期货合约将于近日上市。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，市场整体短期成交与换手活跃度或回落待情绪趋稳，休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

昨日国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.10%，2年期主力合约涨0.04%。现券期货延续暖势，银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。银行间资金面持续充盈，主要回购利率整体小幅回落。7月份以来央行缩减逆回购投放量引发资金利率上行担忧，但资金利率仍然维持低位，同时银行间回购交易并未缩量且隔夜占比维持高位，上周央行MLF续作并未缩量,市场对资金面收紧担忧逐渐消散。后期来看，专项债基本发行完毕后重心转移到加快使用，财政支出的加快对后期资金面形成支撑，流动性充裕的局面短期预期仍然延续。疫情的扰动以及地产风险的扰动导致经济回暖的预期再度走弱。短期资金宽松经济回暖预期放缓的背景下，国债期货偏强运行。

贵金属

隔夜黄金先抑后扬，价格跌至1680美元/吨后迅速拉升1.36%至1718.3美元/吨。昨晚欧央行执行11年来首次加息，加息50个基点略超预期，受此影响欧元上涨，并带动美元再度下行，黄金则迎来反弹。目前节点下要思考，市场交易点是否由美联储加息转向欧央行加息，欧元是否能延续反弹之势。欧央行加息是在高通胀的背景下，但此时欧洲经济尚在修复之路，欧央行加息是否会引发经济再度失速，从而引发更严重的债务危机尚未知晓，虽然欧元祭出了TPI，但这何妨不是一次仓促应对。另外，昨晚同时伴随着欧洲禁止进口俄罗斯黄金珠宝等制裁政策，金价也或受此影响走高。无论如何，当前市场反弹力度较大，结合美联储利空逐渐落地，市场或提前迎来一轮弱反弹，空间和时间跨度有待观察，但投资者不宜期待过高，当前欧美联袂紧缩下，通胀见顶回落也会是预期之内的，通胀下行周期，并不是投资黄金的最佳时期。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 8
