光大期货策略周报20240422
光大期货研究所 光期研究 2024-04-22 08:43 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：市场关注点由政策转向财报，关注4月下旬财报尾部风险

A股本周宽幅震荡，先跌后涨，Wind全A周度收跌0.33%，日均成交额9400亿元。中证1000指数下跌1.39%，中证500指数上涨0.71%，沪深300指数上涨1.89% ，上证50指数上涨2.38%，。此前一周末，国务院发布“新国九条”，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。文件主要分为三个部分：融资端，投资端和交易端。其中融资端在要求进一步完善发行上市制度的同时，强调加大退市监管力度，上市公司和中介机构的责任均有提及。在此背景下，沪深交易所发布股票上市规则征求意见稿，提高上市公司财务指标准入门槛，提高上市公司分红要求；同时，证监会发布《严格执行退市制度的意见》，对于财务报表造假等违法违规事项的退市要求更趋严格。市场一度担心相关政策表述会对小盘指数部分成分股造成冲击，随着周中证监会公开回应退市指标调整并非针对小盘股，市场情绪得到稳定，指数转涨。板块来看，周度拉动指数的板块主要集中在高分红的银行等领域，此前强势的有色有所回落。经济数据方面，中国1至3月全国房地产开发投资-9.5%,中国1至3月城镇固定资产投资同比4.5%；中国3月社会消费品零售总额同比3.1%；中国3月规模以上工业增加值同比4.5%。数据整体符合市场预期，没有对指数造成较大冲击。目前，正值A股财报季，市场关心一季度的某些逻辑能否在财报中找到应证，其中包括：（1）出口带动制造业回升能否在财报中体现；（2）ROE稳定行业（即非周期密切相关行业）的范围是否与此前几个季度相同。整体来看，4月最后一周指数继续震荡可能较大。





国债：供给压力延后，十债收益率再创新低

1、债市表现：一季度GDP增速超预期但需求不足的问题仍然存在，叠加超长期特别国债暂未落地，资金面延续宽松，本周国债收益率普遍下行。截至4月19日，二年期国债收益率周环比上行0.45BP至1.85%，十年期国债收益率下行2.97BP至2.25%，三十年期国债收益率下行4.59BP至2.44%，收益率曲线走平。国债期货偏强运行，截至4月19日收盘，TS2406收平，TF2406、T2406 、TL2406周环比分别上涨0.08%、0.17%、1.2%。美债方面，美联储主席鲍威尔本周表示，最近的通胀数据表明央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心，暗示美联储不急于降息。截至4月19日收盘，10年期美债收益率周环比上行12BP至4.62%，2年期美债上行9BP至4.97%，10-2年利差-35BP。10年期中美利差-237BP，倒挂幅度周环比扩大15BP。

2、政策动态：本周四国新办新闻发布会就2024年一季度金融运行和外汇收支情况进行介绍，央行表示“未来货币政策还有空间”叠加“防利率过低导致内卷式竞争加剧”。一季度贷款投放比例向历史平均水平回归，为未来三个季度信贷增长留足空间。保持人民币汇率基本稳定的目标和决心不会变，坚决防范超调风险。4月15日央行开展1000亿MLF操作，利率均维持2.50%。这是央行连续两个月缩量续做MLF，同时作为中期政策利率的1年期MLF利率连续8个月保持不变。由于4月17日将到期1700亿元MLF，因此本月MLF实现缩量平价续做。当前资金面整体维持中性偏松状态，央行小幅继续缩量续做MLF符合市场预期。本周央行每日均开展20亿元逆回购操作，全周逆回购累计净回笼亿元，逆回购余额100亿元。MLF缩量700亿元续作，公开市场净回笼资金720亿元。资金利率窄幅波动，DR007上行3bp至1.86%，存单利率延续下行，3M同业存单收益率下行4bp至1.95%，1Y同业存单收益率下行7bp至2.07%。

3、债券供需：超长特别国债暂未发行，供给压力延后。本周政府债发行2349亿元，净发行1561亿元。发行计划显示，下周政府债发行1975亿元，净发行-1904亿元，其中国债净发行-2327亿元，地方债净发行423亿元。本周新增专项债55亿元，全年累计发行6599亿元，发行进度16.9%，下周计划发行34亿元。

4、策略观点：短期来看，经济弱修复、资金宽松、供给压力暂未显现的情景延续，短期国债收益率整体上仍难以摆脱当前横盘走势。下周重点关注4月LPR报价。





宏观：一季度经济数据受到高基数的扰动

实体经济：投资行业整体需求保持平稳，黑色表需平稳，库存保持去化；水泥需求受天气影响较大，南方降雨天气对需求普遍有负面影响，磨机开工下降。消费行业，一线和主要二线城市地铁客运量和拥堵延时指数保持平稳。商品房销售低位反弹，乘用车销量平稳。

重要数据：今年一季度的经济数据受到去年基数的扰动，去年同期处于政策发力期和需求延后的释放期，一方面各地促消费等政策措施显效发力，另一方面防疫政策调整导致消费延后释放，房地产销售持续改善，使得消费有不错的表现。去年同期固定资产投资同样表现较好，投资行业的终端需求恢复偏强，螺纹、水泥、沥青的开工和需求均好于2022年同期水平。剔除同比基数的扰动，从环比来看，3月工业增加值环比下降0.08%（有数据以来历年同期唯一负值），社零环比上涨0.26%（仅好于2022年同期），固定资产投资环比上涨0.14%（仅好于2023年同期）。

中国第一季度GDP同比 5.3%，预期 4.6%，前值 5.2%。3月份，规模以上工业增加值同比实际增长4.5%。3月份社会消费品零售总额同比增长3.1%。其中，除汽车以外的消费品零售额增长3.9%。按消费类型分，3月份，商品零售同比增长2.7%；餐饮收入增长6.9%。

3月固定资产投资同比增长4.5%，其中制造业投资增长10.3%，基建增长6.6%，房地产同比下降16.8%。3月商品房销售面积同比-23.7%， 房地产分项来看，3月新开工/施工/竣工同比分别为-25%/-19%/-22%。1-3月房地产开发企业到位资金累计同比下降26%，来自销售端的其他资金（包含按揭和首付）增速大幅减少-36%，即使国内贷款、自筹资金增速修复，也难以提振房地产资金情况。销售端资金的下滑，可能是受到新房销售明显弱于二手房的影响，尤其是二三线及以后城市的新房销售，处于近几年最低水平，二线城市二手房销售则好于2020-2022年，次于2023年同期水平。

3月基建投资增速保持稳健。政府工作报告中体现的2024年基建投资预期偏积极。一季度为配合增发国债落地，专项债发行进度明显慢于往年，根据发行计划，二季度新增专项债发行将超过1.3万亿元（去年二季度发行1.3万亿），相较于一季度的0.6万亿元发行速度加快。

制造业投资增速加快，高技术产业投资增势良好。3月制造业投资同比增长10.3%，1-3月高技术产业投资同比增长11.4%，其中高技术制造业和高技术服务业投资分别增长10.8%、12.7%。高技术制造业中，航空航天器及设备制造业、计算机及办公设备制造业投资分别增长42.7%、11.8%。

下周关注：中国LPR报价（周一）、美国一季度GDP（周四）





贵金属：情绪过热 谨防调整

1、伦敦现货黄金在历史高位徘徊，较上周上涨2.07%至2397.77美元/盎司；现货白银亦跟随上涨，较上周上涨2.96%至28.669美元/盎司。本周全球主要的黄金ETF持仓较上周减仓14.89吨至2527.26吨，上周统计减仓14.97吨；全球主要的白银ETF持仓较上周减仓710.47吨至21636.04吨，上周统计减仓296.97吨。截止4月16日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（9号）统计增仓11979张至517193张；非商业持仓净多数据减仓496张至201923张；Comex库存，截止4月19日黄金库存周度增仓0.12吨至546.99吨；白银库存减仓11.75吨至9062.9吨。

2、本周公布的美联储褐皮书显示，物价涨幅整体平稳，总体适度，与之前报告期没有发生太大变化，消费者支出几乎没有增加，但消费者的价格敏感度仍然很高。美联储仍通过降息预期对市场情绪进行主动管理。另外，美联储正在放出更多未来结束量化紧缩的信号，纽约联储预告美联储可能明年停止缩表。另外，鲍威尔最新讲话显示，近期的数据表明通胀缺乏进一步的进展，需要更长时间才能对通胀有信心，让高利率政策在更长时间内发挥作用可能是适宜的，其他两位美联储官员纽约联储主席和亚特兰大主席分别发表讲话称，如果通胀进一步上升，对加息持开放态度，这一表述与之前美联储偏鸽派表述大相径庭，这也说明美联储降息推迟或更具有确定性性。从美国经济、就业以及通胀数据可以推测，美联储降息预期几乎确定后延，时间节点再次具有不确定性，而美联储官员讲话与此之前大相径庭，相当于佐证了这一观点。

3、排除市场对于美联储货币政策的推测，当前伊以地缘政治的变数再次强化了投资者对黄金避险属性的认知，金价在历史高位继续保持强势。但需要注意的是，近期黄金对利空极其不敏感，面对利多则快速上涨，笔者认为这是市场过热的表现，从Comex持仓表现来看，总持仓继续走高，但机构净多持仓并未跟上应有的节奏，这也表明金价到当前位置已进入“鱼尾”行情，向上趋势仍在，但多头交易已表现拥挤，空间也就难以预测，追高风险在加大。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。





有色金属类

铜：资金驱动 越过八万

1、宏观。海外方面，美联储褐皮书显示，物价涨幅整体平稳，消费者支出几乎没有增加，另外美联储多位官员表示，如果通胀进一步上升，对加息持开放态度，这一表述与之前美联储偏鸽派表述大相径庭，这也说明美联储降息推迟或更具有确定性性，从美国经济、就业以及通胀数据可以推测，美联储降息预期几乎确定后延，时间节点再次具有不确定性，而美联储官员讲话与此之前大相径庭，相当于佐证了这一观点。国内方面，一季度经济数据显示，经济存在较强韧性，但房地产投资依然偏弱。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价继续下降，说明铜精矿市场持续处在偏紧张状态，且有所加剧，这也加深了对供给端的担心，二季度是集中检修季，或部分减轻铜精矿供应压力。精铜产量方面，4月电解铜预估产量96.5万吨，环比下降3.45%，同比下降0.5%，但3月产量相比预估值有所增加。进口方面，国内3月精铜净进口同比增加39.83%至29.37万吨，累计同比增加30.58%；2月废铜进口量同比下降12.3%至12.2万金属吨，累计同比增加11.6%。库存方面来看，截止4月19日全球铜显性库存较上周统计下降0.4万吨至62.3万吨；LME库存下降2300吨至122125吨；Comex库存下降2188吨至26810吨；国内精炼铜社会库存周度下降0.17万吨至40.35万吨，保税区库存增加0.3万吨至7.34万吨。需求方面，本周从铜样本制杆企业周度开工率来看，精炼铜制杆开工率从71.96 %降至69.75%，再生铜制杆从49.2 %降至31.76%，铜价大涨，下游企业订单持续不佳，成品库存高企，市场采购和成交活跃度降低。

3、观点。从近期国内基本面来看，高铜价对需求已经有所拖累，无论从下游开工还是库存状态来看存在放缓的迹象，但价格却在LME带动下持续走高，国内则被动跟随，进口亏损加大，出口窗口打开，佐证内需偏弱的同时，也表明海外乐观情绪持续推涨铜价，多空博弈进入高潮。短期来看，价格恐仍维持偏强走势，但预期与现实背离，正如近期的黄金，市场对利多敏感性大于利空，表明铜价已然处于过热情绪中，多空博弈下波动率会进一步加大，趋势仍向上，但上涨空间受限，中期调整走势或将逐渐到来，当然此时也不宜左侧追空操作。





镍&不锈钢：短期偏强震荡，关注情绪转变

1、供给：截止4月12日，镍矿港口库存696.5万湿吨，环比增加4万湿吨；截止4月5日，镍矿到港量42.24万吨，环比减少6.52万吨；4月预计电解镍产量25900吨，环比增加4%；镍铁收储风波再起；截止4月15日，镍生铁社会库存23985金属吨，环比减少14%；据SMM调研了解，近期海关对到港 MHP原料进行临时查验，此举或会延迟盐厂原料到厂时间，影响盐厂供货速度；MHP被要求使用危化品车运输，此举会致原料运输成本上移，且危化品车较普通运输车辆相比，供应较少，或影响运输效率；成本端扰动犹在，且硫酸镍流通现货偏紧，然下游需求增速放缓，高价货接受程度一般，现货价格小幅松动

2、需求：不锈钢方面，截止4月18日，78家样本社会库存111.70万吨，周环比下降1.7%，库存小幅消化但仍偏高；2024年4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%，其中：200系96.2万吨，月环比增加3.29%，同比增加6.26%；300系167.4万吨，月环比减少0.28%，同比增加17.7%；400系52.43万吨，月环比减少4.13%，同比增加8.03%；2024年4月印尼不锈钢粗钢4月排产43万吨，月环比增加0.9%，同比增加18.6%；镍铁端扰动，不锈钢价格抬升，利润小幅回升；3月商品房销售面积同比-23.7%， 房地产分项来看，3月新开工/施工/竣工同比分别为-25%/-19%/-22%。新能源汽车方面，4月预计三元前驱体产量80290吨，环比增长4%；4月1-14日，新能源车市场零售26万辆，同比去年同期增长32%，较上月同期增长2%，今年以来累计零售203.2万辆，同比增长34%；4月1-14日，全国乘用车厂商新能源批发26.8万辆，同比去年同期增长43%，较上月同期增长8%，今年以来累计批发221.9万辆，同比增长32%。

3、库存：4.19日LME 减少1776吨至73758吨；沪镍库存增加426吨至23200吨，社会库存减少556吨至32834吨，保税区库存减少200吨至4760吨

4、观点：镍矿审批进展不见起色，产业链上MHP运输问题叠加镍铁收储成为短期扰动的价格支撑，同时对于俄镍问题，海外价格走势偏强，且有色板块整体表现强势，尽管一级镍面临供应过剩和库存延续累库的问题、下游不锈钢需求疲软、硫酸镍需求转弱等影响，然短期或高位震荡，建议投资者在后市寻求沽空机会。





氧化铝&电解铝：情绪转移，一强一稳

氧化铝期货震荡走强，19日主力收至3547元/吨，周度涨幅5.6%；沪铝震荡偏弱，19日主力收至20350元/吨，周度跌幅1.9%。

1、供给：氧化铝方面，晋豫两地矿山仍待解禁，山东、河南氧化铝厂开工高位持稳，河南整体开工情况好于山西。广西氧化铝停滞产能开始恢复运行，开工率小幅上行3.24%至87.28%，下旬贵州氧化铝仍有待复产产能。云南省内第一批电解铝复产落地、实际兑现47万吨，稍低于预期50-60万吨。近期云南降雨一定程度缓解干旱问题，4月下旬顺利情况下或继续推进10万吨产能回归。据SMM预计4月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8096万吨，产量665.4万吨，同比上涨1.8%；4月国内电解铝运行产能小幅上行至4235万吨，产量349万吨，同比增长4%。

2、需求：铝价走弱下游少量接货，周内加工企业开工率上调0.1%至64.2%。其中铝型材开工率下调1.8%至56.8%，铝线缆开工率上调2.4%至64.2%%，铝箔开工率持稳在77.3%，铝板带开工率持稳在77%。铝棒加工费无锡持稳，新疆包头广东上调70-100元/吨，临沂河南下调10-30元/吨；铝杆加工费广东持稳，河南内蒙上调50-100元/吨，山东下调50元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，ZLD102/104及A356下调200-250元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度去库0.63万吨至7.1万吨；沪铝周度去库0.32万吨至22.85万吨；LME周度去库1.91万吨至50.4万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库5.1万吨至22.5万吨；铝锭周度去库0.9万吨至84.4万吨；铝棒周度累库0.27万吨至25.7万吨。

4、观点：氧化铝盘面表现强劲，一是受到此前铝带涨影响，且承担一部分谨慎资金的风险转移情绪；另外基本面边际继续向好，矿石供应偏紧仍是现阶段主逻辑，周内云南出现小幅降雨，为西南提早结束干旱状态、电解铝复产节奏加快的预期加码。电解铝利多情绪逐步消化，价格回调至基本面逻辑，高价抑制下游采购热情及开工表现，对去库节奏形成一定压力。内外价差持续走扩，情绪未发生彻底转向，双铝易涨难跌、一强一稳，短期氧化铝稍强于铝。持续关注矿山复产进程和铝锭社库走势。





锌：向上驱动不足 预计维持震荡走势

一、供应：

锌价走高后，国内锌冶炼利润修复，加之进入2季度国内锌矿产量将季节性增加，国内锌矿供应缺口将逐步收窄，后续锌冶炼产量预计将环比1季度有所增加。进口锌方面。3月国内锌锭进4.5万吨，略超市场预期，但随着4月锌进口窗口关闭，预计锌进口量将逐步减少。

二、需求：

锌价高位盘整，并且下游订单不足，导致现货市场交投清淡，三地现货维持贴水成交，后续关注锌价回落后市场交投能否好转。

三、库存：

SMM七地锌锭库存总量周环比增加0.67万吨至21.77万吨，同比增加40.27%；上期所库存周环比增加0.41万吨至13.17万吨，同比增加64.81%；LME库存环比减少0.27万吨至25.62万吨，同比增加378.88%。

四、策略观点：

虽然全球制造业需求出现拐点，但在高利率且可能进一步加息的背景下，海外需求持续修复的压力较大，而国内目前地产需求羸弱，基建需求尚未完全发力，对锌来说需求预期难有亮点。供应方面后续随着国内矿季节性恢复，国内矿端短缺边际上是好转的，传导到锌锭则是冶炼产量逐步恢复至常规水平。基于当前节点锌的基本面测算，后续全球平衡预计继续维持过剩，锌价上行空间相对有限。





锡：LME多头挤仓带动价格上涨

一、供应：

印尼3月出口3,858吨，同比减少19.36%，与JFX成交量走势相符。截止上周四，因为印尼斋月影响，本月JFX成交量在700吨。截止上周，缅甸佤邦锡矿进口1909吨，远不及3月同期进口量。国内冶炼企业生产稳定，后续关注锡出口窗口能否开启。

二、需求：

上周锡价下探至25万后再度快速拉升，现货市场下游积极备货，市场交投活跃，但随着锡价反弹现货市场再度陷入低迷，锡锭贴水未有收窄。

三、库存：

Myseel社会库存环比增加230吨至16,768吨，同比增加50.06%；上期所库存环比增加1,275吨至14,098吨，同比增加55.68%；LME库存周环比增加70吨至4,215吨，同比增加171.06%。

四、策略观点：

LME5月合约自年初开始显示有一实体持有40%以上多头头寸，上周四新增另一个5%以上实体多头持仓，合约持仓在1903手。5月合约转为近月，海外挤仓情绪下价格加速上涨。但上周五纳指科技权重股大幅下跌，主因市场担忧1季度行业业绩无超预期表现叠加当前交易拥挤度高对边际变化高度敏感。若海外AIGC产业链股短期大幅回调，可能情绪上会反馈至锡价，锡价短期可能会出现回撤。但中长线看基本面向好预期不变，可以关注锡价回调后的买入机会。





硅：下游抄底，大稳小动

工业硅期货震荡走弱，19日主力2405收于11610元/吨，周度跌幅4.4%。现货价格止跌企稳，百川参考均价为13358元/吨，其中不通氧553持稳在12700元/吨，通氧553持稳在13100元/吨，421下跌50元/吨至13950元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比减少690吨至7.43万吨，周度开炉数量维持在289台，开炉率38.5%。西北增产进度缓慢，新疆部分硅厂回归停炉、甘肃硅厂推迟复工计划。西南继续停炉减产，且对后续丰水复产意愿低迷。其他地区如重庆开始停炉减产、贵州复产计划继续搁置。

2、需求：有机硅延续下压，DMC周度价格下调500元/吨至13500-14000元/吨，DMC周度产量环比减少2500吨至3.56万吨。单体厂停车难以解决供给过剩压力，下游采购不佳，继续等待抄底时机，但后续有机硅让利空间不大。多晶硅周度价格下调5000元/吨至4.6万元/吨附近，周度产量持稳在4.75万吨。多晶硅企业高库存问题仍在，价格降至部分厂家成本线，硅片企业在成本倒挂压力下、仍以消耗库存为主，签单量偏少且以长单为主，预计短期晶硅环节仍需给予下游一定让利空间，硅料价格跌势难止。

3、库存：交易所库存周度整体累库5870吨至25.41万吨。工业硅社会库存周度去库1000吨至18.83万吨，其中厂库去库2000吨至8.83万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在3.7万吨，天津港持稳在3.8万吨，昆明港累库1000吨至2.5万吨。

4.观点：随着期价跌至丰水期西南421成本线，期现跌势双双收敛，硅厂挺价持货，仅贸易商压价交易。期货新规下远月仓单移仓难度偏高、存在流入现货压力。南北大厂延续减炉，下游压价力度稍缓，存在一定抄底意愿，但库存整体去化进度仍然偏慢。目前硅价继续下调空间有限，预计止跌后大稳小动。持续关注下游采购意愿能否有望助力硅价阶段回暖。





碳酸锂：短期弱支撑，关注需求动向

1、供应：周度产量环比增加263吨至11630吨（上周数据调整至约11366吨），其中盐湖提锂至1583吨，锂云母提锂3166吨，锂辉石提锂5413吨；外购生产利润，锂云母提锂环比减少约1400元/吨，锂辉石提锂环比减少约1100元/吨周度平均理论交割利润下降约2295元/吨，碳酸锂进口利润收窄，氢氧化锂出口利润小幅增加。

2、需求：4月三元材料预计产量68760吨，环比增长10%；4月磷酸铁锂预计产量164110吨，环比增加20%；4月钴酸锂预计产量6770吨，环比增长7%、锰酸锂产量8500吨，环比增长19%。终端新能源汽车方面，4月1-14日，新能源车市场零售26万辆，同比去年同期增长32%，较上月同期增长2%，今年以来累计零售203.2万辆，同比增长34%；4月1-14日，全国乘用车厂商新能源批发26.8万辆，同比去年同期增长43%，较上月同期增长8%，今年以来累计批发221.9万辆，同比增长32%。

3、库存：截止4月18日，碳酸锂库存环比增加0.4%至约8万吨，下游库存增加5.1%至约2.11万吨，其他环节减少1.5%至约1.68万吨，冶炼厂减少1.1%至约4.2万吨；截止4月19日，仓单库存19677吨。

4、观点：价格端，锂矿价格受锂盐价格下跌拖累而趋于平稳，工碳价格延续偏强，工电价差继续收窄。供应端，尽管盐湖/大厂仍有检修，国内江西地区部分复产，进口仍有增量预期，整体供应偏宽松。需求端，4月需求环比增加，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。库存端，社会库存仍在小幅累库，周内中间环节和上游库存有所减少，仓单库存增量明显。碳酸锂供需格局趋向宽松，但当前拍卖/工碳/锂矿价格仍有支撑，后市价格重心或将下移。





矿钢煤焦类

钢材：螺纹库存降至低位，政策仍有宽松预期

本周全国螺纹产量环比回升7.92万吨至217.87万吨，农历同比减少84.32万吨；社库环比回落41.53万吨至754.86万吨，农历同比减少62.33万吨；厂库环比减少22.18万吨至259.93万吨，农历同比减少9.13万吨。本周螺纹表需环比回落5.01万吨至281.58万吨，农历同比减少51.63万吨。螺纹周产量回升，库存连续第五周下降，降幅有所收窄，表需高位小幅回落，数据表现略不及预期，不过螺纹总库存已降至较低水平。据统计局数据，一季度全国固定资产投资同比增长4.5%，比上年全年加快1.5个百分点。分领域看，基础设施投资增长6.5%，制造业投资增长9.9%，房地产开发投资下降9.5%。从房地产分项指标看，一季度房屋施工面积同比下降11.1%，新开工面积下降27.8%，竣工面积下降20.7%，新建商品房销售面积下降19.4%，地产表现整体依然弱势。2024年3月份，中国钢筋产量为1778.7万吨，同比下降22.5%；1-3月累计产量为5001.5万吨，同比下降9.5%。目前螺纹总体处于供需双弱局面，库存大幅下降更多是产量低位带来的结果，需求成色仍显不足。今年2月，发改委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金已经落实到约1.5万个具体项目，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。目前螺纹库存处于低位，政策仍有较强的宽松预期。预计短期螺纹盘面震荡偏强运行。

热卷方面，本周热卷产量环比回升1.82万吨至323.15万吨，农历同比增加6.14万吨；社库环比回落2.45万吨至329.89万吨，农历同比增加88.21万吨；厂库环比回升0.14万吨至87.97万吨，农历同比增加0.14万吨。本周热卷表观消费量环比回落2.14万吨至325.46吨，农历同比增加15.48万吨。热卷产量回升，库存降幅收窄，表需有所回落，热卷部分区域库存压力依然较大。据国家统计局数据，3月中国空调、冰箱、洗衣机产量同比分别增长13.2%、增长13.2%和增长5.9%，彩电产量同比下降3.0%。3月份中国中厚宽钢带产量为1851.9万吨，同比增长9.3%；1-3月累计产量为5244.8万吨，同比增长9.0%。热卷市场整体处于供需双强局面，不过钢厂出口接单难度加大。预计短期热卷盘面震荡整理运行。





铁矿石：铁水产量继续增加，矿价呈现震荡偏强走势

供应端，上周受到季节性影响，发运大幅下降、45港到港量环比有所增加。全球发运量2392.2万吨，环比下降853.6万吨。澳洲发运量1446.7万吨，环比减少407.6万吨。巴西发运量472.7万吨，环比减少367.1万吨。四大矿山发运量均有所下降。45港到港量环比增加91.5万吨至2528.4万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加，内矿库存有所去库。

需求端，需求持续改善，铁水产量继续回升。共新增4座高炉检修，6座高炉复产，检修主要在黑龙江、安徽、河北、江苏，且以常规性检修为主，检修结束后将会复产。高炉开工率环比增加0.45%，产能利用率环比增加0.55%。铁水产量环比增加1.47万吨至226.22万吨，进口矿日耗环比增加0.83万吨至276.57万吨，疏港量环比下降1.35万吨至300.8万吨。钢厂利润上周虽小幅收缩，但仍有利润，且钢厂整体盈利率环比回升10.38%至48.48%。当前需求持续边际改善，核心仍在钢厂复产空间，需求回升力度、持续性仍存在不确定性。据统计局数据显示，3月份粗钢、生铁、钢材产量分别为8827万吨、7266万吨和12337万吨，同比分别下降7.8%、下降6.9%和增长0.1%；3月份粗钢、生铁、钢材日均产量分别为284.74万吨、234.39万吨和397.97万吨。

库存端，港口库存环比累库72.09万吨至14559万吨、钢厂库存环比增加44.76万吨至9364万吨。

综合来看，价格上周反弹驱动因素来自于宏观面的驱动和基本面持续边际改善。基本面方面，利润改善，成材库存去库，市场信心有所修复，且钢厂持续复产和五一节前补库预期对于价格有所支撑。但目前铁水回升的力度、持续性仍存在不确定性。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将呈现震荡走势。





煤焦：铁水产量持续回升，煤焦短期震荡偏强

焦炭方面，本周焦炭市场偏强运行，部分焦企已提出第二轮涨价，至周日唐山部分钢厂已经接受涨价。供给方面，本周焦炭供应小幅上升，独立焦企全样本产能利用率为64.42%增0.55%；焦炭日均产量59.46增0.58，但原料端焦煤价格上涨幅度仍大于焦炭的上涨幅度，焦企亏损情况未有明显好转，焦企多维持限产状态，开工率增长有限。需求方面，钢材市场需求继续恢复，高炉复产预期增强，本周日均铁水产量增加1.47万吨至226.22万吨，同比减少19.66万吨，钢厂对原料刚需上升，采购积极性增强。库存方面，本周独立焦化厂、钢厂、港口焦炭库存均有所下降，焦炭总库存继续下降。综合来看，焦炭第二轮提涨有望在下周全面落地，市场情绪转强，短期焦炭现货价格有望进一步上涨。焦炭盘面目前处于升水局面，预计偏强震荡整理运行为主。

焦煤方面，本周国内炼焦煤市场偏强运行，市场情绪持续转暖，部分矿点成交价格连续上涨。供给方面，煤矿产量释放依旧有限，近期出货良好，煤矿方面库存持续下降。需求方面，钢厂高炉稳步复产，煤焦需求回升，部分焦企进行第二轮提涨，市场交投氛围明显升温，焦化厂进场拿货补库积极。下游刚需补库加上中间环节进场扫货，带动煤价持续上涨，竞拍成交氛围火热，本周流拍比3.84%，环比减15.36%。库存方面，本周独立洗煤厂精煤和原煤库存回落，钢厂、焦化厂库存上升，港口焦煤库存下降，焦煤总库存持续下降。综合来看，目前焦煤供应仍然偏紧，下游需求改善，库存降至较低水平，市场交投氛围火热。预计短期焦煤盘面仍震荡偏强运行。





废钢：利润好转叠加节前补库预期，预计短期价格呈现震荡偏强走势

本周废钢价格有所上涨，各地区均有所上涨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量有所增加，本周255家钢厂废钢日均到货量44.7万吨，环比增加8.9万吨。废钢破碎料加工企业开工率、产能利用率、产量环比均有所增加。

需求端，废钢需求持续增加，255家钢厂废钢日耗环比增加2.722万吨至46.188万吨，其中短流程钢厂日耗环比增加0.505万吨，长流程钢厂日耗环比增加2.057万吨。49家电炉厂开工率、产能利用率环比分别下降2.3%和1%。利润方面，短流程钢厂利润持续改善。

库存端，短流程钢厂废钢库存环比增加16万吨至136万吨，长流程钢厂废钢库存环比增加13万吨至189万吨。

综合来看，成材端价格偏强运行，短流程钢厂利润持续改善，且下游需求继续边际回升。市场信心有所修复，五一假期前钢厂补库预期对于价格有所支撑，预计短期价格呈现震荡偏强走势。





铁合金：供需边际好转，双硅价格上移

锰硅：锰矿价格上调，成本支撑较强，供需边际好转，锰硅价格重心上移。随着锰硅价格上调，需求释放，锰硅生产企业开机率及日均产量止跌回升，最新一周开机率37.57%，日均产量22855吨，环比小幅上涨，但仍处于历史同期低位。生产成本来看，原材料价格重心持续上移，锰矿报价周环比上调2-4%，冶金焦价格也上调100元/吨，成本支撑较强，带动锰硅价格上调。锰硅需求因为钢招有所释放，环比小幅好转，铁水产量也在逐渐恢复，供需层面边际好转。但需注意的是，即使供应低位，需求好转，供需仍是处于相对宽松状态，锰硅库存持续上行，目前位于历史同期高位，库存压力较大。综合来看，近期市场情绪好转，成本支撑偏强，现货价格小幅上调，短期锰硅价格或仍呈现震荡偏强走势。

硅铁：硅铁生产企业利润环比有一定好转，基本面略好于锰硅。供应方面，硅铁生产企业开机率及日均产量同样止跌回升，最新一周开机率为30.13%，环比上涨1.3个百分点，日产环比上涨503吨到13103吨。与锰硅不同，硅铁生产成本周环比小幅下降，因此利润有一定恢复，内蒙地区生产利润200元/吨左右、宁夏、青海、陕西地区生产利润在80-180元/吨不等，甘肃地区仍然亏损，但整体利润好于锰硅。需求方面，硅铁周度需求环比小幅好转，但仍然偏低，钢招期间，需求有一定释放，关注后续表现。库存方面，60家样本企业硅铁库存环比小幅下降，位于历史同期均值水平，硅铁库存压力好于锰硅。综合来看，近期市场情绪有好转，短期硅铁价格或仍呈现震荡偏强走势，终端需求恢复情况需要持续关注。

关注：相关政策，需求表现。





能源化工类

原油：冲突仍在持续  油价振幅加剧

1、周五原油价格再度上演戏剧性行情，亚洲盘时间受到以色列空袭伊朗消息的影响大幅冲高超3%，随后随着双方对事件的回应油价回落，基本回吐日内涨幅。周度来看，WTI5月合约收盘在82.11美元/桶，周度下跌3.91%。布伦特6月合约收盘在87.39美元/桶，周度下跌3.06%。SC2406以644.2元/桶。值得注意的是地缘事件仍是油市交易的敏感因子，因而主导油价波动。

2、从地缘角度来看，消息面的多变性仍值得关注。近期伊以冲突陷入循环报复的格局下， 4月15日伊朗称向以色列发射的高超音速导弹均击中目标。4月18日，以色列导弹击中了伊朗境内的一处地点。4月19日有以色列安全官员证实，以色列对伊朗发动了袭击。4月20日，以色列北部阿维维姆等地区响起了防空警报。不过对于地缘的计价更多是基于市场情绪以及双方的表态来进行的，因而将导致油价的振幅加剧，并关注下一步伊以双方的动作。

3、其他需要关注的事件方面，美国此前宣布对伊朗实施制裁，但新的制裁避开了伊朗的石油工业。美国政府重新对委内瑞拉的石油出口和能源领域投资实施制裁，并设定了5月31日为大多数外国公司停止与国家石油公司业务的最后期限。从制裁影响来看，委内瑞拉3月原油产量上升至87万桶/日，由于制裁重新生效，投资受到影响，产量增加将停滞，此外出口将面临阻力。

4、哈萨克斯坦能源部表示，哈萨克斯坦洪水造成的石油产量损失已达1.6万吨，其中大部分受影响的油井位于Aktobe地区。哈萨克斯坦和阿塞拜疆正在讨论通过Baku-Supsa管道每年运送多达500万吨哈萨克斯坦原油的可能性。哈萨克斯坦在过去几年加大了石油出口多元化的努力，其中80%的石油是通过俄罗斯转运的。

5、库存来看，截止2024年4月12日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.24877亿桶，比前一周增长338万桶；美国商业原油库存量4.59993亿桶，比前一周增长274万桶；美国汽油库存总量2.27377亿桶，比前一周下降115万桶；馏分油库存量为1.14968亿桶，比前一周下降276万桶。原油库存比去年同期低1.28%；比过去五年同期低1%；汽油库存比去年同期高1.71%；比过去五年同期低4%；馏分油库存比去年同期高2.57%，比过去五年同期低7%。

6、阶段性油价地缘溢价仍是重要的影响因素，从成品油表现来看呈现跟随，国内五一小长假即将来临，节前成品油备货将进入集中期，但也需要防范需求提前透支的情况，预计油价将进入高位震荡整理态势。





燃料油：高低硫价差或维持低位

1、供应方面：近期流入亚洲的高硫燃料油数量将保持稳定，船期数据显示，4月上半月有两批高硫货物，共计40.9万吨，自富查伊拉运抵新加坡海峡地区。另外，约31.8万吨高硫燃料油将于4月下半月至5月初左右自俄罗斯运抵新加坡海峡。本周美国宣布对委内瑞拉重启制裁，未来来自委内瑞拉的货物流入可能由于制裁而减少。截至4月18日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比前一周增加118.2万桶（5.63%）；富查伊拉燃料油库存录得1066.1万桶，环比前一周增加194.4万桶（22.3%）。

2、需求方面：新加坡海事及港务管理局数据显示，3月新加坡船用燃料销量为444.51万吨，环比下降14.24%，同比上涨6.37%；今年一季度新加坡船用燃料总销量为1386.052万吨，同比去年一季度增长12.19%。3月LSFO的销量为241.99万吨，环比下降5.27%；HSFO的销量为160.54万吨，环比涨0.27%。3月新加坡终端用户需求疲软，低硫船燃加注需求有所下降。4月新加坡低迷的下游需求将继续给市场带来压力。贸易商表示，低硫下游购买兴趣疲软，而高硫船燃的需求依旧稳健。预计4月新加坡船用燃料销量或大致持稳为主。

3、成本方面：本周以色列与伊朗之间的局势在近期经历了一系列紧张的军事行动和外交互动，中东地缘局势再度升级。伊朗作为中东的主要产油国之一，目前最新的原油产量约为318万桶/日（占全球供应量的3%），在过去两年里增加了约60万桶，增幅超过20%。如果以色列对伊朗境内的石油设施进行打击报复，市场定价伊朗供应减少的可能性更大，那么这可能会导致地缘政治风险溢价更高。此外，冲突也可能波及中东其他核心产油国，或进而影响OPEC+的减产政策。同时，市场依然担忧事态扩大导致霍尔木兹海峡被封锁的可能性，但我们认为该种情况发生的可能性较低。从供需平衡表来看，二季度全球原油市场仍面临较大供应缺口，如若中东局势进一步发酵影响到原油供应，则二季度供需平衡或将有进一步收紧。

4、策略观点：本周，国际油价波动较大，新加坡燃料油价格也区间震荡。低硫方面，目前亚洲低硫燃料油库存充足，下游市场需求低迷。高硫方面，虽然下游需求稳健，但供应方面有一定的到货预期。不过，终端加油需求保持稳健，随着夏季用电高峰即将来临，中东国家提前备货也给市场提供了支撑。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价波动，高低硫价差维持低位水平。





沥青：美国重启对委内瑞拉制裁

1、供应方面：本周美国政府宣布重新对委内瑞拉实施石油和天然气行业的制裁，但是在委内瑞拉投资的美国公司将有45天时间豁免。4月中下旬之后到货的稀释沥青贴水持续下行，预计稀释沥青远期报价将继续走跌，但是由于国际油价维持高位，因此炼厂利润仍将处于亏损状态。隆众资讯统计，5月国内沥青地炼排产量为122.6万吨，环比增加11.2万吨，增幅10.05%，同比下降11.2万吨，跌幅8.4%。截至4月15日，本周国内沥青104家社会库库存共计288.0万吨，环比增加1.4%；国内54家沥青样本厂库库存共计107.6万吨，环比下降2.4%；国内沥青81家企业产能利用率为27.2%，环比下降2.2个百分点。

2、需求方面：近期北方地区随着天气好转以及气温回升，带动沥青下游有所增加；但南方预计多受降雨天气影响，抑制需求恢复速度，整体需求呈现缓慢上升趋势。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家老样本周度出货量共38.5万吨，环比增加2.2%，新样本周度出货量共42.4万吨，环比增加4.6%；防水卷材沥青用量为1.7万吨，环比上周增加0.3万吨增幅24.5%，同比增加0.4%；改性沥青产能利用率水平为6.5%，环比增加1.0%，同比减少1.1%。

3、成本方面：本周以色列与伊朗之间的局势在近期经历了一系列紧张的军事行动和外交互动，中东地缘局势再度升级。伊朗作为中东的主要产油国之一，目前最新的原油产量约为318万桶/日（占全球供应量的3%），在过去两年里增加了约60万桶，增幅超过20%。如果以色列对伊朗境内的石油设施进行打击报复，市场定价伊朗供应减少的可能性更大，那么这可能会导致地缘政治风险溢价更高。此外，冲突也可能波及中东其他核心产油国，或进而影响OPEC+的减产政策。同时，市场依然担忧事态扩大导致霍尔木兹海峡被封锁的可能性，但我们认为该种情况发生的可能性较低。从供需平衡表来看，二季度全球原油市场仍面临较大供应缺口，如若中东局势进一步发酵影响到原油供应，则二季度供需平衡或将有进一步收紧。

4、策略观点：本周，国际油价波动较大，沥青盘面和现货价格区间震荡。尽管美国宣布重启对委内瑞拉制裁，但是给予雪佛龙45天的时间豁免，并且现在国际油价维持高位，因此炼厂利润暂时看不到恢复。供应端在利润亏损之下4月部分炼厂产量兑现难度较大，未来产量或仍处于同期低位状态，5月的地炼排产有小幅增加但是同比仍然偏低。需求端，预计南、北方地区需求继续分化，整体缓慢增加。在供应增加不及需求的背景之下，沥青基本面支撑较强，但由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价波动。





橡胶：进口压力放缓，割胶预计恢复正轨

1、供给端，国内产区来看，海南产区逐步开割，整体物候条件表现尚可。云南地区本周出现短时降雨，部分地区已经基本达到再次开割条件。但目前国内价格表现存异，海南地区原料价格偏高。截至本周四海南地区国营厂制浓乳胶水收购价格参考在15700元/吨，较上周同期上涨1200元/吨；制全乳胶水收购价格参考为14000元/吨。云南地区干胶厂胶水收购价格参考12500-13000元/吨，勐腊地区部分浓乳厂胶水收购价格参考13500元/吨附近。本周泰国处于假期，整体生产处于停滞状态，从物候条件看，泰国北部、东北部产区面临开割。

海外出口数据来看，2024年一季度，科特迪瓦橡胶出口量共计396,711吨，较2023年同期的386,761吨增加2.6%。3月份越南橡胶出口总量为11.61万吨，环比增长32.3%，同比微增0.17%；2024年1-3月越南累计橡胶出口总量约41.42万吨，同比增加8.46%。2月马来西亚天然胶出口量5.51吨，环比增加27.77%，同比增长13.82%；1-2月累计出口9.82万吨，同比增加9.97%。

2、需求端，下游需求以持稳为主，全钢胎库存已连续三周累库。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。截至4月19日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存41天，周环比增加1天；半钢胎成品库存29天，周环比持平。据国家统计局，2024年3月中国橡胶轮胎外胎产量为9691.3万条，同比增加4%。1-3月橡胶轮胎外胎产量较上年同期增12.7%至2.54亿条。

3、库存：中国市场天然橡胶进口压力放缓，截至4月12日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，降幅0.89%。截至4月12日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，降幅4.76%。合计库存52.43万吨，较上期减少2.12万吨。

4、整体来看，产区降雨出现将使得割胶回归正轨，重新开割时间相对顺利，短期供应压力较小。下游需求仍以持稳为主，全钢胎连续三周累库，轮胎开工负荷波动不大；随着天胶供应压力偏小，进口压力放缓，下游需求刚性，天胶库存有望得到进一步松动。关注抛储后对于收储的预期。





PX&PTA&MEG：成本端波动幅度增大，下游节前补库需求支撑价格

1、本周PX价格先涨后跌，回吐部分涨幅。至周五绝对价格环比上涨0.9%至1057美元/吨CFR。周均价环比上涨1%至1062美元/吨。本周PTA现货冲高回落，现货均价在5976元/吨，环比上涨0.4%。本周乙二醇价格重心震荡坚挺，市场交投一般。

2、供给端，截至4月19日，亚洲PX开工负荷为67.2%，较上期减少7.5%；中国PX开工负荷为66.7%，较上期减少13.4%。韩国一套40万吨PX装4.12日已重启，歧化单元暂无重启计划，该装置2月底停车检修。浙江石化华东一炼厂因故一套重整停车，受此影响其一条200万吨PX装置4.15停车，初步预计停车时间10天左右。目前其另外一条200万吨PX装置已经在3月30日附近停车执行计划内的40天左右的检修。中金石化华东一条160万吨PX装置因故意外停车，计划直接开始执行检修，该装置原计划5月检修45天左右。恒力炼化东北一条重整按计划检修，其一条250万吨PX装置4.16停车，预计10天左右。截至4月19日，PTA开工负荷为77.4%，较上周提升8.8个百分点。截至4月18日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在61.0%（环比上期下降0.6%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在61.79%（环比上期下降1.86%）。中国大陆PTA出口量2024年3月在45.7万吨，环比增长107.6%，同比增长11.5%。

3、需求端，本周恒力一套20万吨长丝装置正常出丝，负荷上调。截至本周五，聚酯负荷回升至93.1%。长丝方面，直纺长丝负荷回升至94.2%；切片纺负荷提升至58.7%（工业丝负荷提升）；长丝负荷综合提升至87.4%。本周江浙涤丝产销整体尚可，下游依旧刚需为主。7天平均产销估算在8-9成附近。

4、整体来看，下游聚酯负荷开工坚挺，有五一补库需求，终端加弹和织造开工同样维持高位。但PX端装置变动较大，多个大型装置意外检修，推动PX价格抬升，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。从TA自身来看，在新装置投产下，福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。



LLDPE：驱动、估值双走弱

1、供应：聚乙烯企业产能利用率环比下降0.19%至77.07%，产量环比上升0.26%至50.55万吨，装置检修损失量环比下降4.67%至11.63万吨。

2、需求：下游综合开工率环比下降1.71%至44.82%，其中农膜开工率环比下降20.65%至28.44%，包装膜开工率环比下降1.05%至51.67%，中空开工率环比上升1.73%至42.85%，注塑开工率环比下降0.45%至53.43%，管材开工率环比上升3.10%至38.83%；农膜订单天数环比下降12.35%至6.46天，包装膜订单天数环比下降1.89%至7.78天。

3、库存：生产企业库存环比下降8.65%至48.45万吨，其中两油库存环比下降12.10%至37.26万吨，煤制企业库存环比上升5.07%至11.19万吨；社会库存环比下降4.05%至71.47万吨；下游农膜库存环比下降23.32%至2.86万吨，管材库存环比下降2.88%至2.53万吨，包装膜库存可用天数环比下降6.20%至9.07天。

4、原料：布伦特原油现货价格环比下降1.29%至90.91美元/桶，石脑油价格环比下降0.36%至703.63元/吨，乙烷价格环比下降0.30%至3685.00元/吨，动力煤价格环比上升1.26%至826.25元/吨，甲醇价格环比上升2.81%至2643.33元/吨。

5、总结：从基本面来看，产量和下游开工均同比下降，整体呈现供需双弱的格局，后续检修量将开始下滑，预计产量稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖可能会使进口量回升，而需求端由于农膜季节性的影响将继续走弱，供应压力逐渐显现，同时过高的社会库存会给聚乙烯市场形成进一步的压制。近期LLDPE价格偏强的主要原因来自于估值端，前期原油的不断走强为价格形成底部支撑，而随着原油价格的冲高回落，成本支撑逻辑将难以继续，预计短期主力合约将跟随原油下跌，基差走强。





PP：供应压力叠加原油下跌，PP震荡偏弱

1、供应：聚丙烯企业产能利用率环比上升0.96%至74.80%，总产量环比上升0.96%至63.47万吨，装置检修损失量环比下降5.25%至13.91万吨。

2、需求：下游综合开工率环比上升0.92%至52.40%，其中塑编开工率环比上升1.39%至43.80%，注塑开工率环比下降0.45%至53.43%，BOPP开工率环比上升0.32%至65.00%，管材开工率环比上升1.32%至50.83%。

3、库存：上游生产企业库存环比下降5.12%至55.23万吨，其中地炼库存环比下降3.36%至9.78万吨，拉丝企业库存环比下降1.42%至13.87万吨；中游贸易商库存环比下降6.18%至14.72万吨，港口库存环比下降6.34%至6.06万吨；下游塑编库存环比下降0.48%至1182.16吨，BOPP库存环比下降1.47%至1206.00吨。

4、原料：布伦特原油现货价格环比下降1.29%至90.91美元/桶，石脑油价格环比上升2.24%至8637.67元/吨，丙烷价格环比上升0.00%至5150.00元/吨，动力煤价格环比上升1.26%至826.25元/吨，甲醇价格环比上升2.81%至2643.33元/吨。

5、总结：从基本面来看，供需整体呈现松平衡的状态，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，煤制利润较好使周度产量较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间；库存方面，产业链上中下游库存压力均不大。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，但由于生产工艺的分散，以及供应相对宽松的原因，走势弱于LLDPE，后续随着原油价格向下调整，预计主力合约将出现下跌，基差走强，LL-PP价差走弱。





PVC：需求恢复不及预期

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降1.24%至73.18%，其中电石法开工率环比下降4.89%至72.67%，乙烯法开工率环比上升10.88%至74.66%；装置检修损失量环比上升3.33%至16.42万吨；总产量环比下降1.25%至41.58万吨，其中电石法产量环比下降4.89%至30.81万吨，乙烯法产量环比上升10.88%至10.77万吨。

2、需求：下游企业开工率环比下降0.62%至53.27%，其中管材开工率环比下降2.40%至50.94%，型材开工率环比上升0.00%至44.44%；产销率环比上升5.98%至146.62%。

3、库存：上游企业库存环比下降1.05%至39.31万吨，其中电石法企业库存环比下降6.20%至27.20万吨，乙烯法企业库存环比上升12.86%至12.11万吨；社会库存环比下降0.85%至59.74万吨。

4、原料：动力煤价格环比上升1.35%至827.00元/吨，电石价格环比下降2.26%至2600.00元/吨，石脑油价格环比上升2.16%至8630.50元/吨，甲醇价格环比上升3.27%至2655.00元/吨。

5、总结：上游炼厂检修量较上周小幅上涨，但增速有所放缓，导致产量下降速度减慢，同时需求端出现季节性下降，管材和型材开工率不及去年同期，影响了上游和中游的去库速度，炼厂和社会库存分别下降了1%和0.85%。估值端，原油价格的回落使乙烯法利润止跌反弹，电石法毛利在盈亏平衡线附近，利润虽不及去年，但也不至于造成供应端的大幅降低。综合来看，检修季已过半，供应的压力将逐渐显现，而需求恢复不及预期，基本面呈现供强需弱的格局，但目前现货价格低位，继续下跌的空间有限，期货市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约将震荡偏弱运行。





纯碱：供降需增预期加强

本周纯碱期货价格单边上行，前半周区间震荡，后半周快速上涨。截至周五主力09合约收盘价2101元/吨，周度涨幅10.23%；近月05合约收盘价2063元/吨，周度涨幅8.87%。现货厂家报价多数稳定，本周沙河地区重碱送到价格稳定在1950~2000元/吨，局部厂家再现封单现象，且下周存在涨价计划。

基本面来看，近两周山东、天津、江苏、河南、内蒙地区装置都存在减量、短停现象，行业生产水平低位波动。隆众数据显示本周纯碱行业开工率85.61%，周环比小幅提升0.9个百分点；本周纯碱产量71.37万吨，周环比提升1.06%。虽然行业开机率运行中枢整体有所下移，但由于近期河南金山化工技改50万吨产能落地，江西晶昊扩产10万吨项目完成，行业产能仍有增量，纯碱实际供应量小幅增长。本周部分大型生产企业公布5~6月的检修计划，市场预期行业季节性检修提前到来，对后期纯碱产量下降存在担忧情绪。

纯碱企业近两周延续去库状态。隆众数据显示本周纯碱企业库存89.09万吨，较周一下降0.4%，较上周下降2.37%。虽然企业库存降幅并不明显，但边际变化已给市场情绪带来提振。目前厂家和社会环节库存达到近两年新高，关注其对市场的影响。

需求端近期表现也较为强劲。一方面，重碱下游光伏玻璃和浮法玻璃在产产能持续创新高，本周达到28.06万吨的历史高位。二季度光伏玻璃投产产线预计达到15条，合计日熔量增加1.69万吨，市场对重碱需求量持续提升也存在较强预期。另一方面，近期中下游补库成为企业去库、价格走强的另一因素。本周纯碱表观消费量73.53万吨，与产量相比高出2.16万吨，轻、重碱产销率均达到100%以上。通过此轮补库后玻璃厂原料库存提升至近一个月可用水平，大规模补库或难以再现，需求阶段性跟进幅度也存在放缓可能。需要注意的是纯碱期货价格本周明显上涨后近月合约已升水主流地区现货价格，关注买入基差套利窗口打开是否会再次触发新一轮补库需求。

整体来看，纯碱基本面变化幅度相对有限，但市场对供应进一步下降、光伏玻璃产线点火存在较强预期。6~8月季节性检修带来的供应缩量驱动依旧值得期待，但需警惕提前检修对夏季检修力度的稀释影响。另外，近期市场消息依旧较多，对盘面情绪的扰动也持续存在。若无新增突发事件影响，预计下周纯碱期货市场将回归理性波动，整体走势仍较为坚挺但不建议多单过多介入，关注供应变化及需求增量变化、消息面扰动及市场情绪变化风险。





玻璃：期价延续宽幅震荡趋势

本周玻璃期货价格先抑后扬，整体呈现宽幅震荡趋势。截至周五主力09合约收盘价1503元/吨，周度涨幅0.74%；近月05合约收盘价1524元/吨，周度跌幅0.72%。现货市场偏弱震荡，4月19日沙河地区交割品级玻璃成交均价1577元/吨，较上周五下跌2.12%。国内浮法玻璃均价1729元/吨，较上周五下降10元/吨。

玻璃基本面变化幅度有限。本周玻璃开工率、产量均小幅下滑，但行业在产产能仍处于同比最高位。隆众数据显示4月19日浮法玻璃在产日熔量17.44万吨/天，较上周五持平。本周玻璃企业库存5919.6万重箱，周环比下降1.95%，幅度较上周明显缩窄。企业库存的去化主要受到中下游补库带动，但由于终端地产仍偏弱，玻璃现货成交也难以长期维持高位。统计局数据显示1～3月房屋竣工面积同比下降20.7%，引发市场对玻璃终端需求的担忧情绪再起。玻璃产销率回落明显，沙河地区周内最低降至4成左右，后半周玻璃厂也再次进入价格下调阶段。本周长沙市住房和城乡建设局印发《关于支持居民购买改善住房的通知》，支持居民购买改善型住房，地产政策支持仍在持续，但玻璃终端需求全面复苏仍需时日。

整体来看，近期原材料上涨、地产政策积极出台都给玻璃期货市场带来提振，但玻璃自身基本面驱动不明显，且现货产业链心态多数偏悲观，预计玻璃期货价格仍以区间宽幅震荡趋势为主，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及政策支撑、原料纯碱价格走势。







尿素：关注国内政策导向

本周尿素期货价格延续单边上涨趋势，截至周五主力09合约收盘价2069元/吨，周度涨幅5.99%。近月05合约收盘价2160元/吨，周度涨幅5.57%。现货市场上涨同样明显，截至4月19日山东地区尿素价格2240元/吨，河南地区2250元/吨，二者分别较上周五上涨170元/吨、180元/吨。

本周四川、新疆、河北等地区均有尿素装置短停，行业生产水平及供应阶段性下降。隆众数据显示本周尿素行业开工率83.39%，周环比下降1.4个百分点。行业日产量也跟随回落，截至4月19日国内尿素日产量17.59万吨，较上周五的17.96万吨下降2.06%，绝对水平降至阶段性低位。

库存方面，隆众数据显示本周尿素企业库存54.05万吨，周环比下降14.79%，库存去化速度较上周提升一倍左右。今年尿素企业去库趋势有所延后，若无意外事件后期尿素企业仍将保持去库状态，幅度取决于中下游采购节奏。

根据数据测算，本周尿素表观消费量135万吨，对比周度产量126万吨仍偏高。本周尿素企业产销率106.87%，周环比提升2.31个百分点。消费的强势一方面来自局部地区农业需求补库，另一方面来自下游行业开工提升。本周下游复合肥行业开工率47.05%，周环比提升5.35个百分点；三聚氰胺行业开工率60.10%，周环比下降2.67个百分点。除此之外，在期、现价格同步走强的带动下贸易商采购补库也有所跟进，进一步提升尿素现货市场成交。需警惕的是，尿素价格明显上涨后中下游抵触情绪再次显现，尿素现货成交存放缓迹象。

当前国内尿素供需两端均有支撑，但对盘面影响较大的依旧是出口及相关政策的不确定性。一方面，国内外尿素价格倒挂，我国出口利润不佳，企业出口意愿不佳。另外，在国际市场价格持续下行的情况下，我国尿素价格再次成为国际市场高点，国际买家对我国货源的接受程度也存在较大不确定性。另一方面，尿素价格快速上涨后，保供稳价政策不断出台、出口预期延后等给盘面带来明显压制，周五期货市场情绪快速降温，近月合约趋势转弱。预计短期尿素期货市场交易逻辑将转向出口收紧的情绪释放，前期多单可止盈离场。考虑国内农业需求仍存一定支撑且下半年出口预期仍存，不过分看空尿素期价。需高度关注国内化肥保供稳价相关政策落实情况、关注国内农业需求跟进情况。







农产品类

油脂油料：供应预期增加  拖累油脂加速下滑

1、本周美豆、美豆油、马棕油一度跌至一个半月低点，国内油脂疲软，蛋白粕宽幅震荡。供应宽松预期压制盘面价格。

2、 基本面看，美豆开始播种，开局顺利，今年或又是一个快速播种年。巴西大豆收割过8成，阿根廷大豆收割过1成，巴拉圭和乌拉圭等产量同比增加，南美供应越来越宽松。巴西大豆升贴水继续走高，5月船期报价高于6月，反映产地收割压力结束，报价政策转为挺价为主。美豆升贴水平稳，本周有大单销售，但市场对远期出口担忧，因南美竞争压力大。新旧作均供应宽松预期下，美豆弱势运行。相比之下，豆粕坚挺，价格保持宽幅震荡。现货成交改善，令豆粕基差企稳，也推涨了豆粕期货单边。但在美豆跌跌不休的背景下，豆粕价格相对高估，难以趋势上涨。预计下周豆粕偏弱震荡，买豆粕卖豆油套利持有。

3、 油脂方面，由于地缘政治不断，原油供给存在不确定性，导致价格大涨大跌。棕榈油产地挺价政策松动，国内6-9月进口倒挂缩小，远期船期采购增加。加菜籽盘面下跌，跟随美豆回落，但欧洲菜籽油价格坚挺、葵花籽油国际价格坚挺等限制了加菜籽回落空间。国内大豆进口、棕榈油进口、油菜籽进口等窗口打开，远期供应增加。油脂现货库存本周预期攀升，4月下旬逐渐进入累库状况。五一前备货期待，豆油成交火爆，目前需求尚在预期范围内，未能承接供应增加的压力。预计下周油脂震荡回落，关注9月合约单边买入机会。







鸡蛋：老鸡淘汰量延续增加，主力合约回调后再度企稳

1、本周，在周边商品价格的带动下，周二，鸡蛋期货价格再次出现回调。从合约间表现来看，2405合约受到现货价格弱势的拖累，表现弱于远月合约，再创新低。主力2409合约由于包含市场对于未来旺季价格的乐观预期，表现较近月合约坚挺，下半周再次企稳。

2、短期终端市场需求未有好转，产区鸡蛋供应依然充足，因此，蛋价在上周小幅上涨之后，市场走货减慢，蛋价再次走低。本周鸡蛋现货价格小幅回调。短期来看，市场需求仍然疲软，蛋价低位小幅震荡。卓创样本点统计数据，4月19日，中国褐壳蛋日度均价3.27元/斤，较上周跌0.1元/斤。

3、鸡蛋现货价格延续低位震荡，养殖维持盈亏平衡附近震荡。本周，养殖利润有所增加，但较为有限。受此影响，老鸡淘汰量延续环比增加、补栏意愿下降。由此，我们推测，未来供给端对蛋价的利空影响逐渐减弱。需求方面来看，五一逐渐临近，节日需求或将对终端需求形成提振。综上，蛋价存在反弹预期。从期货盘面表现来看，主力2409合约经历周初回调后，下半周小幅反弹，整体维持底部区间震荡表现。建议短线区间波动操作，等待中长期趋势性做多机会。关注五一假期终端需求启动情况以及周边商品价格变化对盘面影响。





玉米：CBOT谷物区间下移，国内震荡下行

外盘：本周，美麦、玉米持续低位震荡，小麦期价创一个月低点之后技术性反弹。周初，小麦触及一个月低位，全球小麦出口竞争激烈，美国和南部大平原地区有利降雨，对价格带来压力。周五，因担心干旱天气影响美国平原地区的作物生产，临近周末美麦反弹。因缺乏新消息刺激，玉米跟随小麦波动。玉米市场交易商评估南美产量预期下调和美国种植季的开始。阿根廷玉米遭遇矮杆病，产量预期下调300万吨至5000万吨。IGC下调24/25年度全球玉米产能预期，全球下调700万吨，至12.26亿吨.美国从之前的3.82亿吨，下调至3.74亿吨，中国产量增加2.91亿吨上调至2.93亿吨。

国内：目前，全国玉米周均价2370元/吨，较上周下跌17元/吨。东北自然干粮上量增加，潮粮基本结束，深加工企业陆续增加干粮收购。东北多地直属库陆续增开库点，对价格形成支撑，产区整体挺价情绪明显。华北有效供应相对充足，下游深加工企业门前到货量维持高位，玉米价格重心继续下移。销区玉米市场弱态运行。沿海需求疲软，叠加期货价格不振，港口贸易商报价信心不断下降，成交清淡。内陆窄幅偏弱，下游饲料企业目前采购心态偏谨慎，以满足刚需为主。

期货：技术上，外盘小麦、玉米持续消化丰产压力，期价低位盘整。国内政策预期左右市场情绪，玉米5月合约临近交割月持仓还将加速减少，叠加政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。5月合约围绕2380元整数关口波动，若支撑无效期价向2310-2350区间靠拢。套利方面，关注买9卖1的正套操作机会。







生猪：3月农业部数据公布在即，猪价先跌后涨

1、本周终端市场无明显起色，南方市场因持续降雨导致白条烂市，产品走货速度缓慢，屠宰企业开工率低位。供应端来看，前半周养殖单位出栏积极性提升，大体重生猪出栏量明显增加，肥标价差收窄。后半周北方散户抵触降价，屠宰企业压价难度增加，猪价降幅收窄。卓创数据显示，4月18日，全国生猪均价15元/公斤，较上周跌0.22元/公斤。基准交割地河南均价15.05元/公斤，较上周跌0.35元/公斤。

2、由于生猪价格涨后转为震荡趋势，继续上行动力不明显。另外，仔猪价格已经涨至相对较高水平，养殖主体对后期的预期盈利信心下降，仔猪补栏热度略有降温，本周，仔猪价格小幅下跌。卓创统计数据显示，4月18日，仔猪均价585元/头，较上周跌2元/头。

3、农业农村部公布数据，2024年3月，20家大型生猪养殖企业能繁母猪存栏831.7万头，环比下降0.1%，同比增长3.8%；生猪存栏9498.5万头，环比增长1.1%，同比增长5.9%。但尚未公布全国能繁母猪存栏情况。

4、国家统计局公布数据显示，2024年一季度，生猪累计出栏19455万头，较去年减少2.23%。从官方公布的出栏数据来看，一季度生猪出栏下降，供给利多，猪价底部抬升。

5、大猪出栏积极性增加，出栏体重环比增加。4月18日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.07公斤/头，环比前一周增加0.12公斤/头。随着各地气温升高，屠宰企业对大猪收购意愿下降，而大猪市场供应充裕，标肥价差有所缩窄。

6、当前气温较高，白条走货仍较为乏力，下游收购有限，多数省份开工率震荡盘整为主。但少数省份屠宰端增加宰量以降低运营成本，提高开机率。本周，屠宰企业开机率小幅提升。卓创样本点统计，截至4月18日，样本点屠宰企业开机率29.63%，较上周增加0.7个百分点。

7、目前生猪加权合约持仓14.8万手，较4月9日持仓高点17万手减仓2.2万手，伴随着持仓下降，猪价冲高回落，农产品市场中油脂、生猪联动下行，期价呈现上行承压的表现。在猪价波动过程中，生猪市场近、远月合约的强弱关系表现不明显，周中猪价回落，临近周末猪价反弹。

8、本周，生猪市场官方公布数据影响短期交易节奏。周二，农业农村部公布2024年3月，20家大型生猪养殖企业能繁母猪存栏831.7万头，环比下降0.1%，同比增长3.8%是，上市猪企的能繁母猪存栏同比明显增加。周三，统计局公布一季度末，全国生猪存栏40850万头，同比下降5.2%。一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%。统计局公布的3月末能繁母猪存栏同比下降7.3%，印证此前市场持续关注的能繁母猪存栏持续去化的判断，对猪价上涨带动利多支撑。但是，不难发现，这两个机构的两个统计口径的数据相左，生猪现货市场的表现也较为震荡，生猪期价先跌后涨，牛市预期等待农业部数据给与确认。对此，行业普遍表示继续等待农业农村部公布3月全国能繁母猪存栏和生猪出栏的数据，期货市场等待3月数据公布对猪价提供方向指引。





软商品类

棉花：多重因素扰动，棉价重心下移

1、供应端：新年度美棉增产预期较强，新疆棉花种植进度完成25%。

2、需求端：3月份美国及中国纺服零售表现均不及预期，但依据数据推算，3月国内棉花使3、用量约90万吨左右，超过历史均值，同样超过市场预期。

4、进出口：3月我国进口棉花40万吨，创下近年来历史同期新高，但3月国内纺服出口数据表现较弱。

5、库存端：美国服装库存去库暂缓，国内纺织企业产成品库存开始下降。

6、国际市场方面：宏观扰动持续，基本面支撑较弱，非商业净多持仓下降，美棉承压下行。近期美棉期价持续下行，宏观、基本面、资金等均有影响。宏观层面来看，近期美国通胀有再抬头迹象，美联储官员表态偏鹰，市场关于美联储年息降息次数及节点的讨论较多，中金等多家机构下调对美联储年内降息次数的预测，目前预计年内首次降息出现在9月。预计未来较长时间，市场关于该问题的讨论会持续进行，对于棉价的影响也远未结束。本年度的供需层面的争议已经结束，市场关注重心转向新年度。新年度美棉种植区受干旱影响程度减弱，目前美棉种植区D1级别以上干旱影响占比不足10%，原低于去年同期，基于此数据，市场普遍预计新年度美棉增产，最终2024/25年度美棉产量增幅可能超过30%，达到350-360万吨左右，回归至历史均值水平。新年度美棉供需格局即将转变，基本面并不支持美棉价格持续上行。此外，此前聚焦美棉交割库存的部分资金关注也有转向，CFTC非商业性持仓净多单快速下降。综合来看，上述问题短期内难以扭转，美棉期价持续承压，但目前美棉期价已经回归理性，下方空间同样有限，预计在情绪扰动下，短期美棉仍宽幅波动为主。

7、国内市场方面：库存供应充裕，零售数据较弱，郑棉期价跟随美棉回调。本周经济数据密集公布，3月份国内纺织品及服装零售同比涨幅不足4%，涨幅同比大幅放缓，终端消费表现较弱，“金三银四”需求旺季预期落空。从高频数据来看，纺织企业开机负荷也未见明显好转，此前部分沿海地区外贸单有一定增加，但可持续性不强，需求支撑减弱。库存供应来看，3月国内进口棉花40万吨，1-3月累计进口104万吨，创下近10年来新高，棉花供应充裕，不存在短缺担忧。依据数据推算，3月棉花消费量达到90万吨，或有部分棉花消费未传导至下游，亦或以某种形式被储存。综合来看，当前新棉种植期，天气是市场关注重点，预计本年度天气扰动会相对有限，因为很难变得比去年同期更差，短期棉价缺乏支撑，但下行驱动力度同样不足，预计短期郑棉在美棉影响下，价格重心或有小幅下移，但幅度不会太大，以震荡略偏弱思路对待。

关注：宏观扰动、天气变化、下游需求。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 214

光期研究
?

人划线

