螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡小幅走强，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为5063元/吨，较上一交易日收盘价格上涨14元/吨，涨幅为0.28%，持仓增加2.61万手。现货市场价格基本持平，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于4790元/吨，杭州市场中天资源价格持平于5080元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.7万吨。统计局数据显示，1-3月全国固定资产投资同比增长9.3%，增速比1-2月份回落2.9百分点。分领域看，基础设施投资同比增长8.5%，比1-2月份回升0.4个百分点；制造业投资增长15.6%，比1-2月份回落5.3个百分点；房地产开发投资增长0.7%，比1-2月份回落3个百分点。从3月当月地产数据来看，房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、开发商土地购置面积同比分别下降2.39%、17.7%、22.24%、21.48%、15.5%和40.97%，与1-2月相比除土地购置面积降幅略有收窄外，其他指标降幅全面扩大。3月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为284.84万吨、230.97万吨和377.06万吨，环比1-2月分别增长6.39%、3.13%和13.09%。数据显示当前国内钢材市场供需有所趋弱，库存降幅缓慢，需求疲弱对钢价压制影响依然明显。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于922元/吨，较前一日收盘价上涨6.5元/吨，涨幅为0.71%，增仓2.88万手。港口现货价格方面，日照港进口铁矿全天价格涨跌互现。日照港PB粉价格环比下跌3元/吨至1005元/吨，超特粉价格环比上涨4元/吨至753元/吨。据Mysteel数据显示，上周澳洲巴西19港铁矿发运总量2355万吨，环比增加71.5万吨；澳洲发运量1784.2万吨，环比增加52.9万吨；其中澳洲发往中国的量1522.7万吨，环比增加200.4万吨；巴西发运量570.8万吨，环比增加18.6万吨。全球铁矿石发运总量3037.5万吨，环比增加132.6万吨。从供应端来看，近期澳巴发运量、到港量有所回升。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港、铁水产量有所增加，钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库，港口库存持续去库。但下游钢材需求端持续受到疫情的影响且部分城市的疫情对于铁矿等原料的运输仍存在限制。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美国通胀上升预期支撑铜价，但这也加大了美联储迅速采取行动的必要性，联储官员布拉德表示不排除加息75个基点的可能性，美元和美债的上升势同样给铜带来较大压力；国内方面，疫情影响的物流逐渐恢复，但疫情影响并未有效释放。基本面方面，4月因铜冶炼企业检修产量预期环比下降2万吨至82.77万吨，加之进口因亏损或表现不理想，供给难言乐观；废铜方面，地方细则逐渐落地，下游陆续接受下，供应也在逐步修复。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率转弱。库存方面来看，LME4月以来多现累库，较低点累库达7.26万吨，给外盘带来较大压力；国内库存上周亦小幅增加。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求偏弱明显，国内偏谨慎。国内基本面4月偏弱已成既定事实，但市场并未过度去做消费转弱行情，市场博弈点可能在疫情后的经济修复阶段，下游也存在着较强的原材料补库预期。中短期来看，市场交易仍然在预期和现实中博弈，但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上也存在原材料补库的动作，加上供给弱于预期，市场即使看空也是偏短暂，因此若在此期间铜出现快速下行，反而可能是较好的逢低买入节点。

镍

隔夜LME休市，沪镍上涨5.28%至244100，如果按此计算内外盈亏接近平衡，这也意味着短期内内外价差以沪镍上行修复逐步完成，当然这也要关注LME开盘后镍价表现。目前从LME未平仓合约来看，挤仓风险继续释放；但从库存、仓单集中度以及空单集中度来看，仍存在潜在挤仓风险。国内基本面方面，受疫情影响，无论是不锈钢排产还是硫酸镍产量均受到一定影响，预计将减少近8000吨左右的用镍规模。但镍供应方面同样不乐观，一是内外价差持续倒挂下，影响到精炼镍的进口量；二是LME交割需求下，国内长单之外的散单势必被高价揽走拿去交仓，加剧国内精炼镍紧张性。综合来看，供求阶段性出现双弱，市场关注点可能仍放在内外库存方面，当前内外仍为去库状态。阶段性供求双弱，但不改市场对镍基本面中长期的看好，去库压力下市场易涨难跌，逢低买入最为稳妥。对LME来说，本身已处于高价位，后市可能仍以时间换空间，围绕该价位水平上下波动；对国内来说，国内存在一定的补涨预期，但这也考验下游的接受度，空间或许受限。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2205主力收于22140元/吨，涨幅1.54%，持仓减仓7845手至13.71万手。现货贴水40元，佛山A00报价21930元/吨，对无锡A00报升水130元/吨。昨日铝棒加工费南昌持稳，新疆广东包头下调20-50元/吨，无锡临沂上调20-50元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调50元/吨，A356及ZLD102/104上调100元/吨。物流受阻影响仍在持续，在途物资比例加大，同时引发下游被动囤货，本周国内铝锭社库出现小幅去库，山东、河南、江浙等地加工企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，当前铝锭利润空间充裕保证供给增量强劲，但需求受制于疫情较为疲软，旺季周期迟迟未兑现。但近期铝型材开始小规模复苏，疫情拐点出现后，或引领整体需求出现显著增幅。

锡

沪锡夜盘收涨2.39%至343300元/吨，2205持仓减少60手至2.3万手，上期所仓单增加8吨至2938吨。LME昨日复活节休市，今日将恢复交易。现货市场对2205报价，云锡升水8000-8500元/吨、云字升水7500-8000元/吨、小牌升水6500-7500元/吨。5-6价差扩大至4420元/吨、6-7价差扩大至344元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

因当地疫情原因，云南某矿山停产，复产时间未定，当地冶炼厂仍维持正常生产。若后续矿山停产时间延长，国内矿供需将继续紧缺，国产矿加工费或将继续下探。沪锌夜盘震荡收涨2.74%至28225元/吨，2205合约持仓减少2114手至10万手，上期所注册仓单增加2007吨至13.04万吨。LME昨日复活节休市，今日将恢复交易。上海0#锌对2205合约报贴水60-0元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水10-20元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水70-100元/吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，待新加坡的锌锭转移到欧洲后，观察欧洲累库或欧洲升水强度，在LME去库继续持续下，锌价走势偏强。

能源化工类

原油

周一油价收涨，其中WTI 5月合约收盘上涨1.26美元至108.21美元/桶，涨幅为1.18%。布伦特6月合约收盘上涨1.46美元至113.16美元/桶，涨幅为1.31%。SC2206以702.7元/桶收盘，上涨5.2元/桶，涨幅为0.75%。利比亚国家石油公司(NOC)警告称将出现“令人痛苦的停产浪潮”，并宣布部分石油出口遭遇不可抗力，原因是利比亚东部地区武装力量扩大了对该地区的封锁。该公司表示，无法履行从Zueitina港口或从最大油田Sharara油田交付石油的合同义务，此前该公司曾在周日宣布暂停El Feel油田的生产。乌克兰战争升级。乌克兰当局表示，周一早些时候，导弹袭击了利沃夫，爆炸震动了其他城市，因为俄罗斯军队在声称几乎完全控制了马里乌波尔港后继续轰炸。乌克兰称俄罗斯已经开始顿巴斯战役。此前高级官员表示俄罗斯已开始沿着乌东部大部分地区发动新的攻势。战争升级与利比亚武装冲突导致供应端不稳定性再度加剧，油价震荡上扬为主。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌0.19%，报4126元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨0.04%，报5282元/吨。从基本面来看，燃料油市场结构继续偏强运行，高硫（尤其是180）现货贴水维持高位，绝对价格在需求支撑下也一路上涨，粘度价差持续走强。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位小幅反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨135元至13475元/吨，NR主力上涨150元至11335元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面上涨75-125元/吨，市场仓储、运输方面管控情况逐步好转，部分下游工厂备货积极性有所提升。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。港口库存因出库不畅出现小幅累库。需求端持续低迷，预计下周轮胎开工率小幅回升但全钢胎开工水平明显低迷，短期弱势震荡格局难改。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心宽幅整理，日均价4860元/吨，涨30元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在6成略偏上。装置方面，江苏一套50万吨/年的MEG装置因疫情原因检修推后至6月上旬，该装置原计划5月上旬停车检修一个月左右。物流不畅下乙二醇港口进出均表现困难，港口货物滞港问题仍在加剧，预计短期乙二醇港口库存仍将维持高位。聚酯工厂减停产逐渐落实，聚酯负荷大幅下挫，乙二醇供需转向累库，预计短期乙二醇低位震荡为主。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格走高，幅度在50-150元/吨左右，华北拉丝主流价格在8700-8720元/吨，华东拉丝主流价格在8730-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。PE市场价格多数上涨。华北大区线性涨50-100元/吨，高压部分涨50-100元/吨，低压膜料部分涨50元/吨，注塑和中空部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9350元/吨。短期来看，聚烯烃市场基本面变动不大。近期检修装置仍较为集中，但下游订单以及整体开工未见明显好转，短期需求难以明显带动市场，市场上行仍有阻力。短期聚烯烃市场涨跌两难，延续整理态势为主。

甲醇

现货市场整体表现尚可，产区新价及鲁北下游招标多有走高，短期或带动其他内地市场反弹，关注涨价后各地出货情况。周五降准支撑商品期货联动走高，基差带动下港口纸现货同步走高，然基差略走弱，港口或稍弱于内地。期价反弹重新站上3000元/吨整数关口，短期延续强势节奏。

尿素

昨日尿素期货价格高位宽幅震荡，整体走势略偏强，主力合约收盘价2815元/吨，涨幅1.15%。现货市场出现10～30元/吨不等的涨幅。供给端来看，国内尿素日产达到16万吨以上水平，但近期装置故障频繁，日产提升幅度有限。需求方面，农需阶段性空档期，工业需求多按需采购为主。当前物流依旧受阻导致区域性货源分配不均，阶段性价格坚挺向上行情仍将持续，预计盘面短期也继续以高位宽幅震荡为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格前半日强势上行，午后维持高位窄幅波动，主力合约收盘价3244元/吨，涨幅2.82%。昨日夜盘纯碱期货价格高位窄幅震荡。现货价格保持稳定。昨日安徽、湖北、河南地区均有装置因故障减量或检修，行业开机率日内小幅下降至87.21%，而供给端的缩量再次给期货市场带来上升动力。目前纯碱企业待发订单量较为充裕，故厂家挺价心态也偏强，但个别地区受疫情防控导致物流运输受阻问题仍存，沙河地区已全面解封，利于当地玻璃和纯碱企业出货。需求端表现依旧一般，中下游企业刚需采购为主。整体来看，当前纯碱市场供给小幅下降但幅度不大，需求刚需推进，但市场物流运输好转有助于企业库存下降，预计纯碱现货市场维持稳中偏强运行，期货盘面也将继续保持高位坚挺，日内仍有上行可能，但警惕盘面超涨后的回落风险。

农产品类

豆一

周一夜盘，豆一期货价格继续弱势运行，主力2207合约报收6149元/吨，下跌0.65%。4月18日，中储粮大杨树直属库大豆收购入库价格为3.07元/斤，下调0.01元/斤。本周大豆拍卖继续有节奏的进行，东北地区大豆将在5月份开始种植，在“扩大豆”政策的指引下，大豆价格大幅下滑的概率较低，但是疲软的需求对于豆价确实形成了一定的拖累。短期豆价难以出现趋势性行情，建议区间交易为主。

豆类

周一，CBOT大豆收高，美豆油创合约新高，因有迹象表明需求强劲。大宗商品普涨，玉米及原油走高提振市场。NOPA数据显示，美国3月大豆压榨量增至历史同期最高水平，豆油库存降至去年11月以来最低水平。美豆播种1%，不及去年同期3%，也低于五年均值2%。大豆播种不畅也支撑市场。阿根廷罢工基本结束，运费恢复到正常水平。国内方面，豆粕跟随走高，期价强于现货，基差缩小中。生猪数据显示生猪去产能速度好于预期，市场乐观于生猪存栏的止降，看后后期的饲料消费走高，对远期的豆粕需求有支撑。操作上，多单持有。

棕榈油

周一，BMD棕榈油上涨，跟随周边市场走高。俄乌冲突引发对全球供应收紧的担忧，支撑棕榈油价格。周一，CBOT豆油创新高，因需求转好库存下降。国内方面，油脂进口成本走高，豆油和棕油库存微增，累库速度缓慢，油厂挺价差为主，利于单边和基差走强。期货方面，国际市场走强为国内提供动力，国内跟随为主，维持看涨观点。操作上，多单持有。

生猪

周一尾盘生猪期货价格快速拉升，其中2209合约触及涨停板18015元/吨，最终报收17910元/吨，涨幅7.34%，2205合约涨幅超过5%，报收于13400元/吨。总持仓量减少3299手，资金流出迹象明显。光期研究总结生猪期货价格大幅上涨的原因如下：

1、本周末生猪现货价格大幅反弹，交割基准地河南生猪现货价格为12.97元/公斤，较上周五上涨0.42元/公斤，且猪价继续上行仍有动力；

2、受到全国新冠疫情的影响，各地出现了囤积生活物资的情绪，在本周猪价大幅上涨之前，鸡肉产品已经率先涨价。此外4月12日，广东省防控重大动物疫病应急指挥部发布公告，自5月1日起，暂停省外屠宰用生猪调入广东省，省外种猪、仔猪（重量在30公斤以下且用于育肥饲养）可“点对点”调运到广东省。其余地区生猪调运均出现了严查的趋势，导致生猪由北及南的调运受阻，南方猪肉供给受到较大影响，带动猪价上涨；

3、今日上午统计局公布了一季度末，生猪存栏42253万头，同比增长1.6%，其中能繁母猪存栏4185万头。如果与农业农村部公布的2月份能繁母猪存栏数据相比，3月份母猪产能去化的进度明显加快。但是4月起，农业部数据引入Q1统计局数据作为基准计算月度环比变化，3月农业部不再披露自己口径环比数据，国家统计局一季度末数据与2月农业部数据不可比，注意区分。

4、近期仔猪价格出现了较大幅度的反弹，部分地区仔猪价格上涨超过100元/头，反映了产业端坚决看好后市的态度，在一定利多因素的刺激下，激发了较为明显的做多情绪，期货盘面出现了较大幅度的反弹。

5、春节过后，生猪现货价格持续偏弱运行，且大幅低于当前社会生猪的平均育肥成本，猪价存在超跌反弹的需求。

综合考量各方面因素，3月下旬的生猪现货价格大概率将成为本年度猪价的低点，后期猪价或在收储及阶段性供需错配的影响下缓慢上涨。当前在养殖端情绪的带动，以及新冠疫情对于阶段性供需结构的作用下，猪价已经出现了一波较大幅度的反弹，但是从生猪市场总体供给水平来看，在供需宽松的大格局下，2209合约短期冲击19000元/吨整数关口仍存在较大难度，建议投资者谨慎追多。

鸡蛋

周一，鸡蛋止跌反弹，鸡蛋期货企稳震荡。2205合约调控高开后高位震荡，日收涨2.16%，收于4453元/500千克；2209合约早盘反弹，随后回调，最终收涨0.88%，收于4817元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.72元/斤，较前一日涨0.11元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.8元/斤，环比涨0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.25元/斤，环比涨0.05元/斤。目前产区余货不多，养殖单位低价惜售，各地现货价格止跌反弹。若接下来鸡蛋现货价格延续反弹，期货主力合约或将跟随反弹。昨日鸡蛋2209合约止跌震荡，但从盘后持仓数据来看，空头仍具有一定优势，建议可择机逢低布局2209合约多单。后期关注饲料价格变化以及鸡蛋现货价格走势。

白糖

原糖期价高位整理，主力合约收于20.19美分/磅。国内进口数据公布，2022年3月我国进口食糖12万吨，同比减少7.7万吨，降幅39.09%。2022年1-3月累计进口食糖93.68万吨，同比减少30.77万吨，降幅24.72%。采购仍未恢复，成交一般，报价5850-5900元/吨。配额外进口价格约6680～6710元/吨。未来基本面方面关注巴西产量预估，仍具有一定变数。国内静待疫情形势缓和后的补库力度。盘面短期已累积一定的涨幅，仓单注册量不断刷新高点，短期压力逐渐显现，9月合约将验证整数关口的支撑力度，在此位置或有反复，中期全球通胀背景下，仍建议保持偏多思路。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，上证50跌幅相对较大，科创板指涨幅较大，行业上，农林牧渔与电子行业涨幅较大，房地产与银行行业跌幅较大，成交额较过去一段时间明显萎缩。隔夜欧美市场小涨小跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数层面趋势性机会有待观察，短期或维持区间震荡以待市场情绪逐步恢复。

国债

国债期货低开低走，10年期主力合约跌0.435%，5年期主力合约跌0.285%，2年期主力合约跌0.105%。中美利差倒挂的背景下，中国货币政策依旧以我为主。参考2018年中美利差大幅压缩期间的央行操作，央行将更多采用数量型及结构性工具发力支持稳增长，价格性工具的使用将更加谨慎。降准落地后，结构性工具的使用同样值得期待。2021年2月以来，央行精准调控资金面，2021年7月、12月两次降准都未出现资金利率大幅下跌的情况，降准对国债期货的利好有限。一季度经济数据符合预期，基建成为稳增长主要推动力。短期在降准落地的情况下国债期货出现明显高位回调。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金冲高回落收涨0.22%至1970.73美元/盎司，最高接近2000美元/盎司；现货白银收涨0.78%至25.84美元/盎司。上周美国CPI、PPI接连爆表，通胀压力不减，这也加大了美联储迅速采取行动的必要性，民调显示5月议息会议上宣布加息及加息50个基点的概率达到99%。另外，美联储官员布拉德表示不排除一次性加息75个基点的可能性，这就意味着只要通胀不减美联储趁着经济好转将“鹰”到底，联储官员们的一致鹰派使得美元和美债的上行趋势不减，市场也在等待本周鲍威尔的讲话和表态。如果市场开始计提5月加息结果，对黄金或短期形成较大压力。俄乌战事仍在延续，虽然市场交易开始降低其比重，但带来的衍生影响仍在持续，比如粮食危机预期引起的通胀上升预期并没有太大改变，我认为这可能是金价持续偏强而忽视美联储快速加息动作根本原因。总体来说，市场再通胀预期见顶或没有太大信心认为美联储能扭转通胀格局之前，尽管美联储加息步伐趋紧，黄金或仍表现偏强，但临近节点前后情绪上或压制黄金走势。