光大期货交易内参20220607
光大期货研究所 2022-06-07 08:50 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日，螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹 2210 合约收盘价格为 4750 元/吨，较上一交易日收盘价格下跌 38 元/吨，跌幅为 0.79%，持仓减少 1.57 万手。现货市场价格先涨后跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于 4500 元/吨，杭州市场中天资源价格持平于 4810 元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为 17.16 万吨。钢银库存数据显示本周螺纹库存增加 0.1%，热卷增加 4.43%，社会库存出现增加，显示当前终端需求表现依然较为疲弱。近日中央第一生态环境保护督察组相继向河北、江苏、新疆、内蒙等地反馈督察情况，指出部分地区“一钢独大”产业结构尚未根本扭转，违规新增钢铁产能屡禁不止，遏制“两高”项目盲目上马不力，多家钢厂、焦化厂被点名。唐山市发文指出 2022 年底前全面关停 1000 立以下高炉、100 吨以下转炉。供应端政策密集发布，后期钢铁供应端或存在一定的收缩预期。短期螺纹仍处于弱现实、强预期局面，短期或以高位整理为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续高位震荡，收盘于925元/吨，较前一日收盘价下跌10.5元/吨，跌幅为1.12%，减仓1.5万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌5元/吨至990元/吨，超特粉价格环比上涨5元/吨至810元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西铁矿石发运总量2077.7万吨，环比上期下降399.5万吨。其中澳洲发运量1350.5万吨，环比下降536万吨；巴西发运量727.2万吨，环比增加136.5万吨。供应端来看，澳洲上周由于暴雨影响，发运量大幅下降，但巴西发运量重回年内次高水平。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，库存继续去库，供需差继续收窄。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面持续上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2876元/吨，较上一交易日收盘价格上涨63元/吨，涨幅为2.24%，持仓增加995手。现货价格偏强运行，矿方出货情况明显好转，定价上调50-200元/吨，吕梁地区低硫主焦（A9.5S1.0G85）出厂含税2800元/吨，中硫主焦（A9.5S1.3G78）出厂含税2600元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，蒙5原煤价格涨势强劲，下游询盘问价火热，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1970元/吨，蒙5#精煤2550元/吨。预计短期焦煤盘面呈现震荡偏强走势。

焦炭

昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3668元/吨，较上一交易日收盘价格下降1元/吨，跌幅为0.01%，持仓减少82手。现货价格偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3420元/吨左右，上涨40元/吨。昨日山西、河北、山东等地部分焦企对焦炭价格进行第一轮提涨，幅度100元/吨，主流钢厂暂无回应。目前市场情绪好转，贸易商接货积极，焦炭发运顺畅，整体厂内焦炭库存低位。下游钢厂成材出库稍有好转，但整体利润微薄，厂库仍在高位。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美债收益率再度站上3%，说明通胀预期有所反弹，对铜价有一定支撑。国内方面，经济数据显示下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳。基本面方面，秘鲁铜矿一度引起市场注意，铜也给出一定溢价，但对即期影响有限，关注罢工延续性。库存方面，LME库存呈现快速去库状态，给现货较大支撑；上周全球铜显性库存减少2.8万吨至62.3万吨。市场目前关注点仍在复工复产后的需求方面，国内投资者对经济状况仍存在比较大的担忧，认为经济持续驱动性不强，有需求修复，但没有需求增速的亮点，价格也是涨涨跌跌，比较难看到趋势。不过，笔者认为目前不能单纯从静态基本面来看，刺激经济复苏已经成为重中之重，政策期待性或驱动性依然会较强，这个阶段较难形成一致做空预期。另外，投资者也要特别注意外部宏观因素，美联储6月议息会议将于15~16日召开，在此期间市场也可能持续处于谨慎情绪之中，不宜过度乐观。

镍

隔夜LME镍上涨4.91%至29500美元/吨；国内沪镍宽幅震荡偏强，涨幅1.08%至222550元/吨。内强外弱局面再现，国内现货进口窗口再度关闭。基本面来看，印尼征收低镍制品出口关税一度推动盘面走势，但印尼镍计价标准多以LME为基准采用倒推法，因此理论上出口关税最终会由生产商和贸易商共同承担，对镍生铁价格推动较大，电解镍实际偏弱，国内也不会因关税增加而影响进口。短期来看国内复工复产“在路上”，对需求有一定提振，价格仍会表现偏强，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动。另外，镍豆升水报价大幅下降，或是镍豆需求走弱的迹象，高冰镍和MHP对硫酸镍生产企业快速供给下对镍豆形成替代，价格不能如愿向下游传导也制约着镍价反弹空间。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20875元/吨，跌幅0.29%，持仓增仓1593手至18.16万手。现货报贴水40元/吨，佛山A00报价20790元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。铝棒加工费河南上调50元/吨，其他地区下调30-100元/吨；铝杆加工费持稳，铝合金ADC12及A380上调100元/吨 ，A356及ZLD102/104上调300元/吨。佛山铝锭仓单重复质押恶性事件发酵，引发资金避险及现货抛售风险，各地仓库降库幅度加大，目前看来事件影响显著但存在偶发性不具有普遍性，在短期内对国内现货市场存在较大冲击，后续将回归基本面逻辑上。端午节后华东地区疫情封控彻底解除，多板块开工率涨势喜人，型材板块基本恢复至常态水平，海运费近期走弱，海外出口订单增多，弱现实与强预期之间的差距将稳步拉近，需求有望迎来一个小高峰。预计铝价维持震荡整理态势，持续关注国内现货库存情况。

锡

沪锡夜盘收跌0.26%至259410元/吨，2206持仓减少130手至2300手，上期所仓单增加476吨至2856吨。LME收涨2.28%至35725美元/吨，库存增加40吨至2975吨。现货市场对2207报价，云锡升水6000-7000元/吨、云字升水4000-6000元/吨、小牌贴水500元/吨至升水1000元/吨。价格重心再度下移，市场交投仍偏淡，上海解封后华东下游亦未出现明显消费回暖迹象。6-7价差缩窄至2460元/吨、7-8价差扩大至3330元/吨。基本面上，首先供应端没有额外的减量，前期因价格下跌导致的减产在本周陆续恢复，且江西地区新投炼厂已经出产量，故供应没什么亮点。需求环节，国内5月需求表现较差，6月目前调研企业开工率维持5月开工，故整个平衡看，6月锡可能依然是过剩的，锡价难有支撑。

锌

截至本周一（6月6日），SMM七地锌锭库存总量为23.49万吨，较上周四（6月2日）减少3700吨，较上周一（5月30日）减少14000吨。沪锌夜盘震荡收跌1.41%至26175元/吨，2206合约持仓减少360手至1.1万手，上期所注册仓单增加4226吨至10.88万吨。LME收涨0.22%至3873美元/吨，库存增加4500吨至8.81万吨。上海0#锌对2207合约报升水50-20元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水110-80元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水30元/吨-平水附近，津市较沪市升水30元/吨。仓库问题继续发酵，沪粤两地升水大幅走低，现货市场交投仍受限。目前看，海外的供应端难以恢复，海外整体维持去库的节奏，国内冶炼厂矿端紧张，原料库存可能走低至18天左右，未来3季度冶炼厂可能存在减产的可能，继而导致全年产量增量继续不及预期，另外目前锌进口窗口关闭，短期不会有进口锌的补充，故锌的表观供应量不会很高，需求已经维持低迷4个月，后续随着疫情后的复工，整体需求会出现快速的修复，故我们认为6~7月国内锌价存在支撑。

能源化工类

原油

周一油价小幅回落，WTI7月合约收盘下跌0.37美元至118.50美元/桶，跌幅为0.31%。

布伦特8月合约收盘下跌0.21美元至119.51美元/桶，跌幅为0.18%。SC2206以745.5元/桶收盘，下跌4.1元/桶，跌幅为0.55%。近日利比亚最大的油田 El Sharar a 的日产能为 30 万桶，在抗议活动关闭 6 周多后，该油田已恢复日产量约 18 万桶。沙特阿拉伯将其阿拉伯轻质原油在7月份对亚洲的官方售价(OSP)较6月份提高2.10美元至6.50美元。这是短短两个月后，沙特原油官方售价再创历史新高，不仅高于阿曼/迪拜原油平均水平，而且涨幅远高于市场预测的1.5美元左右。意大利埃尼公司和西班牙雷普索尔公司最早可能从下个月开始与委内瑞拉重启两年前中断的石油债务互换协议，以弥补俄罗斯原油供应不足。欧盟和英国计划封杀任何用于运输俄罗斯石油的油轮的航运保险，将严重限制俄罗斯出口石油的能力。鉴于欧洲保险公司在海上保险市场上的主导地位，此类禁令可能会使国际保赔协会承保的所有船舶消失。在供给偏紧的背景下，油价仍将震荡偏强运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨3.27%，报4259元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨5.14%，报6298元/吨。低硫市场结构继续走强，高硫市场则面临压力。由于降硫原料供不应求，欧洲市场的低硫燃料油供应仍然有限，且来自西方的套利货物流入量短期内没有增加的迹象，预计低硫燃料油供应紧张的局面或将持续到第三或第四季度。高硫燃料油方面，中东和南亚地区对于高硫燃料油的发电需求在夏季这几个月将迅速增加，需要重点关注高硫需求恢复的情况。在低硫燃料油供应紧张问题尚未得到解决的背景下，短期内高低硫价差仍将维持高位运行；但即将进入高硫夏季发电需求旺季，随着中东、南亚等地开启对高硫燃料油的大量采购，预计将支撑高硫自身价格企稳。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨2.34%，报4762元/吨。近期主导沥青偏强走势的核心因素为供应低位。加工利润欠佳使得炼厂整体开工积极性不高，随着炼厂、社会库库存的消耗，现货资源维持偏紧状态。从目前炼厂的排产计划来看，6月国内沥青供应继续维持低位，库存仍有进一步去化的空间，叠加国际油价的高位运行给予沥青一定的成本支撑，预计短期内沥青价格仍将维持震荡偏强的走势。但需要注意的是，近期南方地区受疫情及阴雨天气影响，刚需未有明显增加，且当前的绝对价格偏高，中下游用户拿货积极性不高。6月南方即将进入梅雨季节，后续继续关注终端需求的改善情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货小幅收跌，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌30元至13350元/吨，NR主力下跌30元至11660元/吨。伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温，本周沪胶价格震荡走高。短期来看，国内海南全面开割预期不断推迟，出现去云南采购原料现象。东南亚主产区同样胶水释放有限，成本端对天胶存一定支撑。但需求端依旧呈现低开工高成品库存的局面，天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期天胶价格偏强运行，但上涨幅度恐有限。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心冲高后小幅回落，现货高位成交至5060-5070元/吨附近，但是高位买气跟进偏弱，午后盘面震荡走弱。在端午假期PX大涨引发聚酯原料成本抬升、终端买涨氛围浓厚之下，昨日涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在300%左右。近期煤化工装置仍在落实检修，乙二醇供应环节仍在收缩中，但聚酯负荷提升程度有限，6月乙二醇供需结构维持宽松平衡，加上港口库存依旧偏高运行，对市场心态有压制。预计乙二醇短期反弹程度有限，价格相对PTA仍然偏弱。

聚烯烃

昨日华东PP拉丝价格在8900-8950元/吨，涨100元/吨；华北LLDPE 7042价格在9000元/吨，涨50元/吨。节后石化库存积累幅度相对较小，原油价格维持高位，市场心态较好，带动现货市场报盘心态。下游工厂相对谨慎，多持观望心态，刚需补库。短期聚烯烃价格围绕成本端波动为主。

甲醇

现货价格重心随盘面略上移，如港口走高10-15元/吨，河南及山东局部上移10-50元/吨，关中及甘肃部分新单对接尚可。端午假期以来，在油价大涨、煤炭成本持续偏强支撑下，甲醇市场以期货领涨传导至港口纸现货、内地的逻辑演绎持续。需求方面，宁波项目维持降负状态，南京一期5月17日停车检修，关注重启节点；闻鲁西6月存检修预期。整体看甲醇缺乏一致性预期支撑，但能化板块品种整体仍将共振偏强运行。

尿素

昨日尿素期货价格高位偏强震荡，主力合约收盘价2955元/吨，涨幅3.5%。现货市场稳中上调，各地区现货价格上调10～40元/吨不等。供应端来看，当前尿素日产量接近17万吨，供应水平整体偏高，但部分地区及企业库存低下支撑现货价格及企业挺价心态走高。市场近期关注的夏管肥对市场影响相对有限。需求来看，国内麦收农忙依旧处于高峰时期且规模较继续扩大，部分地区麦收结束导致尿素农业采购好转，但工业需求依旧维持弱势运行。整体来看，尿素市场暂无新增利好，但下方空间也相对有限，个别地区现货价格小幅走高或对盘面产生一定支撑，但再次向上突破需要更多新的动能刺激，预计尿素期货盘面日内继续以偏强震荡运行，中长期依旧保持逢高沽空策略。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡下行，主力合约收盘价3033元/吨，跌幅1.81%。夜盘纯碱期货价格走势有所反弹。昨日纯碱期货价格都走弱主要受到两条消息影响，一是山东某浮法玻璃企业四条产线减产30%导致市场担忧纯碱需求下降，引起盘面悲观情绪。但目前该消息已被证实系该浮法玻璃厂更换玻璃原料导致减产，实际影响程度和幅度均小于预期。二是市场发现此前未统计的一处库存货源高达30万吨引发市场对纯碱供应增加的担忧。基本面来看，当前现货价格稳中有升，行业开工率因部分检修企业复产而提升至92.99%，近两日市场检修企业较少，预计行业开工率中继续维持高位波动。需求端依旧弱势稳定，中下游对高价纯碱存在抵触心态，采购仍以刚需为主。整体来看，当前纯碱基本面暂无较大波动，但期货盘面受到外围市场传言影响波动较大，待市场情绪平复后，纯碱基本面依旧向好，在期价回调较大时轻仓布局中长期多单。

农产品类

豆一

周一，CBOT大豆上涨，美豆粕和美豆油走软。美豆检验数据35万吨，低于市场预估的 40-60万吨。盘后美豆播种89%，高于市场预估的80%和去年同期78%、五年均值89%。国内方面，豆粕期货跟随美豆震荡运行。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交回落。操作上，区间交易。

棕榈油

周一，BMD棕榈油休市。市场等待印尼出口的明朗和马来供需报告结果。周一，CBOT豆油回落，因资金获利平仓。国内方面，国内棕榈油到港量低，库存继续下降，豆油产量增加满足国内油脂需求。近两周豆油提货量好转，接近正常水平。缺乏因素指导，市场震荡运动。操作上，区间内短线参与。

鸡蛋

端午假期期间，鸡蛋现货价格稳中偏弱运行，周一，期货反弹，鸡蛋2209合约日收涨1.57%，收于4780元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.24元/斤，较前易日持平，环比节前跌0.15元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.15元/斤，黑山褐壳蛋4元/斤，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.58元/斤。短期供给稳定，现货价格随需求的变化波动。由于端午节前已有一定幅度的调整，因此，端午节期间，鸡蛋现货价格稳中偏弱震荡，并未出现较大幅度回调。本周仍需关注需求对现货价格的影响。根据目前基本面的数据来看，对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

ICE原糖收于19.57美分/磅，印度出口可能达不到1000万吨引发市场对于供应的担忧。广西5月单月销糖62.48万吨，同比增加10.52万吨；月度累计工业库存275.49万吨，同比减少27.75万吨。国内现货报价5970-6020元/吨，成交回升。未来进口节奏将后移，原糖受能源影响有望维持偏强格局，国内现货销售回暖，给予市场信心。盘面价格近期累积了一定的涨幅，对于未来市场观点开始有分歧。关注广西近期强降雨天气对于苗情的影响。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，创业板涨幅较大，行业上，有色金属与电力设备行业涨幅相对较大，房地产与交通运输行业跌幅相对较大，市场成交量较上前一日回升，北上资金大幅净流入。隔夜美股次小幅收涨，中概股表现较强。我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后关注调整可能性，就中长期而言逢调整可适当布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去一月市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.115%，2年期主力合约跌0.065%。昨日风险偏好回升股市大涨，现券期货延续弱势，中短券表现更弱。国债期货全线收跌，银行间主要利率债收益率普遍上行，中短券上行幅度较大，收益率上行3-6bp。银行间资金面继续宽松无虞，DR007上行2BP至1.65%。5月份资金面宽松以及经济面疲弱支撑国债期货偏强运行。随着复工复产推进以及稳增长政策不断出台，国债期货高位回落，10年期国债活跃券重新回到2.8%一线。短期来看，国债期货重新回到了纠结状态，疫情逐步得到控制背景下的复工复产，以及稳增长政策的不断发力，导致市场对经济担忧缓解。但同时经济复苏的力度有待观察，再叠加宽松的资金面，国债利率上行动力同样有限。预计短期国债期货重回震荡走势。重点关注5月金融数据、物价数据。

贵金属

隔夜美债收益率重新站上3%以及美元反弹令黄金再度承压，伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.44%至1842.13美元/盎司；现货白银则冲高回落，小幅上涨0.73%至21.077美元/盎司。上周五晚间公布的美国5月非农就业数据差于前值，但好于预期，从数据结果来看对黄金形成较大利空，因为该数据意味着美联储仍会按照既定策略收紧货币政策。对黄金而言面临两个问题，一是6月和7月议息加息50个基点阶段，也是金融市场表现最不稳定的阶段，美股若继续破位下行，黄金也难有较高收益；二是通胀稳定，加息节奏不变，会使得美实际利率预期不断抬升，对黄金也会有较强的压制作用。因此尽管加息市场往往表现为“利空落地”，但持续性的利空影响下黄金做多也较难存在超额收益，应保持谨慎情绪。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 36
