光大期货交易内参20220510
光大期货研究所 2022-05-10 08:45
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4654元/吨，较上一交易日收盘价格下跌80元/吨，跌幅为1.69%，持仓增加3.5万手。现货市场价格明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至4680元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4870元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.19万吨。上海钢银数据显示，本周建材库存下降2.32%，热卷库存下降0.17%，建材库存已超过去年同期水平，热卷库存创历史同期新高，显示当前库存压力已有所加大。4月份钢材出口量497.7万吨，同比下降37.58%，环比增长0.6%，出口整体维持低位。近日国内疫情形势总体有所缓和，但仍呈多点散发局面，疫情防控形势依然严峻，对需求和物流的影响较为明显，短期需求疲弱的局面或难以实质改变，钢厂压力加大。预计短期螺纹盘面表现或将震荡偏弱。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续偏弱震荡，收盘于806.5元/吨，较前一日收盘价下跌18.5元/吨，跌幅为2.24%，增仓1.2万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌23元/吨至920元/吨，超特粉价格环比下跌18元/吨至710元/吨。据Mysteel数据显示，中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨；北方六港到港总量为977.5万吨，环比增加38.9万吨。供应端上周澳巴发运量维持在今年中高水平，到港量小幅增加。需求端来看，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软。目前钢厂利润仍处于较低位置，后续需要关注对高炉生产的影响，且疫情对部分地区的原料运输仍有所影响。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，在疫情未出现明显好转的情况下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2651.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌73.5元/吨，跌幅为2.70%，持仓减少12手。现货价格偏弱运行，受焦炭降价影响，焦企对炼焦煤多持观望态度，中间环节拿货积极性不高，炼焦煤市场交投氛围冷清，煤矿新签订单较少，部分地区低硫主焦价格下降100-150元/吨不等，降后出厂报价2900-3300元/吨。下游焦钢企业焦煤库存不高，短期内可以按需采购，但长期仍有补库需求，焦煤深跌的概率较低，但终端钢材消费不振，利润微薄，钢厂只能向上游索取利润，炼焦煤正在经历利润重塑。进口蒙煤方面，策克口岸视频验收基本通过，计划于今日进行现场验收，通过后即可开放，满都拉口岸通关车数持续低位，集装箱换装区预计月底投入使用。昨日河北个别钢厂对焦炭提出二轮降价，本轮提降本周内大概率落地，焦炭利润受到挤压，届时煤价或将进一步下调。短期焦煤市场或将偏弱运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3395元/吨，较上一交易日收盘价格下跌63元/吨，跌幅为1.82%，持仓增加1068手。现货价格偏弱运行，焦炭市场全面落实第一轮降价，降幅为200元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3670元/吨左右。供应方面，随着疫情缓解，山西全域基本解封，运输通畅，运费下调，焦企出货正常，库存整体处于下降趋势，以低位运行为主。需求方面，下游钢厂利润相对低位，采购情绪低迷，近期，部分钢厂准备再次对焦炭采购价格进行提降，焦炭价格第二轮降价或将于近期落地。短期焦炭盘面或将偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走弱，价格跌回前期震荡平台。宏观方面，美股接连重挫，美元表现强势，流动性紧张局面再现，给铜价较大压力。国内方面，疫情加大了经济下行压力，股市悲观情绪有所蔓延，市场期待疫情影响早日结束。基本面方面，供求双弱，产量主要受检修影响较大，但进口窗口重新打开下，总供给未必很弱；需求方面，需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率持续偏弱，并对5月市场预期产生一定影响。库存方面来看，LME3月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存节日期间累库，去库节奏大幅放缓。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。资金层面来看，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明对铜价看多态度开始动摇。因此综合来看，内忧外患下，铜价或存在进一步回调的意愿，至于调整何时结束，我认为一是事件，二是价格。国内疫情无疑是重要考量的事件性因素，关注疫情对经济性的影响何时不再成为金融市场的干扰因素；从绝对价格来看，前期震荡平台底部可以暂时作为一个参考区间。

镍

隔夜LME镍大幅下挫6.9%至28000美元/吨，沪镍跌幅4.53%至200220元/吨。二者价差缩小至1.4万元/吨左右，由此可以看出在镍下跌过程中，外盘回归意愿更强，差价也在逐渐修复。基本面方面，总体呈现供增需缓的情况，供应方面进口补充较充足，供应维系缓增的局面。需求方面，则受疫情影响较大，预计5月不锈钢排产计划仍会受到一定影响，产量小幅下调；硫酸镍也是如此，新能源汽车生产受影响下也会传导至上游。因此若5月下游萎靡情况进一步延续，或意味着镍供求或已提前出现拐点。因此对5月来说，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫。

铝

沪铝震荡走弱，跌破两万大关。夜盘AL2206主力收于19760元/吨，跌幅0.08%，持仓减仓687手至20.17万手。现货贴水30元，佛山A00报价19840元/吨，对无锡A00报升水60元/吨。铝棒加工费河南同节前持稳，其它地区上调20-60元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380 下调250元/吨，A356及ZLD102/104下调500元/吨。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在较强上行压力。

锡

根据SMM报道，江西一再生铜冶炼厂将于本月下旬左右投产锡冶炼产能，试生产结束后，预计将于下月开始出产成品。冶炼设计产能在1万吨/年，因该厂再生铜冶炼渣废料中自产含锡渣料，所以冶炼厂原料供应并不成问题。受此影响，沪锡午后大幅下挫。另一方面，节后进口锡锭到货量陡增，而华南市场受到上海封控影响，订单开始受到波及，下游承接量减少。而美股市场夜间大幅下挫，外围市场情绪再度转冷。沪锡夜盘收跌5.30%至301250元/吨，2205持仓减少84手至2118手，上期所仓单增加283吨至1762吨。LME收跌5.95%至37000美元/吨，库存持平于3120吨。现货市场对2206报价，云锡升水11500-12000元/吨、云字升水11000-11500元/吨、小牌平水至升水10000-11000元/吨。5-6价差扩大至16750元/吨、6-7价差扩大至4890元/吨。2205临近交割，5-6价差再次大幅上涨，持仓下行不畅。

锌

SMM七地锌锭库存总量为27.6万吨，较上周四（5月5日）减少5100吨，较节前周五（4月29日）减少1100吨。沪锌夜盘震荡收跌2.85%至25525元/吨，2205合约持仓减少300手至6215手，上期所注册仓单增加425吨至12.33万吨。LME收跌4.16%至3615美元/吨，库存减少1800吨至9.26万吨。上海0#锌对2206合约报升水70-90元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水10-升水15元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌对2206合约报升水120-150元/吨附近，津市较沪市升水50元/吨。沪伦比继续回升，进口矿冶炼已转入盈利区间。国内矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低。国内供应端偏紧的预期转弱，盘面交易将从供应紧转至需求强。但国内各地疫情防控继续加严，在未见明显好转前，市场情绪将偏弱。

能源化工类

原油

周一油价大幅下挫，其中WTI 6月合约收盘下跌6.68美元至103.09美元/桶，跌幅为6.09%。布伦特7月合约收盘下跌6.45美元至105.94美元/桶，跌幅为5.74%。SC2206以667.1元/桶收盘，下跌37.7元/桶，跌幅为5.35%。供应端担忧缓解叠加美股破位下跌，市场避险情绪上升。欧盟方面，由于未能与主要合作伙伴就实施制裁达成协议，欧盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划。然而，欧盟委员会仍打算禁止欧洲公司为装载俄罗斯石油的油轮提供保险，以限制俄罗斯的原油运输能力。与此相对应的俄罗斯的出口和产量周度数据均延续较高水平，数据显示，截至5月6日的七天，俄罗斯原油出口量与之前一周相比基本持平，但从其西部港口向亚洲出口的原油量大幅下跌，船舶追踪数据和港口局报告的数据显示，总计34艘油轮从俄罗斯出口码头装载了大约2490万桶原油，平均每天的海运原油量为356万桶。另外，周末出台的沙特官价大幅下调对亚洲、欧洲和地中海的6月各类原油官方升水，其中对地中海地区原油官方售价的调降幅度最大，对美国的原油官方售价则保持不变。此举引发市场对于需求的担忧，即需求不佳的背景下，产油国通过价格让利以刺激消费国买单，另外也有与俄罗斯争夺市场份额的效果。从油价来看，缓涨急跌，市场对于风险因素进一步计价。短期在加息节奏下，美股下跌对油价产生拖累。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌0.94%，报4329元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨0.49%，报5715元/吨。4月俄罗斯原油的发货量有所上升，而贸易商表示俄罗斯燃料油货物或可能流入亚洲市场，导致市场情绪稍有减弱。但新加坡燃料油市场基本面整体继续偏强运行。在地缘局势再度紧张和高、低硫自身供需偏强的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2206收涨0.51%，报4332元/吨。中石化主营价格上调100-150元/吨，带动现货价格上行。近期主营炼厂开工积极性有限，上周国内沥青装置开工率环比下滑0.41%至25.94%；厂库维持低位。根据当前排产信息，5月整体开工率和产量预计继续维持低位。而受疫情影响，实质需求恢复缓慢，刚需释放有限。在成本端和供应端的支撑下，预计价格短期或维持高位宽幅震荡。

橡胶

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌0.94%，报4329元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨0.49%，报5715元/吨。4月俄罗斯原油的发货量有所上升，而贸易商表示俄罗斯燃料油货物或可能流入亚洲市场，导致市场情绪稍有减弱。但新加坡燃料油市场基本面整体继续偏强运行。在地缘局势再度紧张和高、低硫自身供需偏强的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心弱势整理，尾盘现货成交至4830-4840元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点附近平均估算在3-4成。装置方面，内蒙古一套12万吨/年合成气制乙二醇装置5月9日起停车检修，预计时长在10-15天左右。陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置延迟至5月底附近停车检修，具体时间未定，预计时长在一个月左右；该装置原计划5月上旬检修半个月。后期乙二醇主港到货偏少，累库趋势有望放缓，随着5月煤化工装置检修集中，存量开工率下降，若聚酯负荷恢复，乙二醇供需面边际将好转，但力度可能有限，价格整体呈现宽幅震荡。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格多有松动，幅度在30-80元/吨，华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8670-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性、低压和高压部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9200元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，但场内交投氛围不佳，贸易商出货信心普遍不强。短期聚烯烃弱势运行概率仍然较大。

甲醇

受经济弱势预期影响，商品及股市继续走弱下跌，进而利空港口及内地甲醇现货，多地重心下移，山东、河南及关中多下移，降幅20-90元/吨不等。盘面大幅回落影响下，当前中下游买盘跟进持续谨慎，日内下游继续压价接货，如鲁北部分下游接货价降至2650元/吨，密切关注贸易商转单对上游端倒逼影响。预计短期甲醇期现市场或延续弱势下跌行情，关注山西拍卖及鲁北下游招标情况，期价震荡偏弱运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格继续维持偏强震荡趋势，主力合约收盘价2982元/吨，涨幅1.15%。现货市场进一步走强，各地区价格上调幅度扩大至30~80元/吨，部分地区日内涨幅达到100元/吨。供给端来看，虽然5月企业检修数量较多，但尿素日产量仍处于偏高水平，但受企业库存低、待发订单充足等影响，现货报价依旧坚挺向上。需求端因部分地区农业需求3~4月延迟至当前释放、工业需求刚需推进为主，整体需求仍有支撑。近两日尿素市场关注点集中于5月11日印度新一轮国际尿素招标结果，国内出口虽未完全放开，但市场对此轮印标价格及采购量仍存较强预期。预计在印标支撑下，尿素期货市场短期情绪仍保持积极向上为主，后期关注印标结果指引，也需警惕印标落地后市场利好出尽带来的期价下行风险及宏观弱势风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势先扬后抑，主力合约盘中突破3000元/吨后拐头向下，收盘价回落至2928元/吨，跌幅3.24%。昨日夜盘纯碱期货价格低开低走，盘中跌幅超5%。现货市场稳中偏强，西南、西北地区轻质碱价格小幅上调50元/吨，其他地区价格维持稳定。近期供应端变化较为频繁，河南、青海、江苏、湖北等主产地区均有装置检修或减量生产，行业开机率日内下降至84.71%左右，纯碱日产量也跟随生产水平下降而有所减少，这在短期成为供给端的有利支撑。尽管如此，当前纯碱行业暂未出现大规模季节性检修迹象，纯碱生产水平也依旧偏高，因此也无需对供给端减量过分解读，但企业订单量充足也将继续支撑企业报价上调。需求端近期存增量表现，光伏玻璃和浮法玻璃均有产线点火，重质碱刚性需求在不断提升，轻质碱需求也处于恢复当中，但需警惕纯碱现货价格不断走高后中下游的抵触情绪。整体来看，纯碱现货市场及基本面依旧稳中向好，但期货市场受到玻璃悲观情绪、宏观及其他品种弱势等因素影响走势偏弱，日内仍以弱势下行为主，若期价后期出现超跌情况仍可考虑逢低做多策略。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格震荡走高，主力2207合约涨至6197元/吨，微涨0.29%，持仓量小幅增加。春节以来国内大豆现货市场价格整体走势平稳，由于走货偏慢，下游贸易企业收购积极性不高，13日将继续进行进口大豆拍卖，计划拍卖量为31.4万吨。当前市场焦点已经逐渐转移至新季种植上，在新的有效炒作因素出现前，预计豆价仍将高位震荡。建议短线交易为主。

豆类

周一，CBOT大豆下跌，因天气转暖推进美国中西部大部分地区的春季种植。美豆出口检验显示，截至5月5日美豆出口检验50.3万吨，符合市场预期的40-88.5万吨。中国4月大豆进口粮为808万吨，环比增加，主要是南美大豆推迟到港。盘后发布的作物报告显示，美豆种植率为12%，低于预期的16%，之前一周为8%，去年同期39%，五年均值24%。国内方面，大豆单周压榨量约170万吨，豆粕库存攀升20万吨，反映终端需求的低迷，打压豆粕基差。外盘下跌和现货低迷令盘面跌破近期盘整区间，下方的3800元/吨一线整数关口面临挑战。操作上，短线参与。

棕榈油

周一，BMD棕榈油收高，市场窄幅波动，市场预期4月末库存将攀升。夜盘盘面回落，跟随周边市场回落，也进一步消化库存攀升的压力。今日MPOB将发布4月供需报告，预计库存将攀升至155-166万吨，关注结果。CBOT豆油下跌，美联储加息，基本面题材匮乏，资金撤离市场。国内方面，油脂跟随外盘回落，市场等待本周两大报告结果。现货成交低迷，买家备货积极性差。操作上，建议等市场企稳多单再次入场。

生猪

周一，生猪期货价格突破19000元/吨整数关口，主力2209合约最新报收19155元/吨，涨幅达4.02%，总持仓量大幅增加8350手，资金积极入场做多的动作十分明显。今日全国大部分地区猪价上涨，五一过后，猪肉需求明显减弱，屠宰企业走货不佳，以降价采购的思路为主，但是养殖端扛价心理较强。从国家数据来看，生猪产能去化已经进入到正常水平，供给端减少的迹象十分明显，此外近期二次育肥的介入也使得短期供给出现一定的收缩，但是需求端仍然是限制猪价继续上行的重要因素，新冠疫情对于猪肉需求端的影响预计在下半年会有所体现。期货方面，期价强势迹象明显，建议空头回避为主。

鸡蛋

周一，鸡蛋期货价格跟随现货偏弱震荡，主力2209合约收跌0.36%，收于4703元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.78元/斤，较前日跌0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.9元/斤，较前一日跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.71，环比持平，广州市场褐壳蛋5.08元/斤，环比跌0.02元/斤。目前货源供应正常，市场整体消化一般，贸易商采购心态谨慎，现货偏弱震荡。短期鸡蛋自身基本面并无大的变化；饲料原料价格高位回调，对鸡蛋期货价格形成一定利空，近期鸡蛋主力2209合约延续弱势。建议前期多单谨慎持有，后期重点关注饲料原料价格变化对鸡蛋价格的影响。

白糖

 美元升值令大宗商品承压，原油受到重挫，原糖期价主力合约收于18.62美分/磅，跌幅2.82％。国内目前现货报价平稳，报5770-5840元/吨。配额外进口价格约6660～6750元/吨。4月产销数公布，截至4月底，2021/22年制糖期全国已累计产糖935.05万吨，累计销售食糖443.67万吨，同比低51万吨，累计销糖率47.45%，同比提升0.43%。目前行情受宏观面主导，市场情绪不稳，仍需时间构筑信心。基本面方面利好来自于巴西压榨进度偏缓。国内4月现货销售情况进度好于预期，市场信心在于国内总供应量有限。9月合约预计短期继续偏弱运行寻找支撑，静待原糖后期指引。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，中证1000与国证2000涨幅较大，上证50与中证100跌幅相对较大，行业上，国防军工与轻工制造行业涨幅较大，汽车与消费者服务行业跌幅相对较大，昨日市场成交额大幅回落成为年内地量。隔夜美股大幅收跌。昨日一季度国币政策执行报告指出结构性货币政策工具积极做好“加法”，引导金融机构合理投放贷款，促进金融资源向重点领域、薄弱环节和受疫情影响严重的企业、行业倾斜。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.025%。资金面持续宽松，DR007环比上行10BP至1.64%。昨日央行发布一季度货币政策执行报告，下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。短期重点关注4月金融数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡下行，跌幅1.58%至1853.3美元/盎司；现货白银下跌2.36%至21.787美元/盎司。昨晚美股再度重挫，美元美债持续表现偏强，VIX攀升，流动性紧张情绪再现，黄金受累下行。从金融市场组合表现来看，投资者已经预期在美联储加息和缩表双重压力下经济存在陷入衰退的预期，这也预示着通胀预期也会放缓，。另外，近期我们也关注到，美10年期TIPS收益率已经转正且存在继续走高预期，对黄金也形成较大压力。短期来看，黄金多头持仓信心受挫，ETF呈现持续净流出态势，形势不容乐观。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


发表于上海
阅读 6
