
贵金属


1、美国12月CPI同比涨7%符合预期，但创40年新高，核心CPI涨幅高于预期。由此美联储官员也多次表态，控通胀可能成为首重，美联储官员表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。

2、美国12月CPI数据公布后，美国10年期国债收益率不升反降，市场或预期美联储货币政策控通胀有效，即通胀预期或有所转向。前期观点中笔者也提到，从美国的利率和通胀两个因素出发，投资者要思考利率相比2021年是否会抬升，通胀增速是否仍会“节节高”。如果利率预期上升，而通胀预期不前，则意味着实际利率仍存在走高预期，这对黄金来说仍然是持续性的利空因素；反之，则有利于金价重拾涨势。笔者认为，从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。

3、对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作；三也可能是诱多。春节长假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。

有色金属类

铜


1、宏观方面。本周美联储官员多次发表鹰派言论，表态2022年要提前加息，控通胀可能成为当前首重，预计今年将加息3~5次，最快可能在3月议息会议上宣布。美联储从减少QE到结束QE，再到加息，要在半年内实现，这就会对市场造成流动性过快收紧预期，也会造成金融市场的不稳定性。美10年期国债收益率未能进一步走高，说明市场可能倾向于在“紧货币”政策下，通胀或有所转变。国内方面，稳增长预期仍在进行，专项债的快速推进以及特高压审批加快都在对稳增长加码，但临近年末市场也偏向于理性。

2、基本面方面。供给方面，12月铜精矿进口小幅下降，1月港口库存也出现下滑，说明精矿仍处偏紧张状态，但TC费用显示精矿供给或紧而不缺；1月电解铜产量预测为86.84万吨，环比小幅下降0.22%，相对来说仍处偏高位置。需求方面，临近年关下游进入半休眠状态，预测开工率环比将出现较大下滑。另外，精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。库存方面，全球显性库存继续呈现累库预期，随着国内春节到来累库预期不变。

3、本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续被证伪，届时国内铜价或回归弱势，不建议这段时间追多，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间观察海外资金动向。

镍


1、本周镍再创新高，沪镍主力最高涨至16.73万吨，周度涨幅达到10.72%。本周在印尼欲增收镍制品出口税的加持下，镍价出现快速拉升，另外近月表现强势，现货升水走高，验证此前笔者提及的挤仓预期。

2、镍供给方面。1月原生镍供给预测约4.606万吨，环比减少4.34%，同比减少10.62%。电解镍产量相对稳健，但因节前检修，产量或小幅下滑；问题主要出现在镍铁方面，镍铁价格持续萎靡，多数铁厂成本倒挂，部分铁厂选择检修避过行情低谷期。进口方面，印尼产量无突发状况，电解镍进口窗口也时有打开，进口量或能维系；但印尼德龙不锈钢冶炼也即将落地，进口持续性也有待观察。

2、镍需求方面。不锈钢产量未能修复至高位，但300系排产依然在高位，延续了镍的高需求。另外，不锈钢社会库存持续去库，给市场不锈钢重回“高需求”的假象，但今年的形势和高价并不利于囤货，300系去库量也较大，说明年关冶炼厂可能有意放慢放货速度。硫酸镍产量维系在偏高水平，但环比基本持平，未能进一步增长。

3、综合来看，春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或维系小幅去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍不足担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，也就是说镍虽强势反弹但并非完全来自需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价接近自2016年以来形成的上涨通道上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看本轮挤仓或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌，特别是春节前应保持十分谨慎。

铝


本周沪铝先扬后抑，整体于21000上方震荡，14日收至21160元/吨，周度涨幅0.14%。

1.供给：内蒙、云南电力紧张问题大幅缓解，11、12月复产陆续启动，山西、广西地区复产计划提上日程，国内运行产能恢复情况超预期，部分铝厂达产有加速可能。海外能源问题持续发酵，俄罗斯断绝继续供气给欧洲，储备天然气应对国内寒冬供暖，欧洲第一大铝冶炼厂Aluminium Dunkerque Industries 宣布减产3%，第二大铝厂美国铝业旗下西班牙San Cipian Works工厂宣布停产两年，荷兰铝厂Aldel、斯洛伐克铝厂Slovalco、德国Trimet铝业旗下均开始减产，当前欧洲冶炼厂对外发布减产总规模已经超过80万吨。

2.需求：据SMM，临近春节下游采购需求走弱，本周下游龙头加工行业平均开工率下滑0.1%至68.4%。铝板带企业新订单下滑，开工率同上周持平为79%，因北方环保压减，铝型材企开工率下滑0.3%至74.4%；铝线缆企压产应对终端需求走弱，开工率下滑0.4%至51.2%；大型铝箔企业春节不停工且订单充裕，开工率持续走高0.9%至83.7%；铝价高企抑制采购热情，再生铝企本周开工率维持在55.9%。加工费方面，本周铝棒加工费显著下滑，包头、无锡价格下调50-80元/吨，新疆、河南、广东及临沂等地下调100-160元/吨；铝杆价格涨跌不一，河南价格持稳，广东下调25元/吨，山东、内蒙上行75-100元/吨；铝合金价格全线上涨，ADC12系列及A380上调300元/吨，A356下调100元/吨,ZLD102/104上调100元/吨。

3.库存：交易所库存，LME维持去库节奏，本周去库2.64万吨至89.5万吨；沪铝去库节奏有所放缓，本周去库0.43万吨至31.06万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库2.8万吨至25万吨，当前库存居于历史低位；电解铝社库去库节奏加速，本周去库5.2万吨至72.4万吨；铝棒累库节奏加速，本周累库2.85万吨至14.95万吨。

4. 观点：国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及国内累库拐点，以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。

锌


1. 供应：LME库存在亚洲前期大量交仓的情况下虽小幅上涨，但欧美地区库存受冶炼厂减产叠加消费强劲的情况下，整体库存仍处于持续下降状态，欧洲现货升水维持在近290美元/吨的高位，导致外盘多头情绪良好，推动锌价偏强运行。而反观国内，在市场对于冬奥会环保的压力下叠加春节停产的预期，导致市场对于国内整体消费情况预期偏弱，令前期国内锌价走势相对疲软。

2. 需求：1月镀锌开工率预期在40.02%，环比降低 19.58%。主要是1月部分企业元旦放假三天，且月底临近春节假期，企业停产放假较多，同时各地疫情扰动，部分企业有提前放假的打算，企业开工降低。Mysteel调研数据显示上周全国钢厂镀锌板卷开工率环比增加1.8个百分点至80%、产量环比增加2.25万吨至83.64万吨、库存环比减少3.06万吨至163.02万吨；上周全国钢厂彩涂板卷开工率环比降低1.8个百分点至81.98%、产量环比减少0.35万吨至17.32万吨、库存环比减少0.24万吨至40.18万吨。

3. 库存：SMM社会库存环比上周减少0.24万吨至12.31万吨，上海库存减少0.43万吨至1.35万吨、广东库存增加0.15万吨至2.4万吨、天津库存增加0.28万吨至7.47万吨。上期所库存环比减少1239吨至6.31万吨，同比增加80%；LME库存环比上周减少1.02万吨至18.37万吨，同比减少9%。

4. 观点：因进口矿价抬升和电价上涨，冶炼厂在成本的抬升下，部分炼厂主动选择控产运行。此外，从库存层面角度看，市场因迟迟未见累库，导致此前关于因担忧冬奥会及春节而导致消费的悲观预期被逐渐打破，在低库存及降库的强现实下，市场对于消费的韧性开始有一个新的改观，带动锌价逐步上行，锌价短期内或走势偏强。

锡


1. 供应：国内供需方面，目前了解到江西、广西、安徽和云南部分冶炼厂存在春节停减产计划，复产时间基本都在元宵节后。而下游今年春节停产时间晚于往年，春节季节性累库或将不及预期。但是，另一方面，勐阿关口于12/20恢复通关，据当地贸易商称，约有近4000金属吨锡矿在等待通关。而春节前一个月，因为缅甸矿山有回款需求，所以从季节性特征来看是一个进口矿高峰期，矿山对加工费存在较大的让利空间。所以，春节后冶炼厂复产，将会有足够的原料支撑锡锭供应恢复。海外供应补充上，近两个月内盘走势明显强于海外，免税下，进口窗口打开。而MSC10月开始恢复生产，于12月取消对外宣布不可抗力，LME新加坡和马来西亚巴生港库存开始陆续交仓，LME库存随之止降转升。目前市场上了解到的情况来看，2-3月约有1200-1500吨进口锡锭到港补充国内。

2. 需求：现货成交在冷清近半月后上周大幅转暖，调研后了解，主要因为江西部分冶炼厂将于下周开始陆续进行春节停产检修。而当前市场交割品牌升水相较于非交割价差约有5000-6000元/吨，大部分下游偏好于低价锡锭而非交割品牌。另一方面，今年下游春节停产时间晚于往年，而在近半年内下游都保持刚需采购的状态，所以下游存在较强的补库需求。冶炼厂的提前停产让下游产生一定的恐慌情绪，导致昨日现货市场的非交割品牌锡锭库存几乎全部销售。

3. 库存：上期所库存增加1182吨至2905吨， LME库存增加80吨至2150吨

4. 观点：本次价格上涨一方面因为现货市场低库存以及后续冶炼厂因春节停减产对供应紧张预期的支撑，另一方面因冶炼厂现货出清后为对冲春节期间原料价格上涨风险在盘面建立虚拟库存，推涨盘面。后续库存情况仍是市场交易的重点，以及进口锡锭量级是否能超预期补充国内。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量增加3.86万吨，总库存增加19.57万吨，表需环比回落6.08万吨至264.82万吨，同比减少34.54万吨。螺纹周产量连续第三周回升，总库存增幅有所加快，表需环比回落，数据表现一般。本周召开的国常会部署加快推进“十四五”规划《纲要》和专项规划确定的重大项目，扩大有效投资。2022年新年伊始，多地重大工程项目建设开工。据不完全统计，截至1月10日，这些重大项目的总投资规模超过3万亿元。政策层面宽松力度不断，提升市场预期，是助推近期螺纹盘面上涨的主要驱动。随着基差的快速修复，目前螺纹盘面和商家冬储资源成本已基本持平，且已达到电炉谷电生产成本的水平，基差修复已基本完成。现货市场厂商冬储博弈也基本结束，部分投机需求随着价格上涨出货套现利润的意愿增强，双休日期间各地现货价格稳中有跌，其中唐山钢坯价格下跌50元。下周随着春节临近，现货市场将逐步转入休市阶段，期货盘面或更多随着政策及行业数据变化呈反复震荡走势。重点关注下周公布的四季度经济数据以及央行MLF操作、LPR报价调整的情况。



热卷方面，本周热卷产量增加5.62万吨，总库存下降0.91万吨，表需环比回升5.23万吨至312.35万吨，同比回落6.11万吨。热卷产量继续回升，总库存略有下降，表需环比回升，数据表现依然不错。2021年12月，汽车产销分别达到290.7万辆和278.6万辆，环比增长12.5%和10.5%，产量同比增长2.4%，销量下降1.6%。2021年全年，汽车产销2608.2万辆和2627.5万辆，同比增长3.4%和3.8%，结束了自2018年以来连续三年下降趋势。2021年12月重卡销售5.3万辆，同比下降52%。2021年1-12月，重卡累计销售139.1万辆，同比下滑14.1%。2021年12月份，25家挖掘机制造企业销售各类挖掘机24038台，同比下降23.8%。2021年1-12月，共销售挖掘机342784台，同比增长4.63%。热卷下游行业需求环比有所改善，但整体仍处于较低水平。热卷供应进入1月以来恢复较快，后期冬奥会限产力度仍存在加码预期，热卷产量预计难以持续增加。热卷盘面连续拉涨后基差已处于较低水平，在现货市场逐步休市的情况下，下周热卷盘面或以高位震荡为主。

铁矿石


 供应方面，澳巴主要矿山年末冲量结束，发运减量较大。19港澳巴发运总量环比减少560.5万吨至2235.4万吨，其中澳洲发运量环比减少407万吨 至1714.7万吨，巴西发运量环比减少153.5万吨至520.7万吨。分矿山来看，力拓发运量环比减少135.7万吨至618万吨，BHP和FMG发运量环比分别减 少169.1万和76.4万吨，VALE发运量环比减少82.2万吨。45港到港量2562.5万吨，环比增加65.3万吨，其中澳矿到港量1866.6万吨，环比增加277.2万 吨;巴西矿到港量环比减少239.5万吨;非主流矿到港量环比增加27.6万吨。且本周影响盘面的供应端消息为巴西暴雨，天气影响了淡水河谷、CSN、 Vallourec、Usiminas等矿山的东南部、南部的部分矿区的运输和生产，总影响量预计在200-400万吨左右，但需要看后续的天气变化情况。实际的供 应影响预计在三四月的到港减量上，减量为巴粗和南部粉。内矿产能利用率、铁精粉产量小幅增加，且内矿库存持续回升。



需求方面，目前部分钢厂逐步复产和补库，对铁矿石价格支撑较大。一方面，铁水产量本周持续回升，247家钢厂日均铁水产量环比增加5.18万吨 至213.69万吨，共新增2座高炉检修，11座高炉复产，高炉开工率75.77%，环比上周增加1.56%。复产主要集中在华北地区，主要是由于限产放松后 部分钢厂复产;检修主要集中在华中地区，主要是受到疫情影响运输受阻。另外，疏港和成交回落，但钢厂提货仍较为积极，疏港仍保持312.17万吨 的较高水平，周均成交量107.3万吨，环比上周小幅回落。

库存方面，本周45港铁矿石库存总量15697.19万吨，环比累库92.09万吨，在港船舶数167条增6条。到港保持高位，疏港小幅回落，库存总量有 所增加。钢厂库存大幅增加434万吨至11495.13万吨，证实钢厂补库的进行，钢厂提货积极性大幅好转，确为复产和春节补库做准备。



综合来看，钢厂复产与补库预期已逐步兑现，且巴西天气对供应端扰动的消息，支撑铁矿石价格上涨。但前期暴雨对巴西矿山的影响的消息刺激有 所减弱，且预计矿山也会逐步恢复，整体影响有限，且港口库存处于较高位置。需求端来看，现钢厂复产力度可能后续会边际减弱，且临近冬奥会北方 限产可能会有反复，再加上疫情严重后可能会影响钢厂原料运输和生产。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，铁矿石需求回升速 度可能会有所减缓。在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。

动力煤


产地及港口：临近年底，但受到政策性指引补库的影响，产区成交回升，报价有所上调；环渤海港口因价格倒挂，贸易商发运积极性不强，现有存货报价上调，截至周五港口报价890-910元/吨左右，较上周回升80元/吨左右。

进口方面：2021年12月份，我国进口煤量为3095万吨，较2020年12月份减少20.8%，较2021年11月份减少11.7%。2021年，我国共进口煤炭32322万吨，同比增长6.6%。截至14日CCI进口煤4700大卡含税报价725元/吨，较一周前下降4元/吨。

综合来看：受政策性倡议补库影响，终端即将进入淡季之时，仍补库采购；印尼煤影响尚未完全结束；临近年底贸易商发运意愿不强，受几项因素影响，现货偏强的局面将延续到春节假期前，价格拐点 延后。节后需求恢复尚需时间，此时补库力度如此之大，势必透支未来需求。节后关注保供退出情况，如退出力度、时间慢于预期，价格仍有较大下行压力。

能源化工类

原油


1、周五油价重心再度刷新新高，WTI 2月合约收盘至83.82美元/桶，布伦特3月合约收盘至86.06美元/桶，SC2203收盘在534.4元/桶。WTI 2月原油即期合约上涨1.70美元，至美元/桶，涨幅为2.07%。周度涨跌幅方面，WTI涨幅为6.72%，布油涨幅为5.54%，SC涨幅接近3%，并呈现四周连涨的节奏。2、目前原油市场存在的分歧也较为明显，宏观资金仍在对油价看高一线，而产业整体将偏谨慎，市场关注后续美联储的加息节奏以及美股的走势。美联储及多位官员表示，美联储可能最早在3月份加息，全年最多升息4次。暂时可以肯定的是，缩减资产负债表的行为会发生在首次加息之后，最快可能也只会在今年第二季度之后。尽管市场以前曾发生过“缩表恐慌”，但阶段性的真空期或加速通胀，导致通胀整体仍处于较高水平，市场“买现实”的意愿特别强烈。3、库存数据再现分化，周三EIA报告显示，尽管原油库存降幅超预期，成品油需求受到Omicron打击。截止1月7日当周，美国原油库存量4.13298亿桶，比前一周下降455万桶；美国汽油库存总量2.40748亿桶，比前一周增长796万桶；馏分油库存量为1.29383亿桶，比前一周增长254万桶。炼油厂开工率88.4%，比前一周下降1.4个百分点。成品油的库存拐点已现，阶段来看北美天气寒冷，限制了油价的跌幅。4、事件方面，美国能源部发起第四批的原油战略储备的释放，向6家公司一共交易了1810万桶战略石油储备SPR，包括美国瓦莱罗能源公司、菲利普斯66、Motiva Enterprises、马拉松石油公司、贡沃集团（Gunvor）、埃克森美孚公司出售了战略石油储备，美国瓦莱罗能源公司（VALERO）购买了超过800万桶石油。供应端的影响在减弱，利比亚石油部分复产，该国石油产量增加至约100万桶/日，哈萨克斯坦方面尽管面临国内政治乱局，但并未停止油气生产。此外，周末发生的汤加火山爆发激发了海底地震和海啸，需要关注该火山的后续影响，有消息显示，该火山带处于拉尼娜-厄尔尼诺现象海域，因此对拉尼娜-厄尔尼诺的影响需要密切关注。

5、对于目前的油价，受到宏观以及供应端的双重驱动，因而价格整体表现高位偏强，尤其是当前多因子叠加导致油价整体风险偏好仍较高。

燃料油


1、供应方面，截至1月10日当周，新加坡燃料油库存继续上涨至2234万桶，较上周上涨128万桶（6.07%）；富查伊拉燃料油库存录得917.8万桶，环比前一周下降94.5万桶（9.34%）；ARA燃料油库存录得103.3万吨，环比前一周减少13.2万吨（11.33%）。本周几大港口总库存水平保持稳定，近期亚洲及欧美船货流入量显著增加，支撑新加坡燃料油库存继续上涨，缓解了此前低硫供应偏紧的状况，但预计这种情况不会持续太久，根据最新消息，12月底装船的一批非洲Skikda极低硫直馏货物的装载推迟，预计1月底至2月初的低硫船用燃料调和原料供应将重回紧张。

2、需求方面，巴基斯坦由于天然气紧缺产生了部分燃料油替代增量，本周新加坡高硫180和380现货贴水均反弹至正值区间，反映了当前高硫现货询购增加；目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。此外，从船期上看春节前我国低硫油进口需求有边际回升的迹象。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存继续下降，但成品油（尤其是汽油）库存再度大增，全口径呈现累库。市场对于成品油的累库并无太大反应，主要关注点仍在于宏观方面的因素。昨日美国公布12月CPI数据为7%，创40年新高，叠加前日鲍威尔讲话偏鸽，美元指数走弱，铜、原油等大宗商品强势走高。供应方面断供事件频发以及OPEC+增产大概率持续不及预期，需求方面现货季节性补库需求较好使得近期原油基本面偏紧。我们认为短期油价或维持偏强走势。

4、整体来看，本周，国际油价呈震荡上行走势，新加坡硫燃料油价格亦小幅上涨。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。



橡胶


 1、供应端，国内产区停割，海外方面泰国周内橡胶价格涨势良好，加工厂生产利润较好，生产积极性较高，推动原料收购价格上涨，本周收购周均价52.3泰铢/公斤，较上周上涨2.35%。越南2021年12月份橡胶出口总量为25.01万吨，环比上涨18.36%，同比上涨10.61%。2021年越南橡胶出口195.56万吨，同比增长11.67%。12月份出口至中国19.01万吨，环比上涨19.39%，同比增长7.6%。2021年出口中国140.36万吨，同比增长2.8%。2021年11月马来西亚天然胶出口量6.09万吨，环比下跌1.97%，同比上涨7.82%。2021年1-11月马来西亚天然橡胶出口量60.73万吨，同比增加20.59%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。半钢胎开工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。2021年12月中国的半钢轮胎总产量为4530.3万条，同比上升1.37%。2021年1-12月中国半钢轮胎累计产量49171.4万条，同比上升10.01%。全钢轮胎总产量为1123.9万条，同比下降1.48%。2021年1-12月中国全钢轮胎累计产量13204.09万条，同比上升4.89%。卓创资讯监测2021年12月末半钢轮胎样本企业总库存量为1931万条，环比增长3.99%，同比增长19.74%。全钢轮胎样本企业总库存量为1218.9万条，环比上涨8.52%，同比上涨38.31%。

3、库存方面，截至1月10日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.22万吨，较上期增长0.36万吨，涨幅1.65%。区内17家样本库存为6.87万吨，较上期涨0.31万吨，涨幅4.73%。合计29.09万吨，增加0.67万吨截止01-14，天胶仓单21.991万吨，周环比增加4400吨。交易所总库存23.9925万吨，周环比增加5125吨。截止01-14,20号胶仓单6.7102万吨，周环比增加2318吨。交易所总库存7.752万吨，周环比增加4838吨。

4、本周天然橡胶呈现反弹回落行情，沪胶主力RU2205合约最高上冲至15240元/吨，周五夜盘快速下滑至14825元/吨，整体震荡格局不改。后期来看，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，短期延续震荡格局。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，截至周五，PTA负荷在78.1%，较上周略向下调整。三房巷120万吨装置计划外检修，逸盛大化225降负至7成附近后又恢复，逸盛宁波，亚东，能投负荷小幅波动。但总体来看，1-2月PTA仍存在比较强的累库预期。乙二醇方面，截至周四，国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（较上周四下跌5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（较上周四下跌2.58%）。扬子石化1.10附近临时停车，预计影响两周附近；浙石化临时停车，预计影响2-3天；新杭能源因设备故障1.11附近停车，预计影响一周；永城二期临时停车，预计影响一周附近。短期乙二醇供应边际收窄。新产能方面，镇海炼化新装置目前乙烯环节正在试车中，乙二醇环节预计中旬出料。

2、需求：截至本周四，初步核算聚酯负荷在87.5%。随着12月检修减产装置陆续恢复，近期聚酯负荷有所提升。终端订单阶段性回升，部分织造企业和染厂进行了年前的赶单，放假时间略有推迟，加上下游年底逐步建仓备货，聚酯库存压力不大。总体上1月下半月随着聚酯企业的陆续安排减停产，聚酯负荷会再次逐步下降，只是绝对水平会高于此前市场的预期。终端来看，江浙终端工厂开工继续下降，江浙加弹综合开工在67%，织机综合开工在32%，印染综合开工在54%。

3、观点：国际油价表现偏强，在PX检修频繁的情况下PXN价差回升，即便1月PTA供需整体偏累库，然而成本支撑下PTA价格短期表现较好，加上聚酯负荷出现一定程度超预期上修，PTA价格短期偏强运行概率仍然较大。关注装置检修情况和油价波动。

随着聚酯负荷适度上调，1月乙二醇过剩量有所收窄，加上油价近期表现偏强，部分乙二醇装置意外停车或降负，带动乙二醇价格表现坚挺。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周国内聚丙烯装置因停车的损失量约5.98万吨，较上周减少11.41%。周内仅新增青海盐湖、神华宁煤一期四线PP装置检修，在产装置负荷基本正常，开工负荷较上周小幅上升。下周计划停车的装置损失量约在6.28万吨。PE方面，本周中国PE石化检修损失量在2.18万吨，环比减少0.39万吨。本周仅新增燕山石化新LDPE装置和老LDPE装置三线检修。初步预计下周PE检修损失量在1.68万吨，环比减少0.5万吨。库存方面来看，截止到1月14日合成树脂库存在52.5万吨，较上周同期水平减少7万吨，周内石化去库较为顺畅，目前石化整体库存水平处于较低位置，对市场支撑力度较强。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率48%，较上周下降1%，较去年同期持平。目前部分中大型企业维持正常开工，积极交单为主，目前开工维持在6成左右，部分中小型企业订单跟进情况不佳，整体开工小幅下降。虽受物流等因素影响部分区域需求释放有限，但周内下游整体节前备货意愿增加。不过中下旬之后下游逐步进入假期，需求恐难以持续向好。PE下游方面，农膜整体开工率较上周期下降1.3%；管材开工率较上周期下降4.3%；包装膜开工率较上周期上涨0.4%；中空开工率较上周期下降1.0%；注塑开工率较上周期下降1.2%。棚膜需求趋弱，订单跟进不畅，开工继续下滑；地膜需求跟进缓慢，华北地区地膜厂启动相对迟缓，坚持刚需补库，对原料市场的支撑力度有限。临近春节，下周下游工厂减产或停工现象逐渐增多。

3、观点：油价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转弱。库存方面，生产企业和贸易商环节库存压力不明显。预计短期受成本支撑和需求阶段性好转带动，聚烯烃维持偏暖运行，但向上空间较为有限。

纯碱


1、供应：本周纯碱行业整体开机率较上周小幅提升0.43个百分点至82.81%，纯碱产量小幅增加0.51%至55.42万吨，供给端相对稳定，短期暂无较大变化，但重质碱产量提升而轻质碱产量下降或导致结构性供需不匹配。

2、库存：纯碱企业库存本周小幅下降0.81%，尽管如此，当前纯碱企业库存仍处于近几年最高水平，且较往年库存水平高出一倍甚至更多，因此纯碱企业仍面临较大库存压力，且重质碱库存仍出现明显增加。近期企业库存下降系节前中下游贸易商备货所致，但当前纯碱企业库存是拐点出现还是阶段性下调仍需验证。本周纯碱社会库存基本稳定，下游企业原料库存经过备货后有所提升，全市场库存主要以转移为主。

3、需求：中下游节前备货活动依旧是支撑当前价格稳定、表消以及产销走高的主要驱动。经过此轮备货活动后纯碱企业订单多处于5~15天左右，再加上部分地区疫情持续发酵，物流运输受阻碍进一步提振中下游备货意愿。受此影响，个别企业预收订单充足，市场再次出现企业封单不报价或停止接单情况，这对于下周纯碱现货价格止跌企稳有进一步支撑作用。分行业来看，平板玻璃生产线变化频繁，综合日熔量本周小幅提升400d/t，光伏玻璃产线及日熔量维持稳定，重质碱需求本周小幅增加，但部分轻质碱下游节前放假或抵消部分重质碱需求增量。需求端整体有所改善但也需以谨慎思路对待。

4、期现：目前华北地区轻质碱价格2300元/吨，重质碱价格2500元/吨；华中地区轻质碱价格2000元/吨，重质碱价格2450元/吨。随着现货价格的持续下跌和盘面的不断走高，当前纯碱市场结构再次回归期货升水现货的Contango结构。

5、观点：本周纯碱供给端整体变化不大，但受节前中下游备货积极性提升，纯碱需求端有所好转，产销率、表观消费量均较上周有明显提升。但需注意的是重质碱产量提升、库存增加、产销及表消走弱的格局可能给盘面带来一定压力，而纯碱整体表消及轻质碱的库存下降、产销走高也将给市场带来托底效应。整体来看，纯碱下周依旧受到节前备货氛围的提振而存在盘面走强、现货价格止跌的情况，短期市场热度维持较高状态，但也仍需警惕部分下游企业节前放假导致需求阶段性缺失、疫情及其他外界因素对市场带来的干扰效应。

6、风险：供给及物流外发受疫情影响（偏多）；中下游备货节奏放缓（利空）；企业库存持续累积（利空）。

尿素


1、疫情：河南、广东、天津、北京等多地区疫情持续发酵，对尿素市场物流运输、生产及消费均存在一定负面影响，但具体影响程度仍有待市场验证。

2、供应：受部分气头企业复产影响，本周尿素行业开机率小幅提升0.49个百分点至66.21%，气头企业开机率提升1.24个百分点至47.73%，二者目前均处于同比高位。下周仍有部分气头企业存在复产计划，预计行业日产量及开机率仍有提升空间。

3、库存：本周尿素企业库存下降8.37%至58万吨，这是自去年11月中下旬以来的连续第8周去库，但当前企业库存水平仍处于近几年的第二高位。港口库存近期大多维持稳定，但因巴基斯坦外交援助请求导致出口订单集港，港口库存本周小幅波动。

4、需求：尿素产销本周进一步好转，国内各地区产销率均大幅提升，部分地区接近100%。分板块来看，复合肥行业以销定产为主，本周行业开机率小幅下降2.83个百分点至37.29%；板材行业开工有所下降，三聚氰胺行业开机率大幅提升。农业需求因中下游备货活动持续推进，厂家订单尚可。

5、利润：目前国内煤头尿素企业毛利率3.10%，气头尿素企业毛利率 3.21%。

6、观点：本周尿素市场已从上周外界多因素扰动的情绪中平复，市场回归理性波动。基本面来看，下周尿素生产水平因气头企业的复产存在进一步提升空间，需求端也以复合肥行业、农业备肥为刚性支撑。在春节前物流放假时间点愈加临近、河南等地区疫情因素影响货源外发等多因素影响下，中下游备货节奏或有所加快从而支撑短期尿素现货价格高位运行。但随着春节时间临近，部分下游企业也将逐步进入放假期间，且随着尿素价格的不断上涨或再次抑制中下游采购意愿，后期需求的短暂缺失或导致尿素价格存回落风险。整体来看，当前尿素市场供需博弈仍将持续，但春节假期前或逐步向供应提升、需求减弱的格局转移，预计下周尿素期货价格整体仍以区间宽幅波动趋势为主，随着时间的推移走势也存在转弱概率。

7、风险：供给恢复速度超预期（利空）；内需不及预期（利空）；疫情继续扩散（多空皆有）；

农产品类

豆一

中储粮收购价格连续下调、下游需求较为低迷、临近春节大豆成交清淡对当前豆价产生较大利空影响，但是在仓单成本支撑及大豆产量大幅降低的背景下，豆一期货价格在5700元/吨存在较强支撑，预计节前豆价将继续震荡走势，建议投资者区间短线交易为主。

玉米淀粉


1、外盘：本周美玉米先跌后涨。12月USDA报告上调美国玉米产量及库存预期，受南美干旱天气影响，报告下调巴西和阿根廷玉米产量数据。分析师普遍预期美国数据上调超预期的利空影响被南美减产的情况对冲，报告利空但跌幅有限。临近周末，美玉米期价企稳反弹，南美干旱天气对玉米期价形成支撑。

2、国内：12月末开始产区玉米销售进度加快，用粮企业跟随到货量灵活调整玉米收购报价，产区玉米报价涨跌互现，烘干塔存粮意愿增强。销区市场以稳为主，四川市场下游饲料企业已完成春节备货，整体库存情况尚可，观望情绪浓厚，企业以滚动补库为主，玉米价格保持稳定。南方粮商根据成本价格及销售情况调整价格，下游企业按需采购。另外，周中商务部公告对DDGS双反措施立案调查的公告，使得远期中国放开DDGS进口的乐观预期弱化，同时叠加春节前产区烘干塔存货意愿增加，国内玉米市场阶段性看好预期增强。

3、期货：目前玉米5月合约多空争夺较为激烈，玉米5月合约多头持仓占比优势仍集中在永安期货，空头主力分布在光大、国泰、国投等席位，空头分布较为均匀。玉米5月合约短期受资金及情绪影响预计5月期价呈现震荡偏强表现。但是，春节后市场关注焦点仍集中需求，玉米5月合约节后仍面临下行风险。

鸡蛋


1、终端需求回落，鸡蛋现货价格延续回落。1月14日，全国鸡蛋均价4.39元/斤，环比涨0.09元/斤。

2、鸡蛋现货价格上涨动能不足，部分地区养殖户淘汰意愿有所增加，本周卓创样本点统计老鸡淘汰量环比上周增加。养殖单位对后市鸡蛋价格不乐观，加之个别地区流通受阻，本周补栏情绪有所减弱，但鸡苗价格环比持平。中小企业随订随孵为主，部分企业鸡苗订单排至3月份，种蛋利用率多在50%-80%,少数在100%，部分低于50%。种蛋利用率较前期有所增加，部分地区对春节后的鸡苗需求有增加趋势。

3、随着春节临近，学校、工厂陆续放假，集团需求有所下降，贸易商拿货谨慎。春节过后即进入鸡蛋需求淡季，但由于前期终端需求增加不明显，预计后期需求回调幅度小于往年。

4、本周需求回落，现货价格延续回调，期货周初小幅反弹后回落。从目前基本面情况与现货价格走势来看，春节前不具备价格大幅反弹可能，短期期货盘面中性偏空思路为主。由于此前现货反弹幅度不大，前后需求平滑，预计春节后现货价格回调幅度将小于往年。节后价格回调幅度取决于养殖户补栏意愿变化。持续关注鸡蛋现货价格走势及供给变化。

生猪


近期生猪屠宰量连续多日维持高位，反映出春节前生猪供给较为充裕，养殖端虽有压栏挺价动作，但在供大于需的情况下，收效甚微，因此预计猪价在春节期间上涨幅度有限，但是在养殖成本线下，猪价进一步下跌的空间亦十分有限。上半年影响猪价走势的因素主要有：新冠疫情对于下游消费的影响、生猪产能去化的速度以及饲料价格对于养殖成本的影响。

白糖


原糖：本周下跌后止跌企稳。泰国方面，截至1月10日，21/22榨季累计甘蔗入榨量为2523.42万吨，含糖分为11.78%，产糖率9.532%；累计产糖量为240.53万吨。

国内：随着原糖企稳，现货市场情绪也有所缓和，报价小幅回升，但疫情不断散点式爆发，成交一般。现货报价5600-5930元/吨，较上周上调30元/吨。当前配额内进口成本约4650-4700元/吨，配额外进口成本约5900-5970元/吨。

小结：原糖因巴西降雨改善甘蔗生长预期，投资领域情绪一度转弱。但此后印度出口意愿下降，能源价格高企，提振市场情绪，原糖期价企稳。国内此时正值供应最为充裕的阶段，但因今年国内产量继续小幅回落，仍需靠进口糖满足国内需求，当配额外进口糖成本仍高于国内价格时，国内糖跌破成本的驱动不足，盘面当前支撑有效。未来主导因素仍在于原糖。

油脂油料


1、USDA 1月供需报告将巴西大豆产量下调500万吨至1.39亿吨，阿根廷大豆产量下调300万吨至4650万吨，令全球大豆库存下调近700万吨至1.0732亿吨，库存消费比下调1.2个百分比至20.41%。报告下调幅度超过预期，这次报告确认了巴西大豆产量不及预期的情况，也表达对阿根廷产量的担忧，奠定了全球油籽产量不及预期库存缓解速度放慢的局面，市场对产量情绪又变得很敏感，为接下来阿根廷天气炒作埋下了伏笔。美豆方面，由于单产上调至51.4亿/蒲式尔，美豆产量上调0.1亿蒲式尔至44.35亿蒲式尔，美豆库存相应增加至3.5亿蒲式耳，库存消费比上调至8%。美国大豆供需改善，美豆价格弱于全球大豆价格。供需报告后，市场关注转向南美大豆产区天气、中国的采购节奏以及美联储货币政策预期的变化。考虑到阿根廷未来十五天降雨预期及中国采购节奏慢、巴西豆对美豆出口的挤占等，美豆价格还需要在1400美分以下位置重新蓄能，等待阿根廷天气题材。

2、 国内方面，本周全国疫情散点式爆发，对油厂开工和物流运输造成了冲击，东北、华北、华东、华南等沿海区域豆粕现货价格几乎平价，区域贸易机会关闭。各个区域油厂开工率差异大，豆粕现货供需格局有差，华南一货难求，华北区域相对宽松。2月前国内大豆到港量整体有限，饲料企业节前备货、节后补货的刚性需求支撑下，豆粕现货价格有望延续偏紧格局，豆粕基差维持看涨观点。对于豆粕期货市场来说，现货坚挺对期货支撑有限，更多反映的是南美豆产量预期，5月合约价格节前或在3150-3250元/吨区间运行。方空间。

3、马来西亚棕榈油发布的报告显示，12月底马棕油库存158万吨，九个月最低水平。马棕油1-2月处于季节性减产周期，马棕油产量难有好的表现，库存也很难有多大的累库空间，这些已经反应到期货价格和价差中。对于油脂市场来说，重要的是未来全球油脂需求的表现、黑海地区葵花油惜售状况什么时候改变以及南美豆油销售情况。从马棕油出口销售数据低迷及国内油脂消费旺季不旺的情况，我们对需求数据持悲观观点，因此预计国际油脂价格偏弱震荡，国内单边预计跟随走低。需求平淡更加突出，边际下降或明显，因豆棕与风味油现货价差缩下和总需求的回落。油脂终端库存预计呈缓慢攀升的状况。油脂基差除棕榈油外，其他预计回落。