光大期货交易内参20240531
光期研究 2024-05-31 08:34 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场表现偏弱，日内走强后回落，Wind全A下跌0.48%，成交额7300亿元。股指期货对应指数中，中证1000下跌0.32%，中跌500下降0.37%，沪深300下跌0.53%，上证50下跌0.78%。国防军工、电子版块领涨；有色、能化和地产基建回调明显。央行和国家金融监管总局进行多项购房政策调整，降低购房者的准入门槛，引导居民部门合理提升杠杆率，从需求端支持房企资金回流。更为重要的是，央行表示将设立3000亿元保障性住房再贷款。当前房地产周期已经由过去的供给约束转变为需求约束，而中央财政加杠杆将在解决需求端问题上扮演重要角色。经济数据方面，中国4月规模以上工业企业利润同比回升至4%，高于前值-3.5%，海外需求回暖和国内经济复苏缓慢带动经济数据改善。政策方面，大基金三期成立，注册基本超3400亿元，主要支持电子信息等高科技产业，当日电子等板块拉升明显。整体来看，目前是长期资金配置中国资产的窗口期，但不建议交易型资金追涨杀跌。基差方面，IM2405基差-42.9，IC2405基差-21.66，IF2405基差-8.31，IH2405基差-10.56。





国债：

国债期货集体收跌，30年期主力合约跌0.20%，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。央行开展2600亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼2580亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7318%，跌11.32个基点；7天期报1.9177%，涨0.27个基点。超长期国债发行落地以及地产悲观预期逐步修复限制长债利率下行空间，同时资产荒格局下长端债券收益率上行动力同样不足。短端国债收益率在资金面保持稳定情况下持续横盘震荡。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格上涨0.24%至2344.65美元/盎司；现货白银下跌2.57%至31.208美元/盎司；金银比回升。美国商务部公布的美国第一季度实际GDP年化季环比增速为1.3%，较初值1.6%下修，较去年四季度的3.4%大幅放缓，其中关注度较高的PCE年化季环比增长2%，较初值2.5%下修和低于预期值2.2%；核心PCE价格指数上涨3.6%，较初值3.7%下修，但较去年四季度2%大幅增长。经济的担忧转化为降息的利好，受此影响昨晚美元快速回落，美债反弹，黄金则表现偏强。不过，对美经济担忧影响到银价的表现。金价虽然表现偏强，但与美元回落幅度并不成比例，这表明继续上行较为犹豫，黄金在此位置表现颇为反复，未展现较强的上行意愿，但下跌也不顺畅，当前金价在当前水平形成较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3737元/吨，较上一交易日收盘价格下跌16元/吨，跌幅为0.43%，持仓增加1.18万手。现货价格小幅波动，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3660元/吨，全国建材成交量11.19万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回升3.73万吨至239.47万吨，同比减少33.94万吨；社库环比回落9.96万吨至571.29万吨，同比减少13.59万吨；厂库环比减少0.47万吨至202.38万吨，同比减少22.87万吨。本周螺纹表需环比回落28.27万吨至249.9万吨，同比减少61.62万吨。螺纹产量连续第三周回升，库存连续第十一周下降，但降幅为近十一周最小，表需连续第二周下降，且降幅明显扩大，数据表现偏弱。国办节能降碳行动方案指出要加强钢铁产能产量调控，2024年继续实施粗钢产量调控，严控低附加值基础原材料产品出口。粗钢产量调控在一定程度上提升了市场预期，但同时严控低附加值基础原材料产品出口使得市场对于后期钢材出口量预期有所降温。预计短期螺纹盘面仍将窄幅整理运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格明显下跌，收于865元/吨，较前一个交易日收盘价下跌26元/吨，跌幅为2.92%，持仓减少5803手。港口现货价格下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌20元/吨至864元/吨，超特粉价格下跌8元/吨至707元/吨，全国主港铁矿累计成交92.2万吨，环比回升7.84%。国办节能降碳行动方案指出2024年继续实施粗钢产量调控，严控低附加值基础原材料产品出口，支持发展电炉短流程炼钢，到2025年底电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。粗钢产量调控预期升温，同时废钢利用量回升，在一定程度上对铁矿石需求形成利空影响。本周247家钢厂日均铁水产量回落0.97万吨至235.83万吨，45港铁矿石库存增加4.39万吨至14859.71万吨。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。





焦煤：

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1679.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌46.5元/吨，跌幅为2.69%，持仓量增加8794手。现货方面，吕梁市场炼焦煤震荡运行，中硫主焦煤A10，S1.3，V18-24，G80成交价1800元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行。甘其毛都口岸蒙5#原煤1340，蒙5#精煤1625。国办节能降碳行动方案指出要严格合理控制煤炭消费，严格实施大气污染防治重点区域煤炭消费总量控制，重点削减非电力用煤，持续推进燃煤锅炉关停整合、工业窑炉清洁能源替代和散煤治理。中期看焦煤需求有一定的回落预期，对市场情绪有一定影响。本周我的钢铁统计洗煤厂、港口焦煤库存上升，独立焦化、钢厂焦化及口岸库存下降，焦煤总库存小幅下降。预计短期焦煤盘面弱势整理。





焦炭：

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2334.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌32.5元/吨，跌幅为1.37%，持仓量增加923手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格2030元/吨。供给方面，当前多数焦企仍处微利状态，开工整体持稳，同时钢厂对焦炭刚需仍存；需求方面，本周247家钢厂日均铁水产量回落0.97万吨至235.83万吨，连续第二周小幅回落。库存方面，本周独立焦化厂焦炭库存明显下降，钢厂及港口库存小幅上升，焦炭总库存有所下降。预计短期焦炭盘面走势震荡整理。





硅铁：

周四，硅铁主力合约上涨8.01%，报收7824元/吨，所有合约均收于涨停。72号硅铁现货汇总价约6950-7200元/吨，较前一日上调50-200元/吨不等。29日发布的《2024-2025年节能降碳行动方案》中提到“合理控制半焦（兰炭）产业规模”、“严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能”、“严禁对高耗能行业实施电价优惠”等。电力成本和兰炭成本是硅铁生产最主要成本，电力成本占比约60%，兰炭成本占比约25-30%。综合来看，近期基本面虽有边际好转，但对硅铁价格推动力度有限。消息面令市场情绪有所波动，主力合约大幅增仓，预计短期在市场情绪带动下，硅铁期价仍以偏强走势为主，后续关注消息落地情况，但需注意持仓风险。





锰硅：

周四，锰硅主力合约上涨2.13%，报收9598元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为8750元/吨，较前一交易日上涨450元/吨，宁夏地区现货市场价为8900元，环比上涨500元/吨。近期市场消息较多，扰动市场情绪，锰硅期价延续偏强走势，但主力合约已经开始减仓。锰硅属于高耗能产业，29日发布的《2024-2025年节能降碳行动方案》中提到，要降低单位国内生产总值能源消耗。此外，成本端对锰硅价格的支撑仍在，天津港澳大利亚锰矿Mn45%汇总价格约70元/干吨度，超过2022年初水平。随着锰硅价格的持续上涨，风险也在逐渐累积，锰硅期价持续刷新新高需要新的消息刺激，目前涨势稍有乏力，不排除短期将出现回调可能。建议投资者注意风险控制、注意甄别消息。







有色金属类

铜：

隔夜伦铜下跌3.34%至10125美元/吨；沪铜价格下跌2.02%至82130元/吨；比价有所修复。宏观方面，美国一季度实际GDP年化季环比增速为1.3%，较初值1.6%下修，较去年四季度的3.4%大幅放缓，其中关注度较高的PCE年化季环比增长2%，较初值2.5%下修和低于预期值2.2%，核心PCE价格指数上涨3.6%，较初值3.7%下修，但较去年四季度2%大幅增长，对经济的担忧影响到美股和有色市场表现；国内方面，稳增长依然是基调，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，强调碳排放的同时，对新能源汽车和光伏等产业发展起到一定利多效应。基本面方面，高铜价下需求继续表现疲软，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加1.9万吨至44.35万吨，刷新年内新高；LME也有增仓表现，但COMEX库存依然变动不大。方案出台对产业影响呈渐进式，中短期影响并不大，但对市场情绪起到助推作用，国内或开始逐渐强于海外，有利于比价回归。昨晚虽然美元指数快速回落，但未能托起铜价，调整意愿较强，此前提到预期和现实产生较大分歧，铜价下跌也是预期回归基本面的表现，关注现货市场成交情况，以及海外持仓变化。近期铜价走势也来到关键节点，关注铜在当前位置的表现。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌2.19%，沪镍跌2.55%。库存方面，昨日 LME 镍库存维持83634吨，昨日国内 SHFE 仓单减少18吨至21653吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-750元/吨。消息面，据Mysteel调研了解，受印尼镍矿开采配额延迟和强降雨的影响，印尼4月从菲律宾购买镍矿数量大幅增加。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.5万吨，周环比上升1.53%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡，但建议关注有色板块表现。







氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3957元/吨，跌幅2.13%，持仓增仓1096手至8.1万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于21460元/吨，涨幅1.29%。持仓减仓6181手23.76万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3908元/吨。铝锭现货贴水至150元/吨，佛山A00报价跌至21600元/吨，对无锡A00报贴水121元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头新疆广东南昌无锡下调110-240元/吨；铝杆1A60下调50元/吨，6/8系加工费上调623元/吨；铝合金ADC12及A380上调200元/吨，A356及ZLD102/104上调650元/吨。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》涉及氧化铝产能限制，铝产能结构优化，带动盘面上行。短期氧化铝供给偏紧以及现货贴水格局对下方仍有较强支撑。阶段受宏观助力，电解铝基本面驱动有限，去库已出现停滞征兆。预计阶段铝价偏强运行，情绪回落后存在止涨回稳、转弱压力。关注矿端复产速度以及地产相关政策推进情况。





锡：

沪锡主力跌1.85%,报273570元/吨，锡期货仓单17285吨，较前一日增加38吨。LME锡跌2.66%,报33180美元/吨，锡库存4940吨，持平。现货市场，对2407，云锡贴水500-800元/吨，云字贴水500-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,200元/吨。价差方面，06-07价差-720元/吨，07-08价差-1,130元/吨，沪伦比8.25。5/30印尼JFX成交量100吨，5/28印尼ICDX成交量25吨，5月两大交易所累计成交量3,565吨。锡供应端扰动依然为缅甸锡矿未复产加上印尼出口未完全恢复，需求端的话终端电子行业却有复苏迹象，但传导至加工环节较慢。短期来看，在无重大消息扰动下，价格或将横盘高位震荡。





锌：

截至本周四（5月30日），SMM七地锌锭库存总量为20.94万吨，较5月23日降低0.35万吨，较5月27日降低0.10万吨。沪锌主力跌1.00%,报24845元/吨，锌期货仓单90148吨，较前一日增加1199吨。LME锌跌1.64%,报3061.0美元/吨，锌库存251775吨，减少1950吨。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水80-90元/吨附近，对均价升水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水100-130元/吨，粤市较沪市升水30元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水80-100元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，06-07价差-60元/吨，07-08价差-65元/吨，沪伦比8.12。锌矿加工费持续下跌，矿供应进一步紧张，即使绝对价格上涨但冶炼利润恢复极慢，预计国内冶炼产量将逐步调低。从表消来看，今年国内消费旺季后延，而基建与房地产政策仍在加码，后续极有可能会回到去年淡季不淡的情景。但仍因LME仓单大户持仓过高，并且存在隐性库存交仓可能，反套与单边做多建议轻仓为主。





工业硅：

30日工业硅触及涨停板后回落，主力2409收于13075元/吨，日内涨幅3.98%，持仓增仓19199手至19.32万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水扩至950元/吨。国务院下发《2024-2025年节能降碳行动方案》中提及对高耗能产业工业硅产能限制，叠加近月仓单集中注销，带动盘面上行。当前市场供需未出现转变，西南复产开启后供给过剩进一步凸显，晶硅各环节维持减采购、去库存的节奏，光伏终端订单尚可、利润微薄。随着仓单移仓推进，短期期货盘面表现稍强、现货货源充裕、让利频繁、跟涨无望。基本面继续走弱叠加电价成本下移，后续硅价仍存重心继续下移压力，关注四川复产进度以及晶硅停产规模。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约涨1.05%至10.6万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌200元/吨至10.6万元/吨，工业级碳酸锂下跌100元/吨至10.21万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌600元/吨至9.41万元/吨，基差0元/吨。仓单方面，昨日仓单增加120吨至24846吨。供应端，5月供应多方面增加，产量+进口量预期增速较快，周度产量环比小幅减少，减量主要在云母提锂端，盐湖和锂辉石提锂表现稳定，6月预计整体供应表现较为稳定。需求端，5月正极材料排产下修，对锂盐需求较预期再度放缓，市场对高价货接受程度不高，周度下游锂盐和成品均呈现去库，6月正极排产或将进一步放缓。终端销售方面，据乘联会预计5月新能源汽车销售环比增加。近期政策端利好，然供应压力逐步显现，短期难以实现对价格的强驱动，整体仍震荡为主。







能源化工类

原油：

周四，原油主力合约SC2407收跌0.94%，报611.5元/桶；WTI 7月合约收盘下跌1.32美元/桶至77.91美元/桶，跌幅1.67%；Brent 7月合约收盘下跌1.74美元/桶至81.86美元/桶，跌幅2.08%。美国能源信息署的数据显示，美国5月24日当周EIA原油库存减少415.6万桶，预期减少180万桶；汽油库存增加了200万桶。此外，据外电5月30日消息，三名熟悉OPEC讨论的市场人士周四表示，OPEC正研究在周日的会议上达成一项复杂的协议，该协议将允许该集团将部分深度石油减产延长至2025年。近期油价主要受到宏观因素的影响，本周地缘政治局势的紧张再度提振油价中心上移。从短期来看，海外汽油消费旺季即将到来，预计短期油价在需求边际回升的背景之下或将企稳回升，关注6月2日的OPEC会议结果。





燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2409收跌0.34%，报3536元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌1%，报4158元/吨。截至5月30日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比前一周增加121.6万桶（7.71%）；富查伊拉燃料油库存录得1011.6万桶，环比前一周增加87.5万桶（9.47%）。从基本面看，需求疲软拖累低硫燃料油市场，而高硫燃料油市场维持强劲。受欧洲套利流入量和Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，新加坡低硫市场处于供应偏紧但需求疲软的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振。预计短期在供需端的支撑之下，这种高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.36%，报3672元/吨。隆众资讯统计，截至5月27日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共42.6万吨，环比增加13%。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象。预计短期沥青盘面价格仍以区间震荡为主，关注供需两端增量兑现的程度。





橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨225元/吨至15670元/吨，夜盘回落至15365元/吨，NR主力上涨365元/吨至13460元/吨，夜盘回落至13065元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨110元/吨至14505元/吨。昨日上海全乳胶14850（+250），全乳-RU2409价差-785（-110），人民币混合14900（+150），人混-RU2409价差-735（-210），BR9000齐鲁现货14200（+50），BR9000-BR主力-205（-275）。前4个月，越南天然橡胶、混合胶合计出口47.8万吨，较去年的48.1万吨同比下降0.6%；合计出口中国32.5万吨，较去年的35.4万吨同比降8%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.28%，较上周小幅走低0.16个百分点，较去年同期走高9.43个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.87%，较上周走低5.21个百分点，较去年同期走低2.11个百分点。国内外产区在开割放量阶段价格再度走高，EUDR认证抬升原料成本，成本端支撑偏强。国内政策刺激复苏，半钢胎和全钢胎双管齐下，下游轮胎开工负荷维持高位。海外货源到港偏少，国内显性库存明显去库，带动橡胶期货价格偏强震荡。





聚酯：

TA409昨日收盘在6024元/吨，收涨1.18%；现货报盘升水09合约12元/吨。EG2409昨日收盘在4594元/吨，收跌0.07%，基差减少12元/吨至-57元/吨，现货报价4560元/吨。PX期货主力合约409收盘在8702元/吨，收涨1.14%。现货商谈价格为1057美元/吨，折人民币价格8827元/吨，基差收窄3元/吨至155元/吨。江浙涤丝产销整体有回升，平均产销估算在9成左右。广东一套50万吨/年的乙二醇装置近日已经重启并出合格料，后续负荷计划维持在9成附近。福建一套40万吨/年的MEG装置重启时间再度推迟。浙江一套140万吨/年的乙烯装置目前已重启并稳定运行，该乙烯所配套的80万吨/年的乙二醇装置计划本周末前后投料。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日已停车检修，预计时长在8天附近。下游涤丝产销低迷，新投产装置正常投产，开工负荷回升。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，PX和PTA需求支撑下震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求支撑，库存本周重回去库，港口发货量居高位，现货成交较好，工厂与聚酯工厂补库需求。远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。





甲醇：

周四，太仓现货价格2775元/吨，内蒙古北线价格在2155元/吨，CFR中国价格在305-310美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1180元/吨，江苏地区醋酸价格在3070-3150元/吨，山东地区MTBE价格6925元/吨。综合来看，现实端供强需弱格局逐渐显现，甲醇将逐步进入累库阶段，尤其是港口库存将受MTO开工的降低的影响持续增加，预期端受财政和货币政策的引导，有较强的支撑，预计远月走势强于近月大于现货，基差将震荡走弱。





聚丙烯：

周四，华东拉丝主流在7760元/吨。供应方面，近期检修多集中于西北地区独山子石化、延长中煤；华东地区安庆百聚、上海赛科；华北地区东明石化及万华化学等。利润方面，油制PP毛利-923.17元/吨；煤制PP生产毛利-371.77元/吨；甲醇制PP生产毛利-531.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-781.58元/吨；外采丙烯制PP生产毛利182.67元/吨。综合来看，短期供应将有所增加，而需求相对比较疲软，下游厂商维持低库存状态，以刚需采购为主，而09合约正值旺季，市场提前计价终端需求复苏将促使下游企业主动补库，从而造成现货紧张的局面，短期该逻辑无法被证伪，因此预计期货价格偏强震荡，基差走弱。





聚乙烯：

周四，华北地区油制线型主流价格在8580元/吨，较上周+80元/吨；华东地区油制线型主流价格在8700元/吨，较上周+50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8850元/吨，较上周+150元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-421元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1214元/吨。综合来看，短期供应将有所增加，而需求相对比较疲软，下游厂商维持低库存状态，以刚需采购为主，而09合约正值旺季，市场提前计价终端需求复苏将促使下游企业主动补库，从而造成现货紧张的局面，短期该逻辑无法被证伪，因此预计期货价格偏强震荡，基差走弱。





聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场价格上调，电石法5型料6100-6230元/吨，乙烯料主流参考6150-6300元/吨左右；华北PVC市场价格偏强调整,电石法5型料主流参考6000-6100元/吨左右，乙烯料主流参考6260-6420元/吨；华南PVC市场价格上调，电石法5型料主流参考6170-6260元/吨左右，乙烯料主流报价在6230-6320元/吨。期货收盘6513元/吨，涨117元/吨。综合来看，上游炼厂目前库存压力不大，并且终端需求并未快速恢复，使得下游工厂不愿大幅增加库存，而期货预期需求复苏，使得远期价格升水加大，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，若需求如预期复苏，下游工厂将率先进入补库阶段，而可流动现货有限，同时由于炼厂库存不高，会刺激现货价格上涨，如此将实现预期带动现实上涨，短期来看需求复苏预期也较难被证伪，因此依旧偏强对待，重点关注下游需求恢复情况。





尿素：

周四尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2184元/吨，小幅下跌0.09%。现货市场坚挺运行，山东、河北、安徽等主流地区现货价格仍上调10～20元/吨不等，目前山东临沂地区市场价格上涨至2390元/吨。前期检修企业尚未完全复产，另有部分企业突发故障，尿素生产水平再次下降明显，行业日产量降至17万吨，供应支撑力度也再次加强。需求端刚需推进，市场成交良好，此前预期的农需阶段性转弱也并未兑现。整体来看，尿素基本面仍处于强支撑状态下，但商品市场多数工业品回落带动尿素走势回落，在供应尚未明显提升、需求拐点也未到来的情况下尿素期、现市场仍将保持高位坚挺震荡趋势，关注商品市场整体情绪变化及尿素供需两端变化幅度。





纯碱：

周四纯碱期货价格走势偏弱，主力合约收盘报价2344元/吨，跌幅1.26%。夜盘期价窄幅波动。现货市场维持稳定，华北地区重碱价格依旧维持在2250~2400元/吨，实际成交较为灵活。基本面来看，本周纯碱行业开工率及产量双双下降，6月初部分检修企业存复产预期，纯碱供应支撑力度或有所下降。昨日光伏玻璃存在产线点火，日熔量提升1600吨/天，纯碱刚需依旧强劲，但在高价下抵触情绪明显，采购情绪也偏弱。本周碱厂库存小幅去化，社会库存继续增加，市场各方博弈仍在持续。短期纯碱市场新增驱动有限，预计期价高位波动为主。下周关注青海地区环保动态，中期角度仍需关注供给端扰动因素。





玻璃：

周四玻璃期货价格趋势偏弱，主力合约收盘价1713元/吨，小幅上涨0.29%。在市场对节能降碳等利多因素消化完毕后新增驱动有限。基本面来看，玻璃供应水平仍偏高，行业日熔量维持在17.2万吨的高位。虽然企业库存继续去化但幅度非常有限，本周降幅仅为0.5%。近期玻璃现货成交表现良好，沙河、湖北地区产销率昨日分别为98%、85%，支撑市场心态及价格。受制于终端地产尚未全面复苏，产业链心态仍稳中偏弱。商品市场其他建材走势均有回落，对玻璃期货市场情绪带来联动性影响。预计短期玻璃期货价格延续震荡趋势，持续关注地产政策落实情况、玻璃现货成交情况及商品市场整体情绪变化。





农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆收跌，因技术性交投和供应强劲。不过，市场仍担心巴西南部地区遭受的毁灭性打击。美中西部地区将有一些降雨，但预计将有更为干燥的窗口来让农户完成大豆春播。美豆出口销售报告推迟到周五发布。国内方面，豆粕期价回落，跟随外盘走低。豆粕现货延续弱势，但表现强于期货，基差略走强。大豆压榨量增加，大豆、豆粕库存攀升，豆粕供应宽松预期强化。市场成交放缓，豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。





油脂：

周四，BMD棕榈油收低，获利了结以及美豆油走弱打压。原油市场等待6月2日线上会议结果，价格陷入震荡走高。美豆油在美豆走低、原油震荡的影响下，价格最终回落。国内方面，油脂期价回落，回吐部分前期涨幅。国内油脂现货累库，豆油和菜籽油的库存压力大于棕榈油。国际进口成本走高，对国内油脂形成支撑。买粕卖油套利解锁也限制了下方空间。临近周末，外盘回落后，市场出现多头获利平仓的现象。考虑到天气市及棕榈油产地供需改善，油脂偏强震荡，棕榈油是油脂的领头羊。操作上，单边偏强思路，月间正套。





生猪：

周四，生猪9月合约受制于1.8万整数关口压制，期价继续震荡收阴，20日和40日均线交叉对价格由支撑转为上行压制。本周二，生猪主力合约期价跌破平台区，近、远月合约猪价联动下行。市场普遍认为受养殖股下跌影响，猪价持续调整，市场关注长期均线支撑的有效性。现货市场中，国内多地猪价止涨回稳，贵州、云南猪价偏弱下行，河南小幅下调，湖南企稳盘整。目前河南生猪市场出栏均价为17.73元/公斤，较昨日降0.13元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格17.50-17.90元/公斤；中小养殖场良种标猪价格17.40-17.60元/公斤，150公斤大猪市场价格17.40-17.60元/公斤，优质价高。对于本周现货涨、期货跌，生猪基差转强的表现，市场理解为股市、资金对期货的拖累，远期猪价呈现阶段性调整表现，9月合约关注20日和40日均线交叉处的价格表现，短线指标呈现持续调整预期。





鸡蛋：

周四，鸡蛋期货震荡，主力2409合约日收跌0.08%，报收3942元/500千克，短期来看，60日均线支撑有效。鸡蛋现货回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.05元/斤，环比跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.2元/斤，环比跌0.03元/斤。终端市场需求平淡，贸易商采购意向不高，销区各市场去库存为主。受到产区蛋价下调的影响，多数销区市场批发价格下跌，部分市场暂时稳定。根据历史补栏数据，5月新增开产蛋鸡将维持高位，预计5月在产蛋鸡存栏大概率增加。但参考前4个月存栏数据，供给增幅相对平稳。在三季度季节性需求提振作用下，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹，中长期多单可考虑逢低布局。考虑到短期梅雨季不利于储存，短线以波段交易为主。关注即将公布的存栏数据以及市场情绪变化。





玉米：

本周，玉米期价承压下行，7月和9月合约连续收阴，9-1合约价差收缩。现货市场方面，在周初提价后，目前玉米报价恢复稳定，临近周末收购价格下调。周初，晨间港口到货减少，维持较低水平，港口贸易商出货积极性提升。地区内贸易商惜售情绪有所松动，报价增多，但受存粮成本支撑，报价仍处于高位水平。山东深加工企业门前到货量继续减少，部分深加工企业玉米价格窄幅上调，主流价格保持相对稳定。河北、河南企业价格保持相对稳定。目前基层购销相对平稳，新麦上市时间临近，贸易商为小麦腾库基本完成，供应压力不大。下游企业库存维持相对高位，采购压力不大，根据自身情况价格窄幅调整。随着新麦上市，部分饲料企业开始收购新麦。周三销区玉米市场价格开始下行，主要受产区价格下跌以及期货走弱影响，港口贸易商报价信心支撑不足，走货一般。下游饲料企业内贸玉米采购积极性不高，转采性价比更高的新麦。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市前，玉米单边重回震荡表现。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价小幅下行，主力合约收于18.16美分/磅。国内现货方面广西现货报价6520～6620元/吨，持平。24/25榨季湛江甘蔗种植面积或同比提高6万亩左右，其中广垦种植面积基本持平，增加的部分主要在恒福。23/24榨季广东甘蔗种植面积106万亩，同比减少6万亩；甘蔗产量565万吨，同比增加57万吨；产糖53.17万吨，同比基本持平；甘蔗到厂价格560元/吨，同比提高55元/吨。原糖价格偏低运行，市场担忧情绪不变，巴西产量有望接近历史高位为远期价格施压，但干旱的天气同样令市场担忧。国内集团销售进度较快，现货报价坚挺，进口压力有后移预期，保持区间思路。





棉花：

周四，ICE美棉下跌1.74%，报收76.74美分/磅，CF409下跌0.64%，报收15470元/吨，新疆地区棉花到厂价为16194元/吨，较前一日下跌1元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16542元/吨，较前一日上涨32元/吨。国际市场方面，近期美棉边际驱动有限，美棉种植进度及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强。美棉出口周报推迟一天公布。国内市场方面，郑棉走势稍有偏弱，需求端有一定拖累，纺织企业开机负荷季节性下降，短纤布开机负荷降幅明显，纱线开机负荷相对平稳，但产成品库存均逐渐累库，目前正在处于被动累库阶段。供需两端驱动有限，预计短期郑棉震荡偏弱运行，持续关注天气及库存变化。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 318

光期研究
?

人划线

