光大期货交易内参20220427
光大期货研究所 2022-04-27 08:46
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡反弹，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4829元/吨，较上一交易日收盘价格上涨51元/吨，涨幅为1.07%，持仓减少7661手。现货市场价格小幅反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4720元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.8万吨。近日螺纹期现货价格跌幅较大，钢厂已基本处于盈亏平衡线，贸易商手中资源多数亏损，挺价意愿有所增强。临近五一长假，终端用户节前备货增加，市场需求有所改善。中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。会议或将再次提升基建增速要加快的预期，提振市场信心。短期螺纹盘面大跌后或将偏强震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209呈现震荡走势，收盘于809元/吨，较前一日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅为1.83%，减仓1.6万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/吨至928元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至705元/吨。据mysteel数据显示，4月26日45港库存总量14771.95万吨。近期随着疫情全国多点爆发，钢材需求受到疫情影响较为疲软。且随着原料价格大幅涨幅后，钢厂利润持续压缩，后续可能对钢厂的生产积极性有所影响。另外，当前唐山疫情封控严格，汽运受限，区域内港口库存有所增加。市场预期一季度后随着供应逐步的恢复，复产增量有限的情况下，供需进一步宽松预期强烈。在疫情未见明显好转的情况下，预计矿价短期呈现震荡走势。

有色金属类

铜

隔夜铜价震荡偏弱。近期存在两大压力，一是美联储抑制通胀决心加大，美元和美债持续表现强势，市场也开始担忧流动性风险，市场表现提前计提5月加息的影响；国内方面，疫情加大了经济下行压力，股市悲观情绪有所蔓延，市场期待疫情影响早日结束。基本面，供求双弱，但疫情影响扩大下，市场转向对需求从预期偏强转到现实转弱。库存方面来看，LME昨日去库2100吨至135175吨，结合内外差价修复正常，阶段性累库或结束；国内社会库存本周下滑，物流逐渐恢复下，下游开始逐渐补库。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在一定博弈，但在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，市场先行选择了回调，一是等待加息影响落地，二是等待疫情出现拐点。至于何时市场多放在了五一节后，但也存在加到不确定性，对于铜价本轮回调力度如何较难去评判，因本身铜价已处高位，波动率和波幅增加在所难免。此前提出，若铜价在此期间出现快速回调，可能是较好的逢低买入节点，投资者可通过疫情数据以及股市表现来去择时。

镍

隔夜LME镍震荡回升，涨幅1.27%至33050美元/吨；国内沪镍上涨3.27%至224650元/吨，内外差价收窄至2万元/吨。当前市场关注点仍在于疫情方面以及镍自身基本面上。一是，受疫情影响，不锈钢转为快速累库，给后期排产计划带来较大压力；硫酸镍同样如此，硫酸镍冶炼利润两头挤压下出现亏损，下游汽车产量受影响下，硫酸镍产量预期也将小幅下调。因此从需求方面来看，镍需求环比将出现一定程度下降。二是，镍供应方面，国内产量预期小幅回升，在进口连续且大幅亏损下，3月镍进口量未受到较大影响，俄镍补充及时，印尼镍铁和高冰镍呈现大幅增加之势，市场此前预期的供应不足被证伪。因此，若疫情影响持续且蔓延下，国内镍供求拐点可能提前到来，而海外特别是欧洲冶炼企业仍以精炼镍消化为主下，持续内弱外强不难理解，但国内作为净进口国，价差持续倒挂始终存在供应隐患，国内精炼镍紧张态势不减。对于绝对价格而言，LME镍仓单集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间，国内跟随外盘涨跌，但当市场计提疫情减弱需求下，价格即表现异常偏弱，因此后期关注点可能放在国内经济的修复上。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2206主力收于20730元/吨，涨幅0.34%，持仓增仓3270手至21.44万手。现货贴水30元，佛山A00报价20850元/吨，对无锡A00报升水110元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东地区上调100元/吨；铝杆加工费基本持稳；铝合金ADC12及A380 下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调200元/吨。当前消息相对透明、基本面无过多亮点下，近期铝盘面维持平稳震荡走势。疫情持续冲击下，铝锭利润空间充裕保证产量增量强劲，但主要消费地华东地区订单大幅回落、产成品库存积压，为减少资金压力，多板块下游企业被迫减产，本周下游开工率数据创两月来新低。了解到五一节前下游备货意愿提升，关注铝锭及铝棒持续去库进程。

锡

沪锡夜盘收涨2.23%至328800元/吨，2205持仓减少5277手至1.1万手，上期所仓单减少250吨至1430吨。LME收涨1.11%至40445美元/吨，库存持平于2880吨。现货市场对2205报价，云锡升水8500-9000元/吨、云字升水8000-8500元/吨、小牌平水至升水7000-8000元/吨。5-6价差缩窄至4160元/吨、6-7价差缩窄至4550元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.99%至27630元/吨，2205合约持仓减少1833手至3.1万手，上期所注册仓单减少577吨至12.99万吨。LME收涨0.11%至4194美元/吨，库存减少475吨至10.13万吨。上海0#锌对2205合约报贴20元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水40-60元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水40-110元/吨附近，津市较沪市60元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，沪伦比已见反弹拐点，后续天津港陆续出口清关后，内外反套将有较强动力反弹。

能源化工类

原油

周二油价大幅上涨，其中WTI 6月合约收盘上涨3.16美元至101.70美元/桶，涨幅为3.21%。布伦特6月合约收盘上涨2.67美元至104.99美元/桶，涨幅为2.61%。SC2206以658.1元/桶收盘，上涨28.3元/桶，涨幅为4.49%。市场权衡中国支持经济的计划与疫情封控措施对能源市场的影响，需求前景担忧稍有缓解。欧盟正在讨论限制从俄罗斯进口石油的措施，但当前欧盟对俄石油制裁态度仍摇摆不定。在欧盟计划进一步加强对俄能源禁令之际，俄罗斯向欧盟国家的石油出口持续反弹。根据油轮追踪机构TankerTrackers的数据，4月以来，从俄罗斯港口运往欧盟成员国的石油出口量已升至平均每天160万桶，而3月份的出口量为平均每天130万桶。在进口俄罗斯石油的欧洲买家中，罗马尼亚、爱沙尼亚、希腊和保加利亚4月份的俄石油进口量较3月份的平均水平猛增一倍以上。央行将在金融市场保持合理充裕的流动性，在担心全球经济增长放缓的情况下，任何刺激措施都将有助于提振石油需求。市场情绪出现缓解，油价短期或有向上修复。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.33%，报3918元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌1.13%，报4995元/吨。由于柴油裂解价差升高，炼厂将更多的去硫馏分从生产船用燃料油转移到利润更高的柴油，导致含硫0.5%船用燃料油供应持续紧张。此外，贸易商表示5月来自欧美国家的进口量不会较4月有大幅上升，因欧洲供应紧张，加上运费上涨，前往新加坡的套利窗口仍处于关闭状态。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货再度探底，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌30元至12635元/吨，NR主力下跌0元至10710元/吨。截至4月25日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.59万吨，较上期跌1.81万吨，跌幅5.76%。本周出库有所好转，库存继续下跌。区内17家样本库存为11.17万吨，较上期跌0.15万吨，跌幅1.34%。合计库存40.87万吨，周环比下降1.96万吨。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。但需求持续低迷情况下沪胶再创新低。目前全钢胎开工率维持低位，半钢胎开工高位回落，而成品库存呈现持续增加态势，疫情影响下货运物流不畅情况暂未看到缓解迹象，3月轮胎出口量高位回落，终端需求难寻亮点。短期天胶弱势震荡延续。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位下行，日均价在4620元/吨，跌128元/吨。涤丝产销整体提升，至下午3点半附近平均估算在160-170%左右。装置方面，湖北一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于5月份降负荷运行，6月份执行检修，初步预计停车时间在20天以上。近期疫情形势严峻复杂，拐点暂未出现，对需求端压制明显，当下物流改善力度也有限，二季度乙二醇供需过剩格局仍在持续，乙二醇预计维持弱势运行。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格偏弱整理，华北拉丝主流价格在8500-8550元/吨，华东拉丝主流价格在8580-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8680-8850元/吨。PE市场价格继续下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨，高压个别跌50元/吨，低压注塑部分跌50-100元/吨，拉丝、中空和膜料个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9200元/吨。因检修装置较多以及部分生产企业开工负荷不高，供应端压力不大。但需求延续疲软，下游订单跟进不足，开工未有明显恢复，整体支撑较弱。预计短期聚烯烃市场弱势难改。

甲醇

现货市场方面，西北部分烯烃原料存外采可能，关注落实；另上周起山东MTBE复工集中，需求略增；近期西南部分气田检修或计划检修，5月份该地气制甲醇存降负预期，关注缩量影响。近期及5月上，国内部分检修装置恢复集中，关注局部供应增量影响，同煤、远兴及新奥二期等。基本面多空因素共振，短期市场情绪略有修复，甲醇期价震荡运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格震荡上涨，主力09合约盘中突破2900元/吨，再创新高。现货市场同样强势，主流地区尿素出厂价格已经临近或者超出年内高点。近期市场成交较好支撑尿素价格走高，同时尿素企业也在临近五一前完成假期订单预收，短期尿素企业销售及出货暂无压力，预计现货价格仍有走高概率，但需警惕随着价格不断走高后中下游的抵触心态。整体来看，当前尿素市场心态依旧强势，一方面在于对新一轮印标预期较高，另一方面在于其他氮肥如氯化铵供应紧张、价格上涨，预计日内尿素期货价格存在继续走高的可能，但需警惕市场心态变化，若印标出炉后不排除市场利多兑现导致的回落风险，且需关注国家政策方面的变化情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格维持宽幅震荡趋势，夜盘走势延续日内震荡格局，走势有所转强。近两日纯碱期货盘面情绪有所缓和，期价呈现触底回升态势，但当前市场依旧处于宏观悲观情绪和地产政策托底的博弈中。基本面来看，纯碱现货市场依旧向好，企业报价昨日上调50～100元/吨不等，均以轻质碱为主，重质碱价格维持稳定。供应端生产水平运行较为稳定，行业日度开机率小幅波动至88.91%，对日产量影响不大。需求端按需采购为主，但临近五一假期，个别下游企业存少量备货需求。且目前适逢月底厂家调价窗口，现货价格的上扬或有利于支撑期货市场价格。整体来看，当前纯碱基本面依旧未出现明显变化，但市场情绪波动较大，近两日盘面情绪较前几日有所修复，日内以宽幅震荡，略微偏强运行为主，警惕宏观及相关品种联动性影响。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格继续偏弱震荡，主力2207合约反复试探6100元/吨支撑。多家粮库收购接近尾声，市场需求或更为清淡，同时基层余粮逐步减少，国产大豆价格基本处于平稳状态。4月26日中储粮油脂公司计划拍卖16348吨,全部流拍。受物流影响，目前大豆购销暂无好转迹象，基层余粮相对有限，进口大豆价格相对高位，对行情有所支撑。国产大豆市场短期不存在驱动行情突破震荡区间的题材，建议区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆下跌，因巴西大豆供应增加，和美豆的出口竞争激烈。民间出口商报告向未知地销售13.3万吨大豆，向中国销售13.2万吨大豆，主要是22/23年度交付。巴西谷物出口商会预计巴西4月大豆出口量为1209万吨，高于之前预估的1198万吨。天气方面，美豆产区降雨少不利于大豆播种。国内方面，豆粕现货报价下降，成交尚可。由于大豆压榨量回升，豆粕库存缓慢攀升。国内4-5月现货供给预期偏宽松，打压基差价格。期货方面，价格接近成本线，市场表现抗跌。油厂采购6-8月大豆，速度偏慢，远月大豆采购量有限，期货强于现货。操作上，目前豆粕宽幅震荡中，区间内多单参与。

棕榈油

周二，BMD棕榈油上涨，市场在评估印尼政策。印尼经济部部长表示，将对所有精制软质棕榈油生产商实施出口禁令，关于棕榈油出口的规定符合WTO规则，将定期对出口禁令进行评估。之前为了控制国内棕油供应平抑物价，印尼政府表示字4月28日禁止棕榈油出口，目前范围只限于精炼。周二CBOT豆油上涨，跟随原油和马棕油回落。加拿大数据显示，油菜籽播种面积下降，改种小麦，提振国际菜籽及菜籽油价格。国内方面，棕榈油从领跌再到领涨，价格巨幅波动，主要是受到了印尼政策反复影响。对于目前油脂市场来说，利多基本面没有改变但短期缺乏有利题材，宏观情绪偏空且影响加大，市场震荡中等待新的突破。操作上，区间内多单参与。

生猪

周二，生猪期货价格继续走高，2209合约最新报收18330元/吨，下跌0.54%，资金持续流出，目前生猪期货总持仓量已不足10万手。交割基准地河南最新生猪现货价格为14.95元/公斤，较上一日持平。今日全国猪价涨势明显减弱，东北、华北地区猪价稳中偏弱调整，华中、华东部分地区猪价企稳，南方猪价涨势明显减弱。当前消费端对猪价的支撑力度不大，终端走货较缓慢，部分屠企降价减量，预计明日猪价或稳中偏弱调整。当前市场对于本轮涨势仍存在一定的分歧，关注焦点仍在产能去化的进程，生猪产能是否已调整至正常水平决定了本轮猪价的上行幅度。在市场情绪的带动及五一需求的刺激下，预计短期生猪期货价格仍将偏强运行。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格反弹，近月合约跟随上涨，但涨幅缩窄，主力合约震荡偏弱。2205合约收涨0.87%，收于4728元/500千克；2209合约收跌0.93%，收于4780元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.05元/斤，较前一日涨0.11元/斤。其中，黑山褐壳蛋4.9元/斤，环比涨0.2元/斤，广州市场褐壳蛋5.35元/斤，环比涨0.05 /斤。产区货源供应稳定，终端需求尚可，各地现货价格再次上涨。对于中秋节前现货价格来说，供给以及成本支撑仍将对价格形成利多，鸡蛋2209底部支撑明显，短期延续震荡表现。建议择机逢低布局2209合约多单，后期仍需关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。

玉米、淀粉

周二玉米9月合约增仓上行，玉米期价延续强势表现。当日玉米9月合约增仓2.08万手，在近期国际市场加息预期升温，大宗商品价格下跌的情况下，国内外小麦、玉米市场延续偏强表现。现货市场中，产区物流进一步恢复，玉米上量增加，东北玉米外流增加。由于基层余粮有限，深加工企业收购积极性偏高，部分企业继续上调收购报价，产销区玉米报价稳中偏强运行。技术上，玉米9月合约在15日均线处企稳，玉米期价企稳反弹，玉米9月合约短期持续关注3000元整数压力价格表现，中线操作延续震荡偏强预期。

白糖

  原糖期价主力合约收于18.93美分/磅。国内现货市场相对平静，缺乏热点，现货报价继续小幅下调，报5780-5840元/吨。配额外进口价格降至6480～6550元/吨。美联储加息预期下，大宗商品市场情绪需要时间企稳。五一假期将至，节前市场情绪谨慎，9月合约预计继续低位徘徊寻找支撑，节后国内疫情形势仍是短期情绪关键因素。

金融类

股指

昨日所有指数大幅收跌，上证50跌幅相对较小，中证1000与国证2000跌幅较大，行业上，食品饮料与建筑装饰行业涨幅较大，纺织服装与国防军工行业跌幅较大，成交额较前一日有所回落。隔夜美股大幅收跌。昨日所有指数较再创阶段新低，市场情绪进一步走弱。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。经历一轮调整后市场情绪恢复有待较长时间，指数层面趋势性机会有待观察，年报披露最后阶段叠加五一节前市场情绪仍将维持弱势。

国债

国债期货小幅下跌，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约跌0.025%，2年期主力合约跌0.01%。资金面持续宽松，DR007环比下行2BP至1.61%。央行降准的答记者问里明确表示此次降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，央行行长4月22日表示中国货币政策的首要任务是维护物价稳定。中国将继续实施稳健的货币政策，并将综合运用多种工具为中小微企业提供更多支持，加大对实体经济的支持力度。后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低。本周面临数据真空期，国债期货或维持震荡走势。资金面相对充裕，短端强于长端。本周重点关注4月30日发布的4月PMI数据及可能召开的中央政治局会议。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，涨幅0.41%至1905.1美元/盎司；现货白银下跌0.55%至23.47美元/盎司。昨晚美股大幅下跌，美债收益率再度出现回调，美元依然表现强势，从金融市场表现来看依然担心美联储过于鹰派的动作会使得经济提前进入衰退，近期公布的美经济数据也表现偏弱。对于黄金而言，市场已然提前计提了下周美联储议息会议的影响，除非美联储有超预期的表现，否则最利空时刻已过。但从昨晚黄金反弹力度来看依然偏弱，说明市场看涨信心受挫，观望情绪渐浓。下周既有美联储议息会议，也有非农就业数据，另外俄乌地缘或有更明确消息出来，投资者需多加关注。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 24
