光大期货交易内参20240711
光期研究 2024年07月11日 08:38 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A下跌0.42%，成交额6800亿元。股指期货对应指数走势趋同，中证1000下跌0.4%，中证500下跌0.67%，沪深300下跌0.32%，上证50下跌0.32%。日前，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，并择机开展国债正回购与逆回购操作，政策有意引导过剩流动性收缩。债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到一定的影响，小微盘指数回落明显。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-19.68，IC2407基差-12.76，IF2407基差-16.57，IH2407基差-17.43。

国债：

国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.11%，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.643%，跌3.46个基点；7天期报1.7991%，跌0.48个基点。周一早间据央行官网消息，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。预计资金利率的隐形上下线将变为1.6%-2.3%，有利于资金平稳运行。4月份以来监管层面持续提示长债风险。但是在资金宽松、政府债发行节奏偏缓、经济弱修复的环境下，6月份国债收益率再度下行。在此背景下，央行出于维护债券市场稳健运行的目的，拟借入债券为二级市场卖出操作做铺垫，引导长端国债收益率回归合意区间。短期来看，国债收益率短期重回震荡格局。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金价格上涨0.32%至2372.62美元/盎司；现货白银小幅上涨0.14%至30.849美元/盎司；金银比在76.9附近徘徊。昨晚美联储主席鲍威尔在次日国会听证会上表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。但就业市场已出现明显放缓迹象，这也将敦促美联储降息。明显鲍讲话相比前晚更偏鸽派，这也导致市场偏乐观看待。市场也在静待美最新的CPI和PPI数据公布，但从鲍讲话中也可以预期通胀或仍在下降通道，关注数据公布前后市场的反馈。9月议息当前已成为很重要的交易因素，在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待，价格高度则由市场资金介入情况所决定。关注周四晚间将公布美CPI和周五公布美PPI数据。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡下跌，再创本轮调整以来的新低，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3478元/吨，较上一交易日收盘价格下跌37元/吨，跌幅1.05%，持仓增加7.13万手。现货价格下跌，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格下跌20元/吨至3260元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3380元/吨，全国建材成交量9.97万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落7.2万吨至406.72万吨，社库增加8.85万吨至795.7万吨，厂库增加8.91万吨至402.02万吨，建材表需回落46.45万吨至388.96万吨。随着亏损钢厂增加，建材产量逐步回落，然而终端需求表现弱势，库存再次明显累积，表需明显回落，建材市场处于供需双弱局面。据中汽协数据，6月汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，同比分别下降2.1%和2.7%。汽车产销同比负增长，显示汽车行业用钢需求有所回落。预计短期螺纹盘面仍将偏弱运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格明显下跌，收于813元/吨，较前一个交易日收盘价下跌21元/吨，跌幅为2.52%，持仓减少1990手。港口现货价格下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌18元/吨至810元/吨，超特粉价格下跌20元/吨至640元/吨，全国主港铁矿累计成交98.4万吨，环比增加11.95%。供应端，本期铁矿石发运虽出现回落，但到港量明显攀升，铁矿供应仍处于高位。需求端，本周我的钢铁统计唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3388元/吨，钢厂平均亏损128元/吨，钢厂亏损加剧，铁水产量趋于下行。成材需求弱势，螺纹、热卷盘面跌至本轮调整来的低点，对铁矿石情绪也形成影响。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面明显下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1531元/吨，较上一个交易日收盘价下跌32元/吨，跌幅2.05%，持仓量增加2355手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A9.5、S1.3、G78）下调7元至出厂价1763元/吨。蒙煤市场小幅调整，甘其毛都口岸蒙5#原煤1315持平；蒙5#精煤1550跌10。供应方面，本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本开工率69.48%较上期降0.34%；日均产量58.87万吨增0.33万吨；原煤库存259.20万吨增1.31万吨；精煤库存162.29万吨减16.47万吨。蒙煤方面，那达慕活动因素所致，从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常，根据评估通关量可能减少120万吨。需求端，焦企精煤库存较低，维持刚性采购，对高价原料采购推迟，优先采购性价比较高煤种。预计短期焦煤盘面震荡偏弱为主。

焦炭：

昨日焦炭盘面明显下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2215元/吨，较上一个交易日收盘价下跌27.5元/吨，跌幅1.23%，持仓量增加860手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅下探，日照港准一级冶金焦现货价格1980元/吨，较上期下跌10元/吨。供给端来看，焦化厂开工稳定，部分焦企已经接近满产，目前库存仍旧较低支撑现货价格。需求端，下游钢厂成材价格偏弱运行，钢厂利润压制炉料价格预期不断走低，期货盘面情绪较弱。短期现货低库存支撑现货价格，市场对于未来需求续期仍旧悲观，强现实弱预期格局下焦炭基差走强，预计短期焦炭盘面偏弱整理。

锰硅：

周三，锰硅主力合约跌幅扩大，报收7324元/吨，跌幅为3.17%，主力合约持仓环比下降6504手。近期锰硅价格走势受黑色情绪影响偏弱，终端需求表现低迷，市场信心不足。成本端的支撑力度也在逐渐下降，锰矿报价有所松动，目前天津港澳矿报价68-69元/吨度，加蓬矿66-67元/吨度，半碳酸43-44元/吨度。供需格局也在逐渐发生变化，Mysteel数据显示，最新一周锰硅生产企业开机率周环比下降，近月以来首次，锰硅需求量周环比降幅也为近月最大，锰硅样本企业库存仍在环比下降中。综合来看，多重因素影响下，预计短期锰硅价格震荡偏弱运行。

硅铁：

周三，硅铁主力合约下跌1.3%，报收6672元/吨。近期硅铁走势受黑色情绪影响波动较大，河钢硅铁招标定价暂缓，7月首轮询盘价为7000元/吨，较上月环比下降550元/吨，市场也在等待定价指引。成本端的支撑力度也在逐渐下降，Mysteel调研显示，宁夏结算电价下移，兰炭价格也环比下调，成本支撑减弱。需求端来看，终端需求表现低迷，短期难以出现明显好转。综合来看，硅铁基本面支撑偏弱，市场观望情绪较浓，预计短期硅铁价格震荡偏弱运行。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜窄幅震荡，价格下跌0.17%至9858美元/吨；沪铜主力上涨0.19%至80020元/吨；进口维系亏损。宏观方面，昨晚美联储主席鲍威尔在次日国会听证会上表示，虽然需要更多数据证明通胀已经缓和，但由于通胀数据的滞后性，美联储不必等到通胀将至2%后才降息，但目前尚不能说对遏制通胀有足够的信心。但就业市场已出现明显放缓迹象，这也将敦促美联储降息。明显鲍讲话相比前晚更偏鸽派，这也导致市场偏乐观看待。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场有一定稳增长政策预期，另外股市回涨对市场情绪有一定提振作用。基本面方面，6月电解铜产量100.5万吨再超预期，7月电解铜预估产量100.166万吨。当前铜价走势不明，下游补货力度减弱，市场交投疲软。美联储9月降息预期概率持续回升下，市场风险偏好提升，国内稳增长政策继续出台预期也较强，宏观再次引领铜价回升。需要注意的是，本轮铜价上行依然缺乏基本面的有力支撑，铜价回升下，下游观望态度更加坚决。因此对于本轮铜价上行幅度宜谨慎看待，但也不宜去追空操作。关注今晚美国6月CPI公布前后市场表现。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌1.84%，沪镍跌1.12%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加216吨至98088吨，昨日国内 SHFE 仓单增加79吨至18929吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至-150元/吨。不锈钢方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，据smm7月三元前驱体排产环比增加5%至61504吨，硫酸镍需求有所回暖。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2408收于3683元/吨，跌幅2.9%，持仓增仓4943手至5.8万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20170元/吨，跌幅0.4%。持仓减仓6185手至15.6万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价跌至20090元/吨，对无锡A00报贴水120元/吨，下游铝棒加工费河南临沂南昌无锡持稳，新疆广东下调10元/吨，包头上调30元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调38元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。

锡：

沪锡主力涨1.58%,报282580元/吨，锡期货仓单14793吨，较前一日减少18吨。LME锡涨1.97%,报35125美元/吨，锡库存4450吨，减少150吨。现货市场，对2408云锡升水200~400元/吨，云字贴水500元/吨至平水贴水400~700元/吨。价差方面，07-08价差-670元/吨，08-09价差-720元/吨，沪伦比8.02。Lme锡仓单较为集中，加之近期LME锡锭持续去库，海外LME0-3cash合约转为升水，目前外强内弱格局持续，持续关注海外LME库存变动。

锌：

沪锌主力涨0.45%,报24350元/吨，铅期货仓单55484吨，较前一日增加601吨。LME锌涨0.56%,报2956.5美元/吨，锌库存255050吨，减少1325吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水40元/吨，对均价升水5~20元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水70~90元/吨，粤市较沪市升水贴水40元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约贴水50~60元/吨。价差方面，07-08价差-40元/吨，08-09价差-40元/吨，沪伦比8.23。锌冶炼生产亏损，国内供应预计维持低位，加之锌价高位回落，下游拿货有所好转，关注本周锌锭库存变动。

工业硅：

10日工业硅震荡偏弱，主力2409收于11110元/吨，日内跌幅0.8%，持仓增仓6754手至23.7万手。现货继续企稳，百川参考价12755元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回落至11850-12850元/吨，#421价格区间回落至13100-13850元/吨。最低交割品为#421价格降至11350元/吨，现货升水扩至320元/吨。西南持续复产叠加7/8月西北新疆项目投产，供应压力继续攀升。光伏终端订单走弱，产业链库存积压明显，晶硅7月暂无复产消息，双硅对原料边际需求继续走弱，期现贸易仍是当前主要消费流向，引导厂库继续向交割库转移，但供应增压下厂库累积速度不减。当前基本面边际弱势状况难解，出现引导市场转向亮点不多，预计硅价继续向成本线靠近。随着旧仓单注销，新仓单集中在远月上，可阶段关注11/12反套空间。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌2.24%至91800元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌100元/吨至9.04万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌100元/吨至8.55万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持8.23万元/吨，基差-1450元/吨。仓单方面，昨日仓单减少182吨至29,921吨。供应端，国内部分厂家生产放缓，周度辉石和云母提锂环比下降，其中云母降幅较大，进口锂盐和锂资源同样小幅降速，然而整体供应仍较为充足，库存超过11万吨。需求端，三元材料周度库存小幅增加，磷酸铁锂延续减少；据SMM，7月三元材料产量预计环增16%至57400吨、7月磷酸铁锂产量环比下降4%至172960吨。库存端，总库存延续增加，结构上其他环节增幅相对更明显，上下游小幅增加。综合来看，强驱动匮乏，短期震荡为主，建议投资者关注下游补库动作和补库力度。

能源化工类

原油：

周三，原油主力合约SC2408收跌2.02%，报614.5元/桶；WTI 8月合约收盘上涨0.69美元/桶至82.10美元/桶，涨幅0.85%；Brent 9月合约收盘上涨0.42美元/桶至85.08美元/桶，涨幅0.50%。美国能源信息署(EIA)报告称，美国原油库存减少340万桶，至4.451亿桶，降幅远超分析师预期的130万桶。汽油库存减少200万桶，至2.297亿桶，降幅远大于分析师预期的在美国国庆假期周减少60万桶。当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。短期关注飓风天气对于美湾地区石油开采和炼厂生产带来的扰动。

燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2409收跌2.19%，报3490元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收跌2.19%，报4294元/吨。在7月9日结束的现货出口招标中，科威特石油公司从其Al-Zour炼厂询售13万吨含硫0.5%船燃。这是科威特石油公司Al-Zour炼油厂两个多月来首次进行低硫燃料油现货招标。高硫方面，虽然中东地区的季节性需求或为亚洲高硫燃料油市场提供部分支撑，但7月高硫燃料油向东半球的套利流继续增加，亚洲高硫燃料油市场或将面临下行压力，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近，短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。

沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.85%，报3626元/吨。截至7月8日，国内沥青104家社会库库存共计281.2万吨，环比减少1.0%；国内54家沥青样本厂库库存共计114.5万吨，环比减少1.6%；国内沥青81家企业产能利用率为25.2%，环比增加0.6%。近期沥青供需有所好转，我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着部分南方地区“出梅”，炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌90元/吨至14625元/吨，NR主力下跌25元/吨至12280元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌415元/吨至14640元/吨。昨日上海全乳胶14250（+130），全乳-RU2409价差-395（+130），人民币混合14200（-150），人混-RU2409价差-445（-150），BR9000齐鲁现货15400（-50），BR9000-BR主力635（+145）。截至2024年7月7日，中国天然橡胶社会库存121.98万吨，较上期下降0.35万吨，降幅0.3%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降0.2%。中国浅色胶社会总库存为48万吨，较上期下降0.4%。印尼2024年5月份天然胶出口量为13.57万吨，环比上涨19.29%，同比减少23.05%；1-5月累计出口天然橡胶65.41万吨，同比下滑19.57%。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。国内产区胶水增量趋势维持，轮胎市场需求一般，终端汽车产销累计同比增速回落，天胶青岛库存继续去化，短期胶价偏弱震荡。

聚酯：

TA409昨日收盘在5894元/吨，收跌0.41%；现货报盘升水09合约20元/吨。EG2409昨日收盘在4723元/吨，收跌0.11%，基差增加6元/吨至41元/吨，现货报价4755元/吨。PX期货主力合约409收盘在8482元/吨，收跌0.52%。现货商谈价格为1023美元/吨，折人民币价格8579元/吨，基差走扩12元/吨至79元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3-4成。东北一套20万吨/年的MEG装置于今日停车中，预计检修时长在一个月附近。下游大厂减产落实中，本周聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修预期增加，油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。

甲醇：

周三，太仓现货价格2515元/吨，内蒙古北线价格在2135元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1070元/吨，江苏地区醋酸价格在3070-3100元/吨，山东地区MTBE价格6650元/吨。综合来看，烯烃需求偏弱，导致港口库存一直有累库预期，从而压制上升空间，而内地库存维持低位震荡，也对价格有一定支撑，因此甲醇继续震荡走势，关注1-5价差做扩的机会。

聚烯烃：

周三，PP方面华东拉丝主流在7650-7750元/吨；利润端，油制PP毛利-1027.68元/吨，煤制PP生产毛利-153.5元/吨，甲醇制PP生产毛利-591.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-778.99元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-143.9元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8120元/吨，较上一工作日下调80元/吨；华东LDPE主流价格10300元/吨，较上一工作日下调100元/吨；华北LLDPE主流价格8380元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8385元/吨，较上一工作日下调58元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-636元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1318元/吨。综合来看，虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。

聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5620-5720元/吨，乙烯料主流参考5880-6200元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考5650-5750元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6170元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5770-5840元/吨左右，乙烯料主流报价在5950-6070元/吨。综合来看，短期PVC供需双弱，同时动力煤和电石价格走弱，估值中心下移，但仍需关注宏观方面的影响，随着最新非农数据和就业率数据的公布，市场对美联储降息预期升温，因此对PVC维持震荡判断。

尿素：

现货方面，价格窄幅调整。周三临沂市场一手贸易商出货参考价格2280-2290元/吨附近，上调10元/吨。菏泽市场参考价2270-2280元/吨附近。市场心态较为谨慎，未来关注补库需求的变化，期货以震荡思路对待。

纯碱&玻璃：

个别企业产量微幅调整，供应高位徘徊，下游需求表现一般，刚需补库为主。现货方面西北地区重质纯碱出厂价1700-1750元/吨，持平；华中重质纯碱送到价2050-2200元/吨，持平。价格仍受到来自供应端的压力，对于期价持偏弱看法。

玻璃：昨日玻璃主力合约下跌2.27%，报收1464元/吨。主力合约持仓环增加25163手至70.41万手。纯碱价格跌幅扩大影响市场情绪，基本面支撑力度较弱。供应端整体相对平稳，需求端偏弱，下游开工率降低，新增订单数量不足，样本企业库存有所增加。综合来看，基本面偏弱，预计玻璃期价震荡偏弱运行。

农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆触及2020年11月以来最低，因需求疲软，压榨利润不佳及全球供应过剩。8月合约、9月合约创新低。不过，美国农业部证实向中国出售13.2万吨，交货时间24/25年。周五晚间将发布美国农业部供需报告，市场关注美豆产量和库存。国内方面，蛋白粕期货跟随外盘震荡走弱，市场氛围偏空，成交低迷。现货宽松需求弱依然压制市场，大豆、豆粕库存攀升，终端成交低迷。国内外市场均在消化宽松供应预期。操作上，盘面短线参与，豆菜粕价差缩小持有。

油脂：

周三，BMD棕榈油下跌，因库存增加，并追随豆油价格走弱。MPOB报告显示，截至6月底马棕油库存4.53%至183万吨，其中6月产量下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.82%至121万吨。船运数据显示，7月1-10日出口环比增长82.1%-85.9%，限制跌幅。加菜籽跟随周边市场回落，虽然因萨省降雨不足及未来干旱情况，预计加拿大油菜籽产量下调1%至1810万吨。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。食品安全担忧不利于需求。进口成本下滑也打压价格。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。操作上，震荡思路，短线参与。

生猪：

周三，农产品普跌，生猪期货主力2409大幅回调，日收跌3.13%，报收17510元/吨，成交量增加、持仓下降。现货价格下跌，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.68元/公斤，环比跌0.22元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18.6元/公斤，环比跌0.18元/公斤，广东、四川、山东、辽宁出现不同程度下跌。北方猪价涨至高位后，下游接货积极性减弱，压价意向增强。南方养殖挺价意愿减弱，降价提量，猪价回调。昨日，农产品板块普跌，对生猪形成拖累，与此同时，市场担心未来二次育肥集中出栏对市场形成冲击，主力2409合约大幅回调，短期市场情绪改善前，或将延续弱势格局。但在下半年需求好转的预期下，对中长期猪价仍持乐观预期。建议短期日内交易，等待回调到位后反弹做多机会。关注终端需求及短期出栏意愿对猪价的影响。

鸡蛋：

周三，鸡蛋期货主力2409盘中回调后收回，v形走势，最终收跌0.76%，收于4062元/500千克。现货稳中震荡，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.49元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，广州市场褐壳蛋4.78元/斤，环比持平。养殖户正常出货为，而下游需求平稳，现货价格在经历前期反弹后，近期趋于稳定。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，根据卓创统计的数据来看，供给增加，预计年内高点将低于去年同期。近期，玉米价格持续回调后，对鸡蛋形成一定拖累，鸡蛋现货价格止涨，主力合约经历前期持续上行后，出现回调。建议日内短线交易，从基差走势的季节性规律来看，未来基差将进一步走强，关注牛市套利机会。

玉米：

周三，受周边商品下跌拖累，玉米、淀粉延续下行。周初，股市下跌、美玉米跳空下行，受到以上利空因素影响，DCE玉米9月合约跌幅扩大。近期，玉米期、现市场双双走弱，DCE玉米9月合约日跌幅超过1%，9月合约跌破60日均线支撑，期价跌至2430元/吨的价格低位，市场情绪也随之转空。现货市场方面，全国玉米价格整体稳定，局部报价呈现偏弱表现。周三，东北地区市场价格稳中偏弱，期价连日下跌，且下游采购积极性不高，市场流通偏慢，贸易商惜售情绪有所松动，部分下调10-20元/吨，少量顺价出货。港口方面，装船需求减少，港口收购主体不多，晨间到港量低位，到货多为企业合同粮。昨日华北地区玉米市场价格稳中偏弱运行，天气影响减弱，深加工企业门前到货车辆尚可，但存在分布不均匀情况，个别企业窄幅调整收购价，市场价格重点以稳为主。昨日销区玉米市场价格出现大面积下跌，受外盘玉米期价大幅下跌影响，国内期价以及现货出现较大幅度的下跌，港口跌价明显，走货清淡。下游饲料企业玉米可用库存时间大致维持在30-40天左右，采购意向不高，随用随采为主。技术上，玉米主力合约经过上周的下跌之后，市场看多情绪松动，期货端情绪由看涨转为震荡，周二9月合约跳空下行，玉米及淀粉区间整体下移。整体来看，商品市场系统性下跌中，悲观情绪影响占据主导，套利方面关注米粉价差高位回落的交易机会出现。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价小幅收涨，主力合约收于19.78美分/磅。印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国2024/25榨季甘蔗种植面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。国内现货方面广西报价6440～6560元/吨，下调20～30元/吨。原糖大幅下行后昨日调整，短期情绪仍受到巴西压榨进度影响，中期取决于北半球增产预估情况。国内昨日现货价格小幅下调，随着期价调整，点价成交增加，未来转为进口糖定价，仍持偏弱看法。

棉花：

周三，ICE美棉上涨0.67%，报收71.02美分/磅，CF409下跌1.37%，报收14405元/吨，新疆地区棉花到厂价为15575元/吨，较前一日下跌5元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15707元/吨，较前一日上涨13元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动持续，目前9月降息预期较强，但后续仍有较大扰动可能。新作方面，美棉优良率环比持续下降，最新公布的美棉优良率为45%，周环比下降5个百分点，上周环比降幅为6个百分点，美棉优良率已经逼近去年同期水平，警惕天气层面再度发生扰动的可能。国内市场方面，郑棉反弹动力不足，再度回落至14500元/吨以下。基本面来看，新棉增产预期较强，供应端压力较大，需求端表现相对疲软，传统淡季周期内，纺织企业开机负荷偏低，原材料补库意愿较弱，整体库存水平充裕，棉价上行驱动较弱。综合来看，预计棉价震荡偏弱运行。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 184
?

人划线

