
贵金属


1、美控通胀可能成为首重，美联储官员多次表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息将在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。

2、前期观点中笔者多次提到，从美国的利率和通胀两个因素出发，投资者要思考利率相比2021年是否会抬升，通胀增速是否仍会“节节高”。如果利率预期上升，而通胀预期不前，则意味着实际利率仍存在走高预期，这对黄金来说仍然是持续性的利空因素；反之，则有利于金价重拾涨势。笔者认为，从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。

3、对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强，国内春节前上涨概率偏大；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，长期横盘整理后，资金进行反向操作；三是近期乌克兰地缘政治愈演愈烈，市场对此也在多加关注。本周四凌晨美联储将公布年内第一次议息会议结果，投资者意图寻找更多的加息证据以及时间节点。另外，本次议息也临近国内春节长假，投资者宜观望或短线操作。

有色金属类

铜


1、宏观方面。美10年期国债收益率继续创新高，市场对通胀预期存走高预期，支撑铜价，但美联储过快Taper下也带来金融市场的不稳定性，美元也在偏高位摇摆，向上趋势暂未不变。国内方面，稳增长预期有所加码，国新办召开金融统计数据新闻发布会，释放了积极的稳增长信号，市场信心继续提振，春节前工业品再现躁动行情。

2、基本面方面。供给方面，12月铜精矿进口小幅下降，1月港口库存也出现下滑，说明精矿仍处偏紧张状态，但TC费用显示精矿供给或紧而不缺；1月电解铜产量预测为86.84万吨，环比小幅下降0.22%，相对来说仍处偏高位置。需求方面，临近年关下游进入半休眠状态，预测开工率环比将出现较大下滑。另外，精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。库存方面，全球显性库存继续呈现累库预期，随着国内春节到来国内累库预期也不变，但市场纠结累库量可能低于往年。

3、本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续被证伪，届时国内铜价将回归弱势。但当前稳增长预期不断加码下做空存不确定性，资金也在节前存在板块及品种间呈现快速轮动，利用市场情绪推升一波价格，短线可参与博弈，但不建议持仓过节，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间多观察海外资金动向。

镍


1、本周镍创十年新高，沪镍主力最高涨至18万元/吨，周度涨幅达到8.54%。稳增长预期加码，宏观预期不断改善，市场回归做多PPI的交易。对镍来说，库存持续去化，且从季度层面来看，供求紧张局面较难缓解，可交割库存的不足也使得挤仓预期一直在发酵，并最终在本轮反弹过程中爆发出来。

2、镍供给方面。1月原生镍供给预测约4.606万吨，环比减少4.34%，同比减少10.62%。电解镍产量相对稳健，但因节前检修，产量或小幅下滑；问题主要出现在镍铁方面，镍铁价格持续萎靡，多数铁厂成本倒挂，部分铁厂选择检修避过行情低谷期。进口方面，印尼产量无突发状况，电解镍进口窗口也时有打开，进口量或能维系；但印尼德龙不锈钢冶炼也即将落地，进口持续性也有待观察。

3、镍需求方面。不锈钢产量未能修复至高位，但300系排产依然在高位，延续了镍的高需求。另外，不锈钢社会库存持续去库，给市场不锈钢重回“高需求”的假象，但今年的形势和高价并不利于囤货，300系去库量也较大，说明年关冶炼厂可能有意放慢放货速度。硫酸镍产量维系在偏高水平，但环比基本持平，未能进一步增长。

4、镍供求平衡表在下游高产量高需求呈现供求紧张的态势，且今年镍铁产能释放在后，而不锈钢和硫酸镍的产量在春节后存继续增长预期，因此一季度镍仍将处于供求错配过程中，持续的供不应求也将使得库存持续去化。当前内外库存处于历史性低位、现货升水走高以及国内可交割库存的严重不足，可能是本轮行情的主交易逻辑，也就是挤仓预期。但本轮电解镍上涨对产业链价格带动性不强，不锈钢、硫酸镍以及镍铁涨幅远远落后于一级镍品，也就是反弹并非完全来自于基本面的驱动。行情发展到现在我认为挤仓接近尾声，一是镍价已超过2016年以来形成的上涨通道上限呈现加速上升态势；二是电解镍比镍铁已高出3万的差价，已开始刺激火法高冰镍的落地和产出，这里面有个时间差。从这两方面来看，挤仓或接近尾声，但仍需看资金挤仓意愿何时结束，目前不建议投资者追多操作，春节前应保持谨慎。

铝


本周沪铝维持在21000上方震荡，21日收至21430元/吨，周度涨幅1.28%。

1.供给：欧洲能源问题仍存，俄罗斯断绝继续供气给欧洲，储备天然气应对国内寒冬供暖。据SMM当前欧洲冶炼厂对外发布减产总规模已经超过80万吨。其中欧洲第一大铝冶炼厂Aluminium Dunkerque Industries宣布减产3%，第二大铝厂美国铝业旗下西班牙San Cipian Works工厂宣布停产两年，荷兰铝厂Aldel、斯洛伐克铝厂Slovalco、德国Trimet铝业陆续开始减产。内蒙电力紧张问题大幅缓解，复产在12月已经启动，达产有加速可能；据SMM近期云南、青海部分开始复产，山西、广西地区复产计划提上日程，短期国内运行产能恢复速度超预期。

2.需求：春节将至下游陆续开始停产放假，采购力度继续走弱。据SMM本周下游龙头加工行业平均开工率续降1.6%至66.8%。铝板带企业订单较为充裕，河南疫情逐渐得到控制，原料运输回归正常节奏，开工率周度涨4%至83%，因多数厂房已经提前放假，铝型材企开工率下滑2.1%至72.3%；铝线缆企页订单下滑幅度大，加之节前在产人员减少，开工率下滑0.6%至50.6%；大型铝箔企业春节不停工且订单充裕，开工率持稳在83.7%；再生铝企基本已处于提前放价节奏，本周开工率大幅下滑6.3%至49.6%。加工费方面，本周铝棒加工费稳中有跌，包头、临沂价格持稳，新疆、无锡、河南及广东等地下调30-80元/吨；铝杆加工费涨跌不一，河南上调25元/吨，其他地区下调25-100元/吨；铝合金价格全线上涨，ADC12系列及A380上调150-200元/吨，A356及ZLD102/104上调250元/吨。

3.库存：交易所库存，LME维持去库节奏，本周去库2.56万吨至86.59万吨；沪铝去库节奏有所放缓，本周去库2.79万吨至28.27万吨。社会库存方面，氧化铝本周累库6.8万吨至31.8万吨，当前库存居于历史低位；电解铝社库拐点初现，本周小幅累库0.2万吨至72.6万吨；本周铝棒累库节奏加速，本周累库3.8万吨至18.75万吨。

4. 观点：近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。

锌


1. 供应：12月国内进口锌矿24万吨，同比减少26%，折金属量10.9万吨；1-12月累计进口365万吨，同比减少4.6%，折金属量167万吨。12月进口锌锭1.03万吨，同比减少82%；1-12月累计进口43.4万吨，同比减少20%。12月锌矿和精锌进口量同、环比均大幅降低，主要因为沪伦比持续下跌，进口亏损扩大导致。进口矿成本远高于国内矿价，而海外矿加工费上调幅度较小，对于冶炼厂冶炼亏损弥补作用不大，导致冶炼厂采购积极性降低。12月冶炼厂原料库存环比减少0.15万金属吨至34.5万金属吨，原料库存天数降至23.2天。

2. 需求：Mysteel调研数据显示上周全国钢厂镀锌板卷开工率环比降低0.74个百分点至79.26%、产量环比降低1.39万吨至82.25万吨、库存环比减少0.36万吨至162.66万吨；上周全国钢厂彩涂板卷开工率环比降低4.5个百分点至77.48%、产量环比减少0.68万吨至16.64万吨、库存环比增加0.45万吨至40.63万吨。

3. 库存：SMM社会库存环比上周减少0.24万吨至12.31万吨，上海库存减少0.43万吨至1.35万吨、广东库存增加0.15万吨至2.4万吨、天津库存增加0.28万吨至7.47万吨。上期所库存环比增加1.21万吨至7.52万吨，同比增加74%；LME库存环比上周减少1.60万吨至16.77万吨，同比减少13%。

4. 观点：LME库存延续去库，北欧地区锌现货升水超过400美元/吨，锭端短缺仍在加剧，给外盘价格以支撑。国内方面，供应端除了由于环保因素减停产的企业以外，目前存在冶炼厂由于矿采购压力出现控产，同时湖南部分冶炼厂出现了超过以往常规时间的检修，精炼锌1月产量较前期预期有较大幅度下调。同时消费1月进入春节放假周期，受疫情和原料价格高位影响，企业基本于1月20号左右停产。供需两弱下，库存累库不及预期及往年，仍维持锌价短期走势偏强的观点。

锡


1. 供应：①进出口方面，12月国内进口精锡306吨，环比减少70%，印尼仅到货231吨，不及此前预期。并且在出口窗口已关闭下，仍有438吨出口，给国内供应增添压力。12月进口锡矿1.33万吨，同比减少13%，折金属量4297吨。全年国内进口18.43万吨，同比增加17%。缅甸进口量回升速度较快，环比增加32%。全年累计对国内出口14.72万吨，环比基本持平。②据Bloomberg报道，印尼能源部一位高层官员周四表示，印尼推迟锡出口许可的发放是由于内部流程问题，这一问题何时解决没有时间表。能源部矿产与煤炭局局长 Ridwan Djamaluddin 在记者会上表示，确实有延迟，涉及那些满足要求、可以得到有关部门对其矿产储量和资源认证的企业。Ridwan表示，政府正在设法解决问题。市场调研后了解到主要因为印尼私人冶炼厂出口许可证由地方审批收归中央统一审批，导致整个审批流程拉长。原计划应在跨年完成许可证更新的冶炼厂，据了解到目前为止都尚未接到许可批复。这就影响了一部分在12月和1月上旬签订出口采购合同的进口锡锭出口计划，影响市场对春节后进口锡锭到货缓解供需紧张的预期。

2. 库存：上期所库存减少434吨至2471吨， LME库存增加50吨至2200吨

3. 观点：本周价格上涨主要因为锡价在30万价位附近盘整过久，而镍价向上快速突破、冲击涨停，带动锡多头情绪，日线突破前期压力位。2202合约由减仓转为增仓上行，而上期所仓单也在周内连续减少，让市场多头挤仓情绪再上一个台阶。但目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，单边操作难度抬升。但2202合约节后仅有7个交易日，多头节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量大幅下降20.8万吨，总库存增加45.36万吨，表需环比回落46.59万吨至218.23万吨，公历同比减少58.38万吨，农历同比增加7.05万吨。螺纹周产量大幅下降，总库存连续第四周增加，但厂库连续第二周下降，反映出钢厂库存向市场转移较为顺利。目前螺纹库存农历同比大幅减少296万吨，表需农历同比增加7万吨。在低产量情况下，库存累积较为缓慢，预期春节后螺纹库存峰值或将在1200万吨左右，远低于过去几年的库存峰值水平。而宏观层面政策宽松不断，本周央行表态要把货币政策工具箱开得再大一些，避免信贷塌方，央行并全面下调LPR利率，货币政策进入全面宽松周期，对市场预期形成较强提振。在双休日期货华北现货继续上涨，唐山钢坯上涨30元，带钢上涨40-50元，市场情绪较为乐观。下周是春节前最后一个交易周，预期现货市场以稳为主，期货盘面仍将偏强震荡。



热卷方面，本周热卷产量增加4.79万吨，总库存增加4.93万吨，表需环比回落1.05万吨至311.3万吨，公历同比回落27.39万吨，农历同比回落19.75万吨。热卷产量继续回升，库存累积幅度加快，表需回落，数据表现有所转弱。临近春节下游补库逐步结束，热卷现货成交大幅下降，供需有所趋弱。不过近期宏观政策持续宽松，提升了市场预期。且冬奥会限产在即，唐山发布新的限产加严措施，供应端有再次下降预期。热卷市场处于弱现实、强预期的局面，下周市场表现或仍将震荡偏强。

铁矿石


 供应方面，19港澳巴发运总量环比增加112.9万吨至2348.3万吨，其中澳大利亚发运量环比增加71.8万吨至1786.5万吨，其中发往中国比例环比增加2%至83.7%，巴西发运量环比增加41.1万吨至561.8万吨。分矿山来看，除力拓发运量环比减少47.2万吨外，BHP和FMG发运量环比分别增加78.4万吨和46.3万吨。VALE发运量环比增加56.7万吨至476.8万吨，增量主要来自北部PDM港。45港到港量2506.8万吨，环比减少55.7万吨。其中澳矿到港量环比减少112.7万吨，巴西矿到港量环比增加83.9万吨，非主流矿到港量环比减少26.9万吨。另外，内矿产能利用率、铁精粉产量小幅增加，且内矿库存持续回升。



需求方面，钢厂仍在逐步复产和补库，对铁矿石价格支撑较大。一方面，铁水产量本周持续回升，247家钢厂日均铁水产量继续增加4.51万吨至218.2万吨，共新增7座高炉检修，11座高炉复产，高炉开工率76.25%。复产主要集中在华东、华北地区，复产高炉以大高炉为主，所以铁水产量有明显增量。另外，疏港增幅较大，环比增15.95万吨至328.12万吨。周均成交量113.8万吨，环比上周有所增加。市场消息方面，本周唐山地区完善、公布错峰生产方案，限产未超市场预期，且钢厂利润尚可，支撑钢厂复产。但另一方面，目前下游钢材端的需求压力较大，临近春节建材成交逐渐冷清。



库存方面，本周45港铁矿石库存总量15435.81万吨，环比降库261.38万吨。钢厂节前提货有所增加，导致疏港大幅增加，到港小幅下降的情况下，港口库存降幅扩大。库存减量幅度较大的区域为华北和华东地区。钢厂库存继续大幅增加215万吨至11710.55万吨，证实钢厂补库的进行，钢厂提货积极性大幅好转，确为复产和春节补库做准备。



综合来看，从基本面来看，供应端澳巴发运量环比有所增加，但较前期仍存在季节性减量。需求端，北方地区仍受错峰生产限制，但唐山限产力度并未超预期发展，所以预计1月份延续复产趋势，疏港和成交均有所增加。钢厂补库、提货也较为积极的情况下，港口库存去库幅度加大。近期宏观消息稳增长、货币政策对市场提振较大，叠加铁矿石基本面中的复产与补库支撑，价格强势上涨。但钢厂复产力度可能后续会边际减弱，且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，铁矿石需求回升速度可能会有所减缓。在当前价格水平，需警惕追高风险。

动力煤


产地及港口：产地大矿响应国家号召，在春节、冬奥期间保持稳定生产。临近年底，受到政策性指引补库的影响，港口价格仍偏强运行。但贸易商存货有限，成交以长协为主。截至21日CCI5500大卡报价962元/吨，较一周前上涨57元/吨。

综合来看：受政策性倡议补库影响，叠加印尼煤禁止出口消息，港口现货价格自元旦以来逆市上涨，几乎持续到春节长假。时至今日，距离春节假期仅有一周，华东、华南企业已经陆续放假，日耗快速回落，未来需求主要来自于民用电。终端备货充足，未来市场煤采购需求不足。

盘面因现货价格拐点后移，报价偏强，走价差修复行情，周涨幅超过10%，但期价回到当前位置后，继续修复动能不足。未来仍存在较大不确定性，长假将至，建议以防范风险为主。节后主需关注复工节奏、疫情给局部市场产运销带来的影响。

能源化工类

原油


1、油价呈现五周连阳的走势，WTI、Brent、SC原油价格周五跌幅有所收窄，周五WTI收盘在84.83美元/桶，布伦特收盘在87.9美元/桶，SC周五夜盘收盘在539元/桶。

2、基本面一些变化值得关注，周四美国EIA原油库存增加51.5万桶，预期减少175万桶，前值减少455.3万桶。EIA汽油库存增加587.3 万桶，预期增加260万桶，前值增加796.1万桶；EIA精炼油库存减少143.1 万桶，预期减少130万桶，前值增加253.7万桶。原油端超预期累库，汽油端累库继续超预期，精炼油去库，全口径油库存增加近500万桶。成品油尤其是汽油端累库拐点已现，需持续关注后续油品需求的边际变化。

3、周度地缘事件将盘面情绪推向高潮，17日上午阿联酋首都阿布扎比连续发生油罐车爆炸和机场起火事件，造成3人死亡6人受伤。18日土耳其南部卡赫拉曼马拉什省附近的基尔库克-杰伊汉（Kirkuk-Ceyhan）输油管道发生爆炸起火，导致石油输送中断。利比亚国家石油公司周日称，利比亚石油产量已从周五的104.5万桶升至每日120万桶。地缘导致的供应担忧情绪随着时间的推移有所淡化，利比亚供应恢复，俄罗斯-乌克兰冲突升级的可能性在下降。

4、欧佩克月度报告维持上期2021年世界石油需求增长预测不变，预计2021年世界石油日均需求9660万桶，比2020年日均需求增加570万桶。预计2022年世界石油日均需求增长预测420万桶， 2022年全球日均总消费量为1.008亿桶。尽管预计奥密克戎新冠病毒变异体影响将是温和且短暂的，但在全球经济稳定复苏的情况下，新冠病毒变体和新的流动限制仍然存在不确定性。预计2022年全球石油日均需求增长330万桶，比上月预测上调20万桶；估计2021年全球石油日均需求增长550万桶，比上次预测上调了20万桶。

5、重要事件方面，周三“国务院联合调查组对中石油燃料油公司倒卖进口原油问题进行严肃调查处理”一则消息引发市场的关注，经核查调查，2006年6月，燃料油公司将40万吨进口原油以“调和燃料油”名义销售给山东滨化集团，中石油由此出现倒卖进口原油行为。多年来，中石油累计倒卖进口原油1.795亿吨，共销售给115家地炼企业。随后中石油发布公告称：中石油燃料油有限责任公司是公司全资子公司。国家审计署在例行审计中发现该公司在原油交易中存在违规行为。公司始终积极配合调查，认真核查公司内控体系，完善公司原油贸易相关制度，完成有关问题整改。目前，公司生产经营未受影响，因而消息面对于原油的影响有限。

6、从油价来看，当情绪共振到达高峰时也需要关注后续因子转化或缺乏新驱动下，油价高位调整的风险。

燃料油


1、供应方面，贸易商对2月抵达新加坡的低硫燃料油套利量的初步估计为约200万吨，略低于1月的220万吨。这主要由于来自欧洲，特别是地中海的货运量减少。新加坡低硫燃料油供应将重回紧张。截至1月19日当周，新加坡燃料油库存录得2119.9万桶，环比前一周下降114.1万桶（5.11%）；富查伊拉燃料油库存录得995万桶，环比前一周增加77.2万桶（8.41%）；ARA燃料油库存录得110.1万吨，环比前一周增加6.8万吨（6.58%）。当前全球三大港口库存水平大致与过去5年均值持平，库存压力较小。

2、需求方面，新加坡海事及港务管理局公布的最新数据显示，2021年12月新加坡船用燃料销售量为422.16万吨，环比下跌1%，同比下跌2.6%。12月新加坡含硫0.5%船用燃料油销量较上月小幅增加，本月低硫船用燃料油销量为250.4万吨，环比上涨2%；高硫船用燃料油的销量为114.6万吨，环比下跌4%。低硫方面，根据船期数据，日本1月燃料油进口维持相对高位，预计到港量为29.4万吨，同比去年增加15.4万吨，预计日韩地区对低硫的采购或持续到2月。此外，印度的燃料油消费量在去年12月较上月上升7.32%至54万吨，当地贸易商表示近期船燃和工业的需求表现都比较良好。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存两个月以来首次增加，超出市场预期，全口径库存连续三周增加。近期油价的上涨主要来源于地缘政治的紧张和对通胀的预期，基本面方面，由于此前频发的供应中断和OPEC+ 12月实际增产量小于预期，以及奥密克戎之下欧美各国并未开启大规模封锁措施，一季度原油市场供需仍然偏紧，市场此前预期的累库时间有所推迟。短期油价或仍维持高位震荡，但需注意美股近期的悲观情绪带来的共振等下行风险。

4、整体来看，本周，受宏观因素影响和基本面支撑，国际油价大幅上涨，内外盘燃料油价格也跟随上行。从基本面来看，新加坡燃料油市场供需结构继续偏强运行。低硫方面，近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，2月份到达的套利船货数量将维持低位，且预计北亚地区电厂对低硫的采购或持续到2月，支撑新加坡低硫市场结构和现货贴水再度走强；高硫方面，新加坡高硫绝对价格与价差也显著走强，一方面是受到原油的提振，另一方面也反映了近期询购有所增加。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于国际油价周五高位回落，又逢下周临近春节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。



橡胶


  1、供应端来看，国内产区停割，泰国原料胶水收购价格重心冲高回落但依然维持在相对高位水平。周内泰国天气对割胶作业影响有限，伴随北部、东北部落叶减产，南部维持高产但续增空间有限。2021年12月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计50.9万吨，环比下降6.38%，同比减少13.47%。2021年1-12月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计537.42万吨，同比去年同期减少8.94%。

2、需求端，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.54%，较上周下降7.54个百分点，较去年同期下滑17.38个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎成品库存44天，周环比持平。全钢胎成品库存47天，周环比持平。12月轮胎出口同比继续大增，其中全钢胎出口33.47万吨，同比增加15.7&，半钢胎出口20.7万吨，同比增加18.1%。2021年全钢胎累计出口2377.6万吨，同比增17.7%；半钢胎230.7万吨，同比增12.02%

3、库存方面，截至1月17日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.29万吨，较上期增长0.07万吨。区内17家样本库存为7.73万吨，较上期涨0.86万吨。合计库存30.02万吨，周环比上涨0.93万吨。截止01-21，天胶仓单22.641万吨，周环比增加6500吨。交易所总库存24.3874万吨，周环比增加3949吨。20号胶仓单7.2083万吨，周环比增加4981吨。交易所总库存8.5992万吨，周环比增加8472吨。

4、随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，下周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，三房巷120万吨装置恢复，能投100万吨装置负荷小幅下调，逸盛宁波降负运行，截至周五PTA负荷在78.1%。乙二醇方面，截至周四，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（较上周四上涨6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（较上周四上涨6.58%）。乙二醇多套检修装置已经或计划恢复，如扬子石化、浙江石化二期、陕煤渭化、建元煤焦化等。镇海炼化、神华榆林新装置投产后平稳运行。乙二醇供应后期将呈现明显增长。库存方面，周一，华东主港地区MEG港口库存约67.9万吨附近，环比上期减少4.4万吨。

2、需求：截至周五，聚酯负荷维持在85.8%，检修力度不及往年，但如果年后终端需求不能跟进，则聚酯工厂节后的库存压力将比较大。终端开工本周出现大幅下降，江浙加弹综合开工当前降至26%，织机综合开工当前降至6%，印染综合开工当前下降至19%。本周终端少量备货，为年后开工做准备，但考虑到当前原料价格不断上涨，终端备货积极性不高，各地织造厂进入全面放假后的收账阶段。

3、观点：短期来看，PTA累库幅度缩减，加上油价表现坚挺，对PTA价格上行构成支撑。但随着价格上涨，PTA供应商积极出货，现货市场流通性偏紧的情况已经大幅缓解，临近春节聚酯工厂采购积极性略有下滑，PTA现货基差松动较为明显，加工费适度压缩。后期关注油价变动对PTA绝对价格的影响。

油煤价格反弹之后，乙二醇成本端支撑力度增强。供需面来看，前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力再度增大；需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。加上港口库存压力不大，供需矛盾暂未明显恶化之下，乙二醇维持高位震荡概率较大，关注成本端的变动。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周PP装置因停车的损失量约7.14万吨，较上周增加18.80%。周内新增利和知信、浙江石化一线、独山子石化新二线等PP装置检修，开工负荷较上周小幅下降。前期投产装置浙江石化三线以及山东联泓扩能装置平稳运行。PE方面，本周PE石化检修损失量在2.21万吨，环比略增0.03万吨。本周新增燕山石化老LDPE装置一线、茂名石化老LDPE装置和海国龙油全密度装置小修，初步预计下周PE检修损失量在1.56万吨，环比减少0.65万吨。库存方面来看，截止到1月21日合成树脂库存在49.5万吨，较上周同期水平减少3万吨，较去年同期低2.5万吨。石化去库较为顺畅，目前石化整体库存水平处于较低位置，对市场支撑力度较强。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率47%，较上周下降1%，较去年同期低1%。目前部分中大型企业继续交付节前订单为主，开工有小幅下降。春节临近，下游节前采购进入尾声，市场交投转淡，需求缩减明显。PE下游方面，本周国内聚乙烯下游行业（包括农膜、PE管材、PE包装膜、PE中空、PE注塑5个下游行业）平均工率较上周下降7.7%，较去年同期低13.6%。其中农膜整体开工率较上周期-5.4%；PE管材开工率较上周期-9.0%；PE包装膜开工率较上周期-11.8%；PE中空开工率较上周期-3.5%；PE注塑开工率较上周期-0.7%；PE拉丝开工率较上周-1.3%。临近春节，PE多数下游工厂新增订单有所减少，厂家开工下滑，且部分选择提前放假，对原料市场的支撑力度有限。

3、观点：目前聚烯烃下游多已完成节前备货，下游逐步进入假期，阶段性需求转弱较为明显。但目前聚烯烃生产企业以及贸易商库存压力不大，同时来自成本面的支撑仍预计较强。下周聚烯烃现货市场或将迎来有价无市行情，期货价格预计跟随成本波动为主，上下空间有限。

纯碱


1、宏观：本周央行接连调降政策利率，周四LPR降息也如期落地，再加上国内宏观经济稳增长力度加大，大宗商品市场整体情绪向好，尿素市场情绪受到积极联动。

2、外部因素：陕西、天津、河南等地区疫情虽已好转，但仍有部分地区处于封控状态，再加上周末山东出现疫情，后期需关注疫情发展态势给当地纯碱上下游企业生产及运输带来的影响。除此之外，北方多地大雪或进一步导致纯碱运输受阻。

3、供应：本周纯碱供应端变化幅度不大，行业开机率小幅下降0.75个百分点至82.06%；纯碱周度产量下降0.9%至54.92万吨。春节前行业暂无新增检修或降负荷计划，预计下周开机率将维持窄幅波动，但因前期检修企业存在复产预期，生产水平或略有提升。另外，当前重质碱产量及生产比例均在提升，警惕其对盘面的压制情况。

4、库存：本周纯碱企业库存下降近10%至164万吨，自去年11月初以来的第二周下降，且降幅较上周进一步扩大，重质碱、轻质碱库存分别下降8%和12.38%。当前企业库存的持续下降与中下游节前备货密切相关，但目前企业库存绝对水平依旧处于同期最高水平，且春节期间物流停运或导致企业库存进一步累积，不易对此过分乐观。

5、需求：受中下游备货积极性提升影响，本周纯碱产销率大幅提升至133%，轻、重碱产销分别提升至140%和127%，无论从绝对值还是提升幅度来看均超过往年同期水平。纯碱表观消费量本周也大幅提升至72万吨以上，远超周度产量55万吨，阶段性供需不匹配促使现货价格止跌、期货盘面大幅走高。受生产线变化影响，光伏玻璃和平板玻璃综合日熔量本周小幅提升350d/t，对重质碱实际消耗量略有提升。下周将进入春节前假期的最后一周，部分轻质碱下游企业将逐步停车放假、重质碱下游刚需依旧存在。

6、观点：下周纯碱供给端难以出现大幅变化，需求端短期依旧受节前补库驱动而呈现偏强趋势，再加上物流放假时间临近、北方雨雪天气等因素都给纯碱运输带来不利影响，一方面或导致产区货源外发受限，另一方面或导致中下游补库需求难以兑现。整体来看，当前纯碱基本面因供给端相对稳定、需求实际消耗水平有所提升而存在支撑，但外在因素如疫情、雨雪天气等也将给市场带来不确定因素，预计盘面将继续以宽幅波动趋势为主，同时需警惕假期前资金离场带来的大幅波动风险。

7、风险：物流受疫情和雨雪天气影响（产区偏空、销区偏多）；中下游备货节奏放缓（利空）；春节期间企业库存进一步累积（利空）；资金节前离场（偏空）。

尿素


1、宏观：本周央行接连调降政策利率，周四LPR降息也如期落地，再加上国内宏观经济稳增长力度加大，大宗商品市场整体情绪向好，尿素市场情绪受到积极联动。

2、外部因素：西安、河南等地区疫情虽已好转，但仍有部分地区处于封控状态，再加上周末山东出现疫情，后期需关注疫情发展态势给当地尿素上下游企业生产及运输带来的影响。除此之外，北方多地大雪，尿素运输或出现一定阻碍。

3、供应：本周尿素行业开工率继续提升3.21个百分点至69.42%，气头企业开机率提升5.74个百分点至53.47%，尿素日产量也提升至15万吨以上水平。当前尿素生产水平呈现季节性回升趋势，但目前绝对值处于近几年的最高位，且后期在气头企业继续复产的预期下，供给端仍存压力。

4、库存：本周尿素企业库存下降14.66%至49.5万吨，这是自去年11月中下旬以来的连续第9周去库，且企业库存经过数周下滑之后已回归至同期中等水平。港口库存近期有所回升，本周提升21.47%至19.8万吨，主要因部分企业为巴基斯坦出口而做集港准备。

5、需求：本周尿素需求进一步好转，国内尿素企业综合产销率提升至100%以上，各地区产销除西南地区为98.3%之外，其他地区也都回归至100%以上。分板块来看，复合肥行业开机率进一步下调0.74个百分点至36.55%，三聚氰胺行业开机率大幅提升9个百分点至78.53%。春节前工业刚需或有所减弱，但春节仍保持生产企业依旧需要尿素原料，下周不排除在物流停运前进一步采购的可能。农业需求因春节后用肥高峰期也存在进一步采购可能，但需警惕当前尿素价格持续上涨对采购意愿的抑制情况。

6、利润：目前国内煤头尿素企业毛利率3.10%，周环比持平；气头尿素企业毛利率4.43%，周环比上涨 1.22 个百分点。

7、观点：尿素市场下周或维持供需双强、博弈持续格局，供应端在气头企业的持续复产预期下，日产量有望进一步提升。需求端依旧受中下游节前补库影响而对价格上行产生驱动。随着春节假期的不断临近，部分地区物流停运或导致产区货源外发受限，再加上部分地区疫情、北方大雪天气也都给尿素运输带来阻碍，预计下周或出现地区性供需不匹配现象。整体来看，当前尿素市场情绪向好，但风险因子也逐步凸显，春节前一周尿素价格或难以出现大幅度变化，盘面也将继续以区间宽幅震荡趋势为主，但需警惕宏观、疫情、天气以及节前资金离场等因素带来的波动。

8、风险：供给恢复超预期（利空）；内需不及预期或节前采购提前停滞（利空）；疫情继续扩散（利空为主）；雨雪天气（多空皆有）；节前资金离场；

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、国内大豆现货市场呈现稳中偏强的运行态势，东北地区毛粮收购价格大至恢复至上周初的水平，黑龙江佳木斯同江37蛋白毛粮收购价为2.8-2.82元/斤，哈尔滨宾县37-39蛋白塔粮价格3.12元/斤；

2、1月20日起，中储粮各大直属库调高国产大豆收购价格，哈尔滨直属库收购价涨3分调整为3.08元/斤，海伦直属库涨2分调整为3.08元/斤，嫩江直属库涨2分调整至3.07元/斤；

3、黑龙江地方储备大豆收购于1月18日启动，国标三等及以上每市斤3.07元，不执行等级差价。此外，黑龙江伊春南岔国家粮食储备库自2022年1月18日起开始补库收购，大豆补库收购价格为国标三等及以上每斤3.00元，不执行等级差价。黑龙江省储备粮管理有限公司讷河市拉哈粮库有限公司自2022年1月16日起开始补库收购，大豆补库收购价格为国标三等及以上每斤3.00元，不执行等级差价；

4、1月21日中储粮国产大豆单向拍卖23258吨，成交13258吨，成交率57%，成交均价5836.8元/吨，溢价0-30元/吨；

二、期货方面：

豆一期货价格强势走高，主力2203合约涨至6000元/吨上方，总持仓量降低至21.1万手，5月基差震荡走弱，从上周150元/吨下跌至-141元/吨。

三、操作建议：

黑龙江省储挂牌收购，中储粮提价收购等利多因素支撑豆价低位反弹，但是临近春节，市场活跃程度较低，参与热情不高，24日中储粮拍卖成交率大幅提升，但是由于起拍价格较低，因此对于市场利多影响有限，预计春节前豆一期价继续上行空间有限，关注2203合约前期高点6050元/吨压力处表现，建议短线交易为主。

玉米淀粉


1、外盘：周初美麦领涨，带动玉米跟涨。因市场担忧俄罗斯和乌克兰之间的政治紧张局势将破坏来自这两个出口国的销售。美国中西部地区的寒潮天气或将破坏该地区干旱面积的冬眠作物，引发担忧，进一步提振市场看涨情绪。美国玉米出口需求转好，对CBOT玉米期价提供支撑。

2、国内：春节前东北玉米稳中有涨，华北及销区偏弱运行。北方港口贸易商收购积极性偏高，节前烘干塔计划建一部分库存，继续提价吸引到货。华北深加工企业玉米到货维持高位，下游厂家采购心态放松，压价收购为主。南方销区稳中偏弱运行，南方企业基本完成节前备货，库存维持在30-40天。华中报价以稳为主，市场购销活动平稳，下游企业按需采购。

3、期货：玉米5月合约持仓接近120万张，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价延续震荡表现。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。春节前玉米现货市场成交转弱，节后市场关注焦点转向贸易存货与政策抛储的博弈。春节前预计玉米、淀粉5月期价延续震荡表现，节后警惕相关替代品对玉米原料市场形成的供应冲击。

鸡蛋


1、终端需求偏弱，周初鸡蛋现货价格延续回调。随着鸡蛋现货价格延续跌至低价区，临近周末有所反弹。1月21日，全国鸡蛋均价4.19元/斤，较上周五跌0.2元/斤，较周内最低点涨0.06元/斤。

2、鸡蛋周度盈利随着现货价格的延续走弱，持续下降，但短期盈利情况仍较为可观。因此，本周商品代蛋用鸡苗价格突破此前持续稳定的状态，环比上周增加。目前多数孵化企业排至2-3月份，种蛋利用率多在50%-80%，部分在100%，部分低于50%。春节前养殖单位观望为主，节后鸡苗需求略有好转。若这部分补苗兑现，未来鸡蛋市场供给将呈增加趋势。

3、随着此前鸡蛋现货价格持续下跌，低价蛋一定程度增加需求，临近周末，需求有小幅好转迹象。但随着春节的逐渐临近，节前需求大幅增加概率正在逐渐下降，由于节前终端需求并未出现明显增加，预计节后需求回调幅度小于往年。

4、春节前终端需求并不具备大幅增加的可能，因此预计短期现货价格延续震荡概率大。由于此前主力2205合约跌至震荡区间下沿，存在一定小幅反弹需求。但受制于基本面偏空影响，预计短期反弹空间极为有限。由于春节前后需求平滑，预计春节后现货价格回调幅度将小于往年。节后价格回调幅度取决于养殖户补栏意愿变化。持续关注鸡蛋现货价格走势及市场情绪变化。

生猪


1、期货方面

（1）本周生猪期货价格继续窄幅波动，2203合约最新报收13850元/吨，而2209合约则勉强在17000元/吨处获得支撑，各合约波动幅度相对较小；

（2）本周生猪总持仓量小幅减少1563手至114411手，临近春节，资金进出较为谨慎；

（3）本周完成1手生猪交割配对，交割结算价为13500元/吨。

2、现货方面

（1）本周生猪现货价格冲高回落走势，河南现货价格反弹至15元/公斤左右后在周末出现较大幅度的回调，虽然临近春节需求端对猪价形成支撑，但是整体生猪供给充足，猪价上行空间有限；

（2）统计局最新数据显示，2021年末，生猪存栏（44922万头）、能繁母猪存栏（4329万头）比上年末分别增长10.5%、4%。全年生猪出栏量67128万头，同比增加27.4%，猪肉产量5296万吨，同比增长28.8%；

（3）海关总署最新数据显示，12月份进口猪肉17万吨，2021年全年进口量为371万吨，环比下跌15.5%。

（4）屠宰企业放假在即，中间贸易商采购谨慎，鸡肉冻品走货不快，而大规格鸡肉单品涨后调整，肉毛鸡出栏量减少，本周肉毛鸡价格小幅调整，鸡苗价格止跌反弹；

（5）本周自繁自养平均亏损300.36元/头，较上周扩大30.61元/头。

3、操作建议

四季度全国能繁母猪存栏量环比下降2.96%，高于三季度的2.3%，说明产能退出的速度并没有降低，市场正在有序进行供需结构的调整。在生猪市场供应整体充裕，并且临近春节的背景下，预计短期猪价上下空间相对有限，春节过后，在需求淡季的影响下，猪价下行压力较大，节前建议投资者观望为主。

白糖


原糖：伴随着能源价格走强，本周原糖期价反弹后区间上沿整理，周涨幅超4.3%。未来泰国、印度压榨进度与预期值的差异是行情关键。能源价格及农产品估值也在较大程度上影响糖价估值。

国内：因春节临近，成交一般，本周现货报价5660-5930元/吨。当前配额内进口成本约4800元/吨，配额外进口成本约6110元/吨，较上周明显上升。我国12月份进口食糖40万吨，同比减少51.29万吨，环比减少22.74万吨。2021全年我国累计进口食糖567.01万吨，同比增加39.75万吨，增幅7.54%。21/22榨季我国累计进口食糖183.43万吨，同比减少66.49万吨，降幅26.60%。

小结：原糖方面受益于能源价格走强，未来一段时间原油对于糖价影响仍偏积极。基本面方面北方球正值压榨期，泰国产量恢复，印度出口是关键。国内压榨稳步推进，因进口同比、环比阶段性均有所改善，阶段性压力有限，国内糖价仍受到成本支撑，节前上下驱动均不足，仍以震荡行情为主。

油脂油料


1、全球大宗商品一片欣荣，因货币宽松的预期+欧美等多国放松防疫措施+经济恢复需求改善等题材。原油强势运行，通胀预期升温，商品获得资金青睐。本周中国央行将一年期贷款市场报价利率（LPR）从3.8%下调至3.7%，为连续第二个月下调；将五年期贷款市场报价利率（LPR）从4.65%下调至4.6%，此前连续20个月维持不变。国内货币宽松下，推动商品对外补涨。

2、在普涨的大环境下，美豆保持强势，价格再次突破1400美分。气象预报显示，下周巴西南部和阿根廷地区将迎来降水，但2月初这些区域将偏干，产量损产担忧再次升温。巴西大豆抢占了美豆和阿根廷大豆出口市场，保证了全球供应量。中国大豆压榨利润改善，油厂海外挺价，市场对采购需求有期待。对应当下的市场来说，宏观预期利多是第一大提振因素，南美天气题材及中国的采购是锦上添花。在这些提振下，美豆市场偏强运行，关注宏观情绪变化、CFTC基金持仓等。

3、国内豆粕现货价格走高，油厂开工率增加，同时由于下游提货积极性高，豆粕库存绝对维持偏低水平。下周是节前最后一周，部分油厂陆续开始停机，终端补库速度放缓，现货将继续维持偏紧水平。节前现货价格、现货基差将保持抗跌状态。期货方面，随着本周国内补涨，油厂压榨利润改善，大豆进口速度预计加快。需求端，以生猪为代表的肉价继续下降，养殖亏损中，一方面反应供应偏高，另一方面也影响了终端补栏需求。受到节日影响，豆粕的饲料需求集中释放，数据不会太差，2月中旬之前，需求端难现压力。节后豆粕基差有望回落，期货近弱远强。豆粕单边，在美豆强势格局下，豆粕价格低估，有上涨空间，多头思路参与。

4、目前油脂市场的逻辑是“宏观放水+原油牛市+棕油产地利多题材多 ”。首先，国内货币趋于宽松，市场预期未来还将进一步宽松。其次，在当下的原油价格下，油脂的生物柴油需求不会太差。再者，产地继续主动释放利多消息，自印度尼西亚测试B40后，印尼协会声称将限制棕油出口，但政府表示不会限制，为了控制通胀。当前油脂的宏观环境和技术面都是强利多下，基本面偏多，难觅明显利空题材。市场多头格局还将持续，下周节前提保，关注资金流动。操作上，短多思路。