金融类

股指


上周所有指数收跌，中证500与中证1000跌幅相对较小，创业板指跌幅较大；行业上，房地产与能源行业涨幅较大，公用事业与信息技术行业跌幅相对较大。

    趋势上，当前从估值水平看上证50与沪深300指数估值水平整体处于合理范围，中证500指数估值水平依然偏低，当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，前一周市场情绪在出现反转，指数超跌之后展开反弹，情绪修复性反弹后市场上周再度整体收跌，行业与风格分化明显，后期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优，行业上我们相对看好低估值叠加预期困境反转类行业，消费与医药行业下方空间有限但短期难以形成持续上行趋势。当前位置市场情绪逐步恢复与充裕的成交与换手是指数持续反弹的前提条件，长期而言低估价值风格有望相对占优。

1）上周五发布国务院关于落实《政府工作报告》重点工作分工的意见，其中明确有关实施新的组合式税费支持政策、加强金融对实体经济的有效支持、落实落细稳就业举措、加强社会保障和服务等项在上半年出台相关政策；周末新冠疫情管控措施在上海等城市有所加强；上周五欧美市场小跌小涨。

2）资金角度，上周北上资金净大幅净流出且两市流出力度均衡；融资余额较之前一周小幅变化；混合型基金仓位小幅回落，股票型基金仓位基本不变；上周新成立基金份额延续低位，上周资金整体表现维持偏弱状态。

3）行业与指数上，市场成交额较之前一周回落，多数行业收跌，房地产、农林牧渔与综合行业涨幅居前，计算机与电力设备行业跌幅较大，上周指数成分股成交占均比均回落，非指数成分股成交占比回升。

   下周美国将公布ADP与新增非农就业数据。



国债


1、债市表现：周一LPR利率保持不变，晚间国常会表态“不搞大水漫灌”，国债期货弱势下行，周五随着央行加大跨季逆回购投放，国债期货止跌反弹 。国债期货先跌后涨，截至周五收盘，T主力合约收盘价下跌0.11%，隐含收益率2.95%，周环比上行1.5BP。10年期国债活跃券围绕2.8%窄幅震荡。美债方面，美联储高层不断暗示5月份将一次性加息50个基点，并将启动缩减资产负债表进程，以抑制通胀快速上行，美债收益率不断上升。截至3月18日收盘，美债十年期国债收益率上行34BP至2.48%。10年期中美利差周环比收窄34BP至32BP。

2、政策动态：日前国务院常务会议部署综合施策稳定市场预期，保持资本市场平稳健康发展。会议强调，加大稳健货币政策对实体经济支持力度，坚持不搞“大水漫灌”，同时运用货币政策工具保持社会融资适度增长。LPR连续两个月维持不变。3月LPR报价出炉，1年期LPR报3.70%，5年期以上LPR报4.60%。LPR报价不变基本符合市场预期，从2019年8月LPR报价改革以来，LPR变动一是随MLF利率同步下调，二是降准推动LPR利率下调。因此在MLF利率不变的情况下，LPR利率不变符合央行的预期引导。本周央行公开市场共有1400亿元逆回购到期，本周央行公开市场累计进行了1900亿元逆回购操作，因此本周央行公开市场净投放500亿元。下周央行公开市场将有1900亿元逆回购到期。

3、债券发行：政府债发行节奏整体平稳。本周政府债发行3491亿元，到期794亿元，净发行2697亿元。其中国债净发行1160亿元，地方债净发行1537亿元。下周发行计划来看，政府债发行1034亿元，净发行预计为-829亿元。专项债方面，本周发行1206亿元，下周计划发行316亿元，3月累计发行3689亿元，全年年累计发行1.25万亿元。

4、3月美联储议息会议首次加息之后，鲍威尔又暗示5月加息50BP，推升美债收益率持续升高，中美利差快速收窄至32BP，创2019年2月以来新低。但与美国面临高通胀压力不同收紧货币政策不同，中国在稳增长诉求下货币政策处于宽松周期，在短期内中美货币政策错位的情况下，中美利差仍有继续缩窄可能。短期来看，货币宽松预期仍存但央行操作较为克制，国债期货短期维持震荡格局。下周重点关注3月PMI数据以及一季度央行例会。

宏观


国内外重点经济数据：1.2022年1-2月规模以上工业企业利润增速为5%，低于2021年全年的34.3%和两年复合增速的18.2%；2022年1-2月，规模以上工业企业营收同比增长13.9%，相较于2021年全年的19.4%有所放缓。造成利润和收入劈叉的主要原因是利润率的降低，利润率由2021年末的6.81%下降至5.97%，同比由去年的提高0.76个百分点变为下降0.5个百分点。分行业来看，上游采矿业利润增速较高，采矿+制造业上游占工业企业利润总额是近十年来的最高值，同样，挤压中下游企业利润情况也是达到了极端水平。

2.美国3月Markit制造业PMI为58.5，预期56.3；美国2月耐用品订单月率录得-2.2%，为2020年4月来最大跌幅。

实体经济数据：3月以来，我国多地再度暴发严重的本土疫情，本轮疫情蔓延速度较快，目前已波及28个省份。疫情影响下，吉林、上海等地陆续升级防控措施，短期疫情对经济或将产生显著拖累。首当其冲的是服务业和消费，以往疫情高峰往往对应着服务业PMI的底部，此次确诊人数量级高于以往几轮疫情，对服务业的影响料也较大，关注即将发布的PMI数据。消费也受到较大的压制，不幸中的万幸是二季度消费占比在全年比较低，三四季度才是消费的高峰期，影响体量相对较小。此外，我们跟踪的高频数据显示螺纹采购和表观消费均明显下滑，疫情对建筑业也有一定的冲击。

下周关注：中国3月官方PMI、美国3月非农就业人数。

贵金属


1、本周伦敦现货黄金震荡走高，周度涨幅1.9%至1957.69美元/盎司。全球黄金ETF持仓量延续净流入态势，投资信心继续回暖。

2、黄金持续偏强，俄乌地缘可能是主因，一是俄乌战事表现一再超出市场预期，存在持续化和扩大化的趋势，而非此前预期的双方走向缓和，另外欧美各国也没有表现出“息事宁人”的态度，投资者担忧俄乌战事改变了全球政治生态和平衡，而逐步走向对抗和冲突，也推动市场避险情绪有增无减。二是地缘出现的欧美俄之间的制裁和反制裁延长了欧美各国面临的能源危机和通胀不断走高的预期，此时欧美央行又受到经济和金融不稳定性的掣肘，加息步伐虽然延续但未必“跑得过”通胀。以上两个方面的发酵使得黄金暂时摆脱掉美联储加息带来的不利影响，再度表现偏强。

3、厘清俄乌地缘以及能源高涨推升和延长通胀的主线，后期的交易逻辑就变得简单，最重要的就是关注俄乌战事能否得到有效缓解，战事缓解如俄乌双方谈判取得实质性进展，避险情绪降低下黄金或面临再度回调，而战事胶着和扩大化无疑会推动黄金的上涨。对待美联储连续加息，美联储“一以贯之”的施行主动管理预期，因此在预期偏紧的时刻，比如美联储主席鲍威尔和官员鹰派讲话可能会对黄金产生抑制作用，但总体在近两个月的时间维度来看或不能成为主要交易逻辑。

有色金属类

铜


1、宏观方面，供给方面，3月电解铜产量预测值为86.59万吨，环比增加3.6%。需求方面，3月铜下游需求好坏不一，但总体上表现偏弱，预计3月需求同比将继续下滑。库存方面来看，本周国内和保税区继续去库，且国内存在加快之势；LME库存本周再度小幅累库。另外，精废价差有所回升，废铜因退税政策影响交易下流转不畅，部分下游企业可能转向精炼铜替代，这或许也是铜库存近期快速下降的原因。

2、供给方面，3月电解铜产量预测值为86.59万吨，环比增加3.6%。需求方面，3月铜下游需求好坏不一，但总体上表现偏弱，预计3月需求同比将继续下滑。库存方面来看，本周国内和保税区继续去库，且存在加快之势；LME库存本周再度小幅累库。另外，精废价差有所回升，废铜因退税政策影响交易下流转不畅，部分下游企业可能转向精炼铜替代，这或许也是铜库存近期快速下降的原因。

3、海外接连走高的通胀预期依然是支撑铜价的有利因素，另外供应链的不稳定性以及LME镍挤仓案例也使得市场做空压力减弱，但市场对全球经济陷入滞胀的预期也同样有增无减，经济预期存在不确定性，投资者须多关注欧美经济数据的表现。国内基本面方面，3月下游部分企业存在补库动作，加上废铜因退税问题紧张情绪蔓延，因此对精铜起到较强的支撑作用。3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，价格易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增加，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。从当前市场情绪来看，LME铜更注重海外宏观因素的扰动，而内盘更倾向于基本面主导，二者若出现共振对价格导向作用偏强，但也因此产生内外强弱方面的差异。

镍


1、本周LME镍再现大幅波动，自周二低点27020美元/吨，最高涨至40700美元/吨，振幅达到50.63%。与此同时，国内沪镍价格跟随性上涨，高点一度超出3月9号，并创出年内新高至281250元/吨，周涨幅20.15%。值得注意的是，本轮镍内外联袂反弹，国内涨幅一度超出LME，进口窗口也时有打开，笔者认为国内存在一定的恐慌情绪。从持仓量来看，内外均现减仓。按照LME镍最新收盘价36300美元/吨计算，国内进口盈亏平衡价格约在26.2万元/吨。

2、LME镍价表现再度告诉投资者，挤仓风险并没有彻底释放，反而有愈演愈烈之势，有媒体报导空方回补了部分头寸，但多空之间的博弈仍在进行。毫无疑问，LME镍价仍在非理性波动，对现货的指导意义不再。另外，国内沪镍的恐慌性表现更多反映出国内镍的紧张程度，市场给予正反馈。

3、从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动。但当前LME镍价格无序波动下，也对产业链造成严重的困扰，下游观望情绪更加严重，虽然囤货库存随之升值，但也面临无法变现的风险，这也说明目前的镍价很难得到产业链认可，建议投资者出局观望为主，待市场回归正常波动。

铝


本周铝价震荡偏强，25日收至23090元/吨，周度涨幅1.14%。

1.供给：当前国内复产节奏并未受到疫情过度干扰，据SMM，3月国内电解铝产量有望达330万吨，因一季度云南水电相对充裕，将成为3月全国主要增量来源。云南宏泰、云南其亚分别新增10和5万吨产能，云铝及神火复产22万吨及8万吨。此外贵州海源绿能也顺利复产4万吨产能。

2.需求：疫情仍冲击下许多企业开始出现停产情况，龙头加工企业周度开工率下跌1.6%至68.6%。其中铝型材板块受到影响最大，开工率大幅下降12.3%至60.5%；订单充足但进货困难下铝板带企业开工率下跌3%至81%；废铝成本及原料双重压力下，再生铝开工率因减产下跌2.5%至52.1%；库存较为充足，铝箔及铝线缆企业开工率持稳在86.1%和56.2%。本周铝棒加工费减幅明显，临沂河南及包头价格下调30-80元/吨，新疆广东和无锡下调140-180元/吨；铝杆价格跌势显著，整体下调100-300元/吨；铝合金涨跌不一，A380持稳，ADC12系列下跌100元/吨左右，A356上调450元/吨及ZLD102/104上调500元/吨。

3.库存：交易所库存，LME库存本周整体去库3.7万吨至67.81万吨；沪铝本周去库2.49万吨至30.89万吨。社会库存方面，本周铝锭社库持续去库5万吨至103.9万吨；本周铝棒进入加速去库节奏，去库拐点提前，整体去库3.05万吨至17.8万吨。

4. 观点：尽管当前疫情仍在持续，国内供应节奏未受明显干扰，以云南地区为主，3月全国增复产规模将达到54万吨。上周下游为防备物流干扰已经开始集中囤货备库，铝锭社库持续去库。本周物流影响逐步扩大，山东、河南、江苏等部分地区加工商因采购困难出现大规模停产的情况。其中工业铝型材板块跌幅最为显著，同时因今年光伏、轨交等领域表现强劲，若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求复苏。当前疫情存在较大不确定性，建议投资者谨慎为主。

锌


1. 供应：本周国内冶炼厂产量环比上周略增，复产方面：广西吉朗及湖南轩华两家炼厂陆续复产，总计恢复量在250吨/天，此部分恢复量基本符合预期；另关于市场传言河池南方、湖南株冶、葫芦岛锌业计划检修的传闻不实；进出口方面，由于今年锌锭进口长单量同比大幅减少，本周仅有少量的哈锌到货，而出口方面，上海地区约出口600余吨左右，天津地区约出口1500吨左右，预计下周若比价维持当前水平，出口量会环比本周增加。

2. 需求：本周国内需求依然表现悲观，房地产成交面积同比环比暂无改善，多方面表现出目前房地产行业仍处于寒冬中；微观方面，河北、山东及江浙沪一带地区受疫情影响，多数镀锌及氧化锌工厂停工，且据了解镀锌厂目前成品原料高企，产品销售遇到较大阻力，短期在未见到疫情拐点的情况下，需求恢复的节奏较慢。

3. 库存：截至本周五，SMM七地锌锭库存总量为27.26万吨，较上周五减少3600吨，较本周一（3月21日）减少4300吨。国内库存延续去库。整体看，疫情影响持续扩大，交通运输限制仍未解除。其中上海市场，疫情限制情况并未得到好转，市场难见入库。同样，部分地区受居家办公影响，部分企业采购力减弱，叠加贸易商间交投并不活跃，导致整体小幅类库；广东市场，到货量持续走强，消费相对稳定，整体微弱累库；天津市场，疫情导致的交通管制加强，到货量迟迟难见上升，下游以刚需采购为主，库存延续去库。

4. 观点：沪伦比或将开始回归，主因目前国内锌矿进口经济性极差，且2季度没有大量进口矿长单，后续锌矿紧缺程度会持续加剧，极端会带来炼厂提前检修；另外目前锌锭已经陆续出口，按照2季度的平衡看，国内锌锭缺口扩大，需要较多的进口锌补充。

锡


1.        供应：据SMM周度调研，本周国内锡锭炼厂开工率为64.15%，环比增加增加7%左右，增加原因主要为江西开源本周恢复至正常生产；其他地区炼厂生产较为平稳；进口方面，当前进口锡给到的盈利空间较大，吸引非锡行业外贸公司开始集中做锡锭进口，目前了解，4月保守估计进口量在1000余吨，另本周广东地区进口锡锭到货量在350吨左右。

2.        需求：本周东莞及深圳地区疫情得到有效控制，下游焊锡工厂陆续复工，但整体采购节奏呈现前高后低的趋势，主要原因在周初锡价维持低位后带来的下游集中采购，但随着后续几日价格走高，市场交投转弱。

3.库存：上期所库存环比上周减少184吨至2106吨，同比减少74%；LME库存环比上周增加75吨至2345吨，同比增加38%。

4.        观点：进口锡加速流入叠加LME锡注销仓单增加，供应端压力将推动锡反套盈利空间陆续收窄。国内上周冶炼厂因运输问题向外出货不畅，随着华南地区疫情控制，叠加广州关口清关好于上海，华南库存或将重新转回累库。关注下周现货升贴水变化以及库存情况，短期库存的绝对低位对内盘Back结构有较强支撑，价格或将持续震荡。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量继续回升10.15万吨，总库存增加3.76万吨，表需环比回落0.99万吨至307.39万吨。螺纹产量连续第六周回升，总库存由降转升，表需连续第二周下降，显示疫情对终端需求形成的影响较为明显。近期全国疫情呈现局部高度聚集和多点散发态势，对国内大宗商品市场的供应端、需求端、物流及仓储等方面都有不同程度影响。其中唐山全域处于封控状态，部分钢企因原料短缺开始实施焖炉，截止3月24日焖炉高炉数已达到19座，影响日均产量约7万吨。目前螺纹现实供需依然较弱，不过成本及通胀预期对价格助推明显。短期螺纹盘面仍以高位震荡对待。



热卷方面，本周热卷产量回升7.65万吨，总库存增加0.21万吨，表需环比回升7.19万吨至314.04万吨。疫情导致唐山地区钢厂焖炉增多，对运输形势也形成影响，资源外发明显减少，使得外围热卷资源供应偏紧。而近期海外热卷价格持续上涨，国内外价差拉大，国内钢厂热卷出口接单情况较好，部分钢厂加大出口订单排产，减少国内代理资源量，对热卷供应也有一定影响。近日各大钢厂4月份出厂价格普遍上调，显示钢厂对热卷后市信心较足。短期热卷盘面仍以震荡偏强对待。

铁矿石


供应方面，19港澳巴发运总量环比增加128.6万吨至2196.1万吨，澳洲发运量环比增加66.5万吨至1706.5万吨，巴西发运量环比增加62.1万吨至489.6万吨。分矿山来看，力拓发运量环比增加91.6万吨至650.9万吨，FMG发运量环比增加52.9万吨，BHP发运量环比下降18.2万吨，VALE发运量环比增加86.4万吨。中国45港到港量2192.5万吨，环比增加92.9万吨。其中澳矿到港量环比增加38.5万吨；巴西矿到港量环比增加243.7万吨至472.2万吨；而非主流矿到港量环比减少189.3万吨至247.4万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所回升，且内矿库存环比小幅下降。



需求方面，本周新增10座高炉复产，15座高炉检修，高炉开工率环比下降0.7%至78.21%。复产集中在华北和华东地区，且多集中在上周，但随着疫情影响发酵，部分地区钢厂运输受阻导致原料供应不足而焖炉，铁矿石需求受此影响较大。日均铁水产量230.27万吨，环比增加9.57万吨。日均疏港量264.21万吨，环比降8.23万吨。主要也是因为疫情管控原因，汽运受到影响导致的疏港减量。成交来看，本周平均每日成交80.7万吨，环比下降9.8%；本月平均每日成交87.7万吨，环比上涨5%。近期疫情全国多点爆发，对钢厂原料运输产生较大影响，对下游工地等影响较大，后续疫情对生产的影响值得特别关注。



库存方面，45港铁矿石库存总量15517.93万吨，环比累库20.63万吨。受疫情影响港口卸货效率较低，港口压港船只数量持续增加，目前在港船舶数127条增6条。港口疏港量持续下降，铁矿石港口库存止降为增。全国钢厂进口矿库存有所下降，处于春节后的均值水平。



综合来看，从基本面看，供应端上周澳巴发运量、到港量有所恢复，但仍处于较低水平。需求端来看，虽然铁水产量数据有所增加，但是疫情影响加剧，部分钢厂由于原料短缺等有高炉焖炉、检修计划，疏港量和成交也环比有所下降，对铁矿石需求有一定影响。下游钢材端需求持续受到影响，钢厂利润也有所压缩。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

能源化工类

原油


1、周度油价重心上移，其中WTI 5月合约收盘至112.60美元/桶，周度涨幅为9%；布伦特6月合约收盘至116.83美元/桶，周度涨幅10.84%，SC2205以734.5元/桶收盘。

2、周度供应端事故频发，周中里海管道中断事件引发油价重心大幅上移，CPC管道是全球市场一条重要供应线，每天输送约120万桶哈萨克斯坦原油，占全球需求的1.2%。目前该管道已部分修复，完全修复预计要数周时间，预计影响原油自里海向黑海的运输量为50-60万桶/日。周五沙特境内吉达和吉赞两处石油设施遭遇胡塞武装组织导弹袭击，引发大火，胡塞武装当天使用无人机和导弹对沙特境内西部、东部、中部和南部包括炼油厂在内的多个目标发动袭击，胡塞武装的袭击正在影响沙特对国际能源市场的履约能力。

3、再看美国及欧盟对俄罗斯能源的制裁，目前欧盟正在降低该地区对俄罗斯能源的依赖，主要集中在天然气，因而出现中国自美国购买的长约天然气转卖至欧洲的消息，欧洲能源正遭遇从未有过的危机。在此背景下美国国会参议员们正在谈判立法对俄罗斯入侵乌克兰处以更严厉的经济惩罚，除了禁止进口俄罗斯石油，还将设立取消俄罗斯正常贸易关系的法案，关注后续这两项法案的新进展。

4、俄罗斯方面，目前已有的反制措施不多，不过阶段性的出口激增建立在大幅折价的基础上，欧洲买家回避俄罗斯原油，亚洲用户则可能会以折扣价购买，据了解，印度的炼油厂已经出手。俄罗斯计划下个月出口接近三年来最大规模的乌拉尔原油，俄罗斯的国有石油管道公司Transneft公布了在4月份从三个西部港口向油轮进行226万桶/日的装载计划。这将是2019年6月以来的最高水平，与本月相比也有大幅增加。

5、美国库存数据再度全口径下降，截至3月18日当周，美国EIA原油库存变动实际公布减少250.8万桶，预期减少75万桶，前值增加434.5万桶；美国EIA汽油库存实际公布减少294.8万桶，预期减少185万桶，前值减少361.5万桶；美国EIA精炼油库存实际公布减少207.1万桶。

6、整体来看，油市高位宽幅震荡运行为主，关注地缘局势以及美欧对俄罗斯能源制裁的程度，不过油价大幅上涨之后，对产业链流动性的挤出效应也将非常明显。

燃料油


1、供应方面， 根据船期数据显示，本周欧洲对亚洲的燃料油出口预计将从上周的31.7万吨上升至56.2万吨。其中俄罗斯对亚洲的燃料油出口量预计为27万吨，占大部分。而前一周俄罗斯对亚洲的燃料油出口总量为11.2万吨。在当前俄罗斯对美国及欧洲出口燃料油受限的背景下，流往亚洲的燃料油组分变多，主要为高硫组分。从总量来看，俄罗斯3月燃料油发货量预计为433万吨，环比3月下降118万吨，3月发货的大部分多为2月成交的贸易，因此预计下个月俄罗斯燃料油出口量将进一步下降。而由于降硫原料供应紧张，低硫供应也继续收缩。

2、需求方面， 据数据统计，2022年1-2月中国保税船供油量约324.1万吨，同比增加1.09%。而新加坡方面，1-2月船用油销量753.51万吨,同比减少12.61%。东北亚地区船加油优势逐渐显现。高硫方面，近期发电厂需求有明显的增加迹象，根据船期来看巴基斯坦3月份燃料油进口达到32万吨，在季节性的趋势下中东、南亚电厂的燃料油需求将逐渐反弹。

3、油价方面， 本周EIA和API美国原油及成品油库存下降，但库欣地区出现累库，炼厂开工率提高至91.1%的高位，而原油产量连续第7周维持在1160万桶/日。近期原油市场再出供应中断事件，受恶劣天气影响，全球最大的输油管道之一里海石油管线（CPC）终端暂停原油装载，该管道运输量约为100-150万桶/日，据悉维修工作需要持续1-2个月左右。这使得全球原油市场供应进一步吃紧。此外，昨日俄罗斯总统普京表示计划在向“不友好国家”出售天然气时转换成卢布结算，这一举动导致昨日欧洲天然气大涨，卢布也大幅反弹。当前地缘冲突和大国之间交锋仍是影响全球油气价格的主要因素，后期需持续关注。

4、整体来看， 本周，国际油价震荡上行，新加坡硫燃料油价格同样走高。由于柴油裂解价差维持高位，促使世界各地的炼油厂从低硫燃料油转向中间馏分油生产，西方的套利船货流入量保持在较低水平，新加坡低硫燃料油供应在俄乌冲突爆发前已经处于紧张的状态。此外，目前运费大幅上涨，西方套利窗口关闭，预计下个月抵达新加坡的套利货供应将继续减少。高硫方面，当前由于俄乌局势趋于紧张，俄罗斯燃料油出口呈下滑态势。与此同时，美国实施进口禁令后对中东燃料油需求显著提升，在此背景下欧洲与中东流向新加坡的高硫货物量将有所减少，而中东、南亚等地发电厂需求即将反弹，高硫油基本面也开始收紧。近期燃料油市场结构持续走强，一方面源于油价带动，另一方面也由于燃料油自身供需结构偏紧。多重因素驱动下，市场情绪随时可能摇摆，油价及燃料油绝对价格在此基础上或出现反复。



橡胶


 1、供应端来看，目前正值泰国低产季，胶水释放减少，胶水价格维持高位。胶水均价65.14泰铢/公斤，环比跌1.75%。云南西双版纳产区3月下旬开割，近日因连续降雨影响开割水平偏低。2022年2月份，中国天然橡胶进口量42.47万吨，环比-26.01%，同比+33.99% 。1-2月累计进口量99.87万吨，累计同比+17.88% 。泰国2022年2月份天然胶出口量为40.27万吨（含乳胶及混合胶），环比跌2.04%，同比上涨0.63%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.22%，较上周回升4.51个百分点，较去年同期下滑22.37个百分点。半钢胎开工负荷为72.38%，较上周回升2.95个百分点，较去年同期下滑1.58个百分点。截至3月25日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存40天，周环比增加1天，半钢胎成品库存39天，周环比增加1天。2022年2月中国全钢轮胎出口量为23.17万吨，环比跌34.15%，同比跌7.49%。半钢轮胎出口量为15.08万吨，环比跌28.49%，同比跌10.50%。

3、库存方面，截至3月21日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.54万吨，较上期下降0.64万吨，跌幅1.97%。近期出库大于入库。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为13.05万吨，较上期跌0.5万吨，跌幅3.69%。近期出库增多，库存继续走低。合计库存44.59万吨，周环比1.14万吨。截止03-25，天胶仓单24.417万吨，周环比增加1890吨。交易所总库存25.7653万吨，周环比增加4090吨。20号胶仓单9.3603万吨，周环比增加484吨。交易所总库存10.3481万吨，周环比增加2399吨。

4、国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限，东南亚步入停割季，供应压力较小。需求端，疫情管控下全钢胎开工维持低位，同时轮胎成品库存逆季节性回升，终端需求依旧疲弱。整体上需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，仪征35万吨重启，逸盛新材料一期360万吨负荷提满，独山能源250万吨停车，其他装置小幅调整，至周四PTA负荷调整至73.1%。乙二醇方面，截至3月24日，国内乙二醇整体开工负荷在66.59%（较上期下降3.11%），其中煤制乙二醇开工负荷在65.03%（较上期下降2.77%）。古雷石化上周末附近降负至7成运行。浙江石化75+80万吨装置月底存降负动作。中化泉州目前负荷在120%附近，4月存降负计划。安徽红四方近期因效益问题降负荷运行，目前装置开工在5-6成附近。

2、需求：近期聚酯装置出现零星检修减产，聚酯负荷适度下滑，截至本周四初步核算聚酯负荷在93.4%。本周江浙终端加弹、织造、印染工厂开工继续下降，受疫情影响交通运输受限，整体织造工厂的产品库存偏高，高库存占用资金量较大，当前贸易商和织造工厂回款有困难，不少工厂反映出清明节前后放假的意愿，以缓解自身的库存压力。

3、观点：PTA来看，油价仍然表现坚挺，支撑成本及市场心态，加上在PTA加工费处于低位的前提下，PTA检修力度偏强，PTA价格或仍维持小幅偏强运行。关注后期疫情控制之后需求释放的预期，进而带动PTA加工费进一步恢复。乙二醇来看，存量装置检修计划逐渐增多，预计4月进口量水平也不高，供应收缩之下乙二醇4月存在去库预期。主港库存累库虽然有所放缓，但是库存去库拐点难现。需求方面受到疫情影响，下游库存压力较大，聚酯减产意向开始出现。短期乙二醇价格有望跟随供应收缩出现反弹，但反弹的高度取决于需求面恢复的程度和成本端的影响。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周国内聚丙烯装置因停车的损失量约9.04万吨，较上周增加20%。周内新增浙江石化、中沙天津、燕山石化等PP装置检修，加之部分装置降低负荷，整体看开工负荷有所下降。下周计划检修装置停车损失量约在9.10万吨。PE方面，本周中国PE石化检修损失量在7.19万吨，环比增加3.02万吨，多数以中修和大修为主，周度检修损失量处于较高水平，且部分炼化企业依然降负荷运行，因此国内PE供应量减少明显。受疫情影响，全国多数地区运输及物流受阻，终端需求萎缩接盘乏力，石化及贸易商库存堆积严重消耗缓慢，拖累行情上涨。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率43%，较上周基本持平，较去年同期低9%。国内部分地区公共卫生事件点状发生，华北、华东、东北等地均有受到影响，塑编企业整体开工率维持在平稳水平，暂无较大提升。受疫情影响多地物流情况受阻，下游工厂成品库存量小幅累积。PE下游整体开工缓慢，订单表现一般，需求相对平淡不如往年同期。目前下游各行业主流开工在47%-58%。管材方面，部分工程施工暂停，工厂订单减少；农膜中的地膜旺季仍未到来，虽然生产略有提升，但整体开工订单情况都较往年略有下降，主要是受公共卫生事件影响，虽然华北部分农膜生产企业已经复工，但物流运输收到一定影响，限制开工率进一步提升。

3、观点：成本端支撑仍强。PP综合成本不断攀升，综合毛利水平则处于亏损状态，产业链矛盾不断加剧，成品价格传导缓慢削减部分需求，现货资源消耗不及预期。供应端主动减产并未在市场兑现，在低开工的情况下库存依旧处于高位，疫情仍未放松的情况下，需求较难提振，聚丙烯呈现供需两弱的格局。目前市场缺乏明确主导，油价波动带来的影响更明显。

纯碱


1、供应：本周纯碱行业整体开工率86.42%，较上周的89.75 %下调3.33个百分点。尽管四川、湖北等地均有企业检修，行业生产水平也有所下降，但当前绝对值依旧处于近几年的最高水平。下周检修企业或逐步复产，且后期也暂无企业存在新增检修计划，预计下周纯碱行业生产水平将维持高位波动。除此之外，虽然纯碱产量跟随开机率下降而有所下降，但当前产量绝对水平仍处于近几年的第二高位。

2、库存：本周纯碱企业库存141.4万吨，较上周的138.93万吨增加2.47万吨，增幅1.78%。细分来看，重质碱企业库存小幅下降而轻质碱企业库存有所增加。部分企业经过前期下调价格提升企业签单，缓解部分库存压力。

3、需求：本周纯碱周度表观消费量小幅提升至54.82万吨，企业产销率也小幅提升至95.67%左右，且二者依然处于近几年的低位水平。但本周重质碱产销及表消出现明显提升，而轻质碱需求和产销依旧受到疫情等外围因素影响而出现明显下降，若疫情短期仍未出现明显好转，则纯碱需求短期依旧不容乐观，尤其是轻质碱需求。尽管本周纯碱表消和产销均有小幅提升，但当前周度消费水平与产量相比仍偏低，纯碱市场也仍处于供略大于求状态。从需求板块来看，本周重质碱下游平板玻璃行业日熔量和光伏玻璃行业日熔量一减一增，二者综合日熔量提升600T/D，对重质碱实际消耗水平存在支撑。另外，近期部分地区因疫情影响、货源外发受阻情况虽略有缓解，但疫情对市场影响依旧存在，后期继续关注物流运输对纯碱货运情况及中下游采购情绪的影响。

4、现货：本周华北地区重质碱价格2950元/吨，华中地区重质碱价格2900元/吨，但西南地区轻、重碱价格均下调100元/吨，西北地区轻、重碱价格均上调100元/吨。且经过近期期货市场的强势上涨，期货价格贴水幅度出现明显修复。

5、观点：近期纯碱市场情绪较前期明显好转，但市场依旧面临高开工、高库存、高利润的压力，短期市场情绪仅通过企业调整现货价格刺激，或难以长久维持高成交。后期平板玻璃行业在利润接近成本线的情况下也存在放水冷修的可能，因此需求端若要明显好转除了疫情尽快控制之外，还需光伏玻璃产线投产进度加快、地产政策进一步放松等外界因素刺激。整体来看，当前纯碱基本面并未出现明显变化，但近期纯碱期货市场情绪出现明显提升，下周纯碱期货价格也依旧存在进一步顺势上移的可能。但在期货市场的持续上涨后，不排除盘面出现高位回调可能，持续关注市场情绪变化，把控持仓风险，中长期依旧看好纯碱供需格局。

6、风险：供给水平提升幅度超预期（利空）；需求端跟进不及预期（利空）；疫情反复（整体利空）；宏观及政策反复（多空均有）。

尿素


1、供应：本周国内尿素行业整体开机率小幅下滑1.34个百分点，同比下滑2.47个百分点；气头企业开机率65.23%，环比下滑6.11个百分点，同比下滑11.54个百分点；煤头企业开机率75.97%，环比上涨0.29个百分点，同比上涨0.88个百分点。上周末山西晋城地区尿素企业因环保导致该地区尿素装置停车的消息引发山西地区尿素日产量快速下降，周二又传出山西晋城地区尿素装置快速复产消息。下周山西地区尿素生产装置或将全部复产保供春耕用肥，故尿素生产水平及日产量下周大概率将维持高水平。

2、库存：本周尿素企业库存43.7万吨，环比上周增加8.44%，同比增加14.70%。当前国内区域性货源分配不均现象依旧存在，影响出货，企业库存虽有小幅回升，但也依旧处于相对低位。

3、需求：本周尿素企业产销和预收均出现小幅下滑，但绝对水平也都处于近几年的相对高位。目前国内正值春耕备肥旺季周期，且疫情等因素依旧对物流运输存在限制，各地区货源分配不均现象也依旧存在，局部市场货源紧张问题依旧难以有效解决。农业需求方面，随着尿素价格的高位坚挺或阶段性抑制中下游采购节奏，后期或刚需推进为主。工业需求方面，复合肥行业依旧受制于原料钾肥等供应紧张问题，生产水平本周再度小幅下滑，但三聚氰胺等行业开机率有所提升，或抵消复合肥对尿素需求减少带来的损失。

4、利润：本周国内煤头尿素企业毛利率 10.8%，周环比上涨 1.8个百分点；气头尿素企业毛利率15.84 %，周环比上涨5.51个百分点。

5、国际市场：近期美国称将对俄罗斯化肥进行制裁，若制裁落地，不排除其他西方国家尤其是欧洲地区效仿该行为，届时欧洲农户将面临更大的化肥短缺问题，或进一步推高国际市场尿素价格，对国内尿素市场也存在情绪上的支撑。

6、观点：整体来看，下周国内尿素市场供给端或将小幅增加，需求端仍以农业为主，工业需求稳中推进。受疫情影响，国内区域性的供需不匹配或导致个别需求地区尿素现货价格存在进一步提升空间。下周尿素市场交易逻辑或仍围绕山西地区装置恢复为主，中长期逻辑则在于农业备肥进度随着时间推进不断接近尾声，故下周尿素期货盘面也大概率以弱势运行为主。但当前尿素市场影响因素较多，市场情绪变化也较快，需密切跟踪国内需求进展情况及物流运输恢复情况，关注国内疫情对化肥市场的影响，关注国际市场化肥动态及国际政治局势，不排除短期出现新的利好刺激导致盘面反弹的可能。

7、风险：山西晋城地区装置恢复不及预期（利多）；国家保供稳价政策进一步发力（利空）；春耕备肥进度受疫情持续影响（利空）；物流运输短期难以恢复（利多局部地区）。

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周大豆市场现货价格依然维持稳定，走货较为清淡，黑龙江海伦毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价3.32-3.36元/斤，山东鱼台净粮装车价3.3元/斤，较上周均无明显变化；

2、本周中储粮共进行2场国产大豆拍卖，投拍总量5.537万吨，拍卖底价为6000-6040元/吨，仅成交1.3054万吨，两次成交均价分别为6105、6030元/吨，成交率分别为36.1%、12.3%，较低的成交率反映下游需求仍显寡淡；

3、3月25日，农业农村部、财政部明确2022年粮食生产重点工作及一揽子支持政策，要求各地全力以赴保夏粮小麦丰收；向实际种粮农民发放一次性补贴；实施玉米大豆生产者补贴和稻谷补贴，适当提高稻谷、小麦最低收购价；千方百计扩种大豆油料，等等。

二、期货方面：

本周豆一期价窄幅波动为主，主力2207合约波动区间为6200-6330元/吨，市场缺乏炒作因素，期价上下两难，持仓量变化不大。

三、操作建议：

国内大豆需求端表现疲软，中储粮持续拍卖对豆价产生一定压制效果，大豆上涨难以找到突破口。近期进口大豆价格大幅攀升，此外由于地租、农药等成本的大幅提高，种植成本端亦对豆价形成支撑，因此豆价也不存在大幅走低的可能，维持豆一期价高位震荡的判断。

油脂油料


1、本周美豆近月价格再次回到1700美分，一方面中国再次采购提振，另一方面跟随美麦和美玉米上涨。目前市场聚焦3月31日发布的种植意向报告，预计美豆播种面积小幅增长。今年的春耕比较复杂，高价格叠加复杂的宏观环境，麦、玉米、油料等都急需扩张播种面积，油料的竞争优势不明显，在种子播种到土地之前都存在变数，意向报告很重要，但还不足以让市场放松，面积炒作时长将远长于往年。种植意向报告之后，市场将关注于4月供需报告预估，焦点在于南美大豆产量的最后调整及需求预估。此外，美国产区土壤偏干，虽然还没有到播种季节，但是因为产量不容有误，市场也将提前关注。总的来说，我们认为美豆易涨难跌，保持多头思路。

2、本周豆粕现货价格冲高回落，上涨是因为油厂压榨量下降不到120万吨，现货供给紧张；下跌是因为周五市场传闻国储抛豆，每周35万吨，抛10周，共350万吨。受国内供给或缓解的打压，豆粕基差迅速回落，尤其是华东地区。抛储传闻等待验证，单看油厂压榨量，下周难有好的表现。疫情下，物流运输效率继续处于偏差水平。下游随用随买中，保持安全库存，豆粕现货价格还需要更大的下降才能刺激下游采购积极性。所以，我们预计下周豆粕基差下跌速度或放缓，豆粕单边价格有支撑。

3、本周油脂期价高位震荡，市场资金流出为主，价格回到俄乌冲突之前水平。这反映前期题材已经完全消化，市场缺乏新的题材，资金参与热情下降。周末时候乌克兰表示将暂停葵花籽油出口。自从俄乌冲突起，乌克兰葵花籽油出口就基本停滞，只有少量陆运出口，市场本期待俄乌冲突缓和葵油恢复。但当下政府表示暂停葵油出口，葵油出口恢复时间点进一步后移。这意外者虽然3月开始棕油季节性增产，南美豆油供给量增加，但总供给相比去年还是下降，油脂供给偏紧的情况继续存在。基本面利好油脂价格。相比之下，宏观依然是偏弱状况，国际油价起起伏伏、国内疫情等。宏观偏弱，基本面偏强，双向夹击下，油脂近期的高低点均已经明朗，区间内保持多头思路参与。

鸡蛋


1、鸡蛋供给充裕，需求维持稳定，鸡蛋现货价格稳中震荡。本周，鸡蛋现货价格反弹后回落。3月25日，全国鸡蛋均价4.28元/斤，较上周五涨0.01元/斤。

2、待淘老鸡占比较少，淘汰鸡市场供应量较小。吉林、辽宁、山东西北、江苏等部分市场由于交通运输不畅，蛋鸡难淘汰。辽宁等地提前淘汰现象增多，西南地区略延后。饲料成本继续走高，养殖单位补栏较为谨慎，本周鸡苗价格环比小幅下降。截至3月24日当周，全国蛋鸡蛋利用率73%，环比下降。通过历史补栏量推算，8、9月在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小，鸡蛋供给或将延续相对低位运行。

3、短期终端市场需求未见明显改善，市场流通速度不快，东北、江苏、山东等部分市场流通欠佳，经销商刚需补货为主。根据鸡蛋需求的季节性规律，受到清明节日需求提振，但各地新冠疫情对终端需求的影响，或将抑制今年清明节前市场需求。

4、短期现货价格震荡概率大，鸡蛋2205合约大概率继续跟随玉米价格的行情走势。通过历史补栏量推算，8、9月在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小，鸡蛋供给或将延续相对低位运行。而中秋节前，正值鸡蛋季节性需求旺季，需求大概率达到全年最高点。届时鸡蛋现货价格将有较好表现。鸡蛋远月合约经历前期反弹后，有所回调，建议关注远月合约回调到位后再次做多机会。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉


1、外盘：本周美麦、玉米震荡盘整。美国中西部关键作物种植区出现对作物有利的降雨，美麦连续三个交易日下跌。分析机构预测，巴西21/22年度玉米产量有望超过当前预测，天气条件有利于第二季玉米作物，种植面积也超过了此前预期。预计巴西中南部地区第二季度玉米产量为8330万吨，较2021年增长44%。巴西2021年玉米作物遭遇干旱和霜冻的破坏。

2、国内：玉米现货市场以稳为主。东北价格维持稳定，市场购销平稳。产区疫情对物流环节影响较大，吉林地区玉米外流难度较大，港口到货量持续低位，贸易商提价对到货量提升有限，购销相对清淡，港口整体以消化库存为主。受疫情影响玉米现货市场北强南弱，华北深加工到货尚可，河北粮源补充市场，收购价下调10-20元/吨，南方销区在进口玉米及谷物集中到货后，下游消费企业采购积极性偏低，玉米价格延续震荡表现。

3、期货：玉米5月资金向9月合约移仓，9月期价先涨后跌。目前淀粉市场主力合约为7月，玉米领涨、淀粉跟涨，淀粉7月价格跟随玉米波动。技术上，玉米9月合约技术支撑分别在2920和2890，目前2920均线对玉米价格形成支撑。

生猪


1、期货方面

（1）本周生猪期货价格先扬后抑走势，主力2205合约周中触及近两周高点13235元/吨后震荡走低，最新报收12705元/吨，远月合约走势相对强势，2209合约最新报收16880元/吨，上周九月合约大幅下跌至16080元/吨后吸引了市场上的做多关注，持仓量较上周大幅增加3334手；

（2）本周生猪期货总持仓量较上周增加至12.3万手；

（3）至3月11日2203合约完成交割配对201手。

2、现货方面

（1）近期国内新冠肺炎疫情防控形势严峻，部分地区道路管控，生猪出栏受阻，叠加养殖端出栏亏损严重，养殖场（户）挺价惜售情绪增强，市场氛围有所扭转，然而消费端受到疫情影响，对于猪价支撑作用不大，批发市场白条猪肉走货仍显疲软，本周后半段猪价涨势减弱，北方出现冲高回落的现象；

（2）最新交割基准地河南生猪现货价格为12.20元/公斤，较上周上涨0.65元/公斤；

（3）1-2月份猪肉产品进口总量45.48万吨，同比减少49.28%；进口金额62.79亿元，同比减少60.69%；猪产品进口单价13.81元/kg，同比下跌22.50%；

（4）2022年2月底全国能繁母猪存栏量为4268.2万头，环比下降0.51%，较2021年6月的阶段性高点下降了6.5%，但仍然高于正常保有量4%；

（5）本周肉毛鸡出栏量略有增加，而鸡肉冻品大规格报价偏强，养殖户挺价意愿增强，肉毛鸡价格震荡上涨，高价区涨至8元/公斤；低价鸡苗刺激补栏，种鸡企业挺价意愿浓烈，鸡苗价格低位反弹；

（6）本周外购仔猪育肥利润为-287.03元/头，较上周扩大29元/头，自繁自养育肥利润为-549.21元/头，较上周扩大2.05元/头。

2、操作建议

随着近期猪价的反弹，5月基差已修复至-505元/吨，在上半年猪价反弹乏力的情况下，生猪现货价格继续反弹空间有限，可以考虑逢高做空2205合约的思路，而2209合约反弹至17000元/吨后走势明显放缓，盘面再次出现套保利润，短期不建议继续追涨。

白糖


原糖：本周原油再度上行，原糖跟随反弹，主力期价再度回到19.2美分/磅附近。当前印度出口形势良好，未来的重点是巴西制糖比，今年是巴西大选年，油价传导更为复杂，目前看制糖仍维持在较高位置的概率较大。

  国内：广西糖厂有约七成收榨 ，产区即将迎来库存最高峰。但今年减产成定局国内供应量或不及1000万吨。受多地疫情影响，物流不畅，目前采购清淡，成交放缓，目前产区报价5730-5800元/吨，与上周基本持平。配额外进口成本约6300-6480元/吨。

  进口：2022年1-2月我国进口食糖82万吨，同比减少22.75万吨。21/22榨季截至2月，我国累计进口食糖264.79万吨，同比减少89.7万吨，降幅达25.29%。1-2月我国进口糖浆12.52万吨，同比增加5.2万吨。

  小结：原糖继续窄幅整理，国内同样驱动不强，糖厂陆续收榨，短期库存压力较大，但因原糖价格维持高位，进口成本较高，国内产量下降，价格底部支撑继续有效，用时间实现去库过程。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！