螺纹钢

昨日螺纹盘面偏强震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为5092元/吨，较上一交易日收盘价格上涨33元/吨，涨幅为0.65%，持仓减少9.56万手。现货市场价格基本持平，成交小幅回落，唐山地区钢坯价格持平为4830元/吨，杭州市场中天资源价格持平为5060元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.54万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少7.78万吨至303.37万吨，农历同比减少53.49万吨；社库环比减少0.51万吨至966.11万吨，农历同比减少148.65万吨；厂库环比减少6.92万吨至307.03万吨，农历同比减少108.52万吨。螺纹周产量由升转降，总库存再次转为小幅回落。本周螺纹表观消费量环比增加3.41万吨至310.8万吨，农历同比减少144.32万吨。目前螺纹现实供需依然偏弱，不过本周的国常会指出要咬定全年发展目标不放松，把稳增长放在更加突出的位置，后期政策宽松的预期进一步增强。整体看目前螺纹盘面仍处于弱现实、强预期的局面，短期仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于897元/吨，较前一日收盘价上涨2元/吨，涨幅为0.22%，减仓1.36万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨2元/吨至992元/吨，超特粉价格环比下跌2元/吨至713元/吨。据mysteel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3160.3万吨，烧结粉总日耗105.67万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1462.26万吨，烧结粉总日耗51.44万吨，库存消费比28.43，烧结矿中平均使用进口矿配比86.24%，钢厂不含税平均铁水成本3228元/吨。从供应端来看，近期全球的发运量有明显回升，上周巴西发运量回升幅度较大。需求端来看，唐山部分区域解除区域风控，且钢厂原料库存处于低位。目前市场对于疫情缓解后的预期也较为强烈，疫情缓解后可期待钢材需求增加，或带动原料铁矿石的补库需求，对价格有所支撑。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

动力煤

坑口因疫情管控严格，多地煤矿需要24小时核酸检测，运价维持高位。港口方面，密集调控政策下，市场观望情绪重，成交以长协为主，市场煤成交极少，报价分歧较大。31日秦皇岛港库存506万吨（持平），曹妃甸港392万吨（+12）。需求方面淡季终端补库压力暂时缓和，未来水电有一定补充，近期政策偏空，买方观望心态更强。预计随着季节性淡季来临，现货价格仍有下调空间，但目前终端及港口库存仍需继续累积，抑制了短期价格调整的空间。期货方面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

隔夜铜窄幅震荡偏强。宏观方面，从欧美各方表态来看，市场重回对俄乌地缘和谈判的担忧，地缘问题势必反复，俄坚持不友好国家用卢布结算能源价格，欧能源成本居高不下支撑金属价格；另美短长债收益率倒挂下，市场预期美经济存在重陷衰退风险，但从经济数据看暂时无虞；国内疫情下，国常会继续释放稳增长政策落地信号，市场也在期待信用进一步放宽。基本面方面，LME库存继续增加3475吨至91400吨，虽然仍处历史偏低位，但库存持续增加也短暂解除了市场对于挤仓的担忧，LME3月份的累库动作或许与此前内外价差异常有关，国内保税区库存重新流回LME交仓。另外，国内废铜因退税政策影响交易下流转不畅，部分下游企业可能转向精炼铜替代，保证了精铜消费。海外接连走高的通胀预期依然是支撑铜价的有利因素，另外供应链的不稳定性以及LME镍挤仓案例也使得市场做空压力减弱。且3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，去库压力下价格也易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增加，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。

镍

隔夜LME镍下跌2.41%至32100美元/吨，按照进口盈亏平衡计算，国内现货价格约在23.3万元/吨左右，国内沪镍价格隔夜收盘在21.89万元/吨，差价仍在1万元/吨左右。LME镍挤仓风险并没有彻底释放，多空之间的博弈仍在进行，因此对待内外反套理论上存在套利机会，但实际操作难度较大。有消息指出，俄将国内市场3~5月交易的镍价定在2月平均价格，LME2月现货结算均价约在24178美元/吨，按此价格计算国内进口盈亏平衡价格在17.5万元/吨附近，暂不清楚是否会延及外贸。从国内基本面来看，300系产量维系高位下，加上连续倒挂影响进口预期，国内镍或延续较好的基本面，镍或维系在高价位波动。从目前LME镍波动来看，该价位下跟随有色价格市场来回波动，说明该位置成为短期多空博弈的平衡位置，博弈是否彻底结束仍未可知，因此建议投资者仍以观望为主。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2205主力收于22740元/吨，跌幅0.26%，持仓减仓173手至19.93万手。现货贴水扩至90元/吨，佛山A00报价22650元/吨，对无锡A00报升水35元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆无锡广东地区上调20-40元/吨；铝杆加工费维持不变；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。尽管当前疫情仍在持续，国内供应节奏未受明显干扰，以云南地区为主，3月全国增复产规模将达到54万吨。上周下游为防备物流干扰已经开始集中囤货备库，铝锭社库持续去库。本周物流影响逐步扩大，山东、河南、江苏等部分地区加工商因采购困难出现大规模停产的情况。其中工业铝型材板块跌幅最为显著，同时因今年光伏、轨交等领域表现强劲，若疫情开始好转，铝型材也将率先引领下游需求复苏。当前疫情存在较大不确定性，建议投资者谨慎为主。

锡

今日上海浦西地区开始封控，上海地区主要锡锭储藏仓库均将封闭管理，现货市场成交将进一步走弱。另一方面，上海疫情影响货船停靠下货，部分进口锡到货时间进一步后延。沪锡夜盘收跌0.52%至342220元/吨，2204持仓减少4手至2012手，上期所仓单增加75吨至2030吨。LME上涨1.08%至42950美元/吨，LME库存持平于2110吨。现货市场对2205报价，云锡升水5000元/吨、云字升水4000元/吨、小牌升水3000元/吨。4-5价差缩窄至4240元/吨、5-6价差缩窄至3970元/吨。国内上周冶炼厂因运输问题向外出货不畅，随着华南地区疫情控制，叠加广州关口清关好于上海，华南库存或将重新转回累库。短期库存的绝对低位对内盘Back结构有较强支撑，价格或将持续震荡。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.43%至26980元/吨，2204合约持仓减少135手至1.8万手，上期所注册仓单减少684吨至12.45万吨。LME上涨0.59%至4173.5美元/吨，库存减少175吨至14.19万吨。上海0#锌对2205合约报贴水100-60元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水40-65元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水70-120元/吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。盘面上行，贸易商下调升水报价，但上海今日开始封控，下游接货意愿并不高。上周锌锭出口窗口时有打开，上海地区已有锌锭流出，库存因此录减；天津消费回暖快于华南，但本周华南下游基本能够正常复工复产，广州库存有望去化。国内需求开始逐步转暖，但俄乌冲突有放缓迹象，欧洲天然价格昨日大幅下跌，关注沪伦比反套逐步走强机会。

能源化工类

原油

周四油价大幅下挫，其中WTI 5月合约收盘下跌7.54美元至100.28美元/桶，跌幅为6.99%。布伦特5月合约收盘下跌5.54美元至107.91美元/桶，跌幅为4.88%。SC2205以655.0元/桶收盘，下跌31.5元/桶，跌幅为4.59%。俄罗斯总统普京周四威胁称，除非用卢布结算，否则将叫停三分之一向欧洲供应天然气的合同。这是他迄今对西方制裁做出的最强有力的经济反击。拜登宣布了有史以来规模最大的美国战略石油储备释放计划，并呼吁石油公司增加开采量以加大供应。拜登释放的1.8亿桶原油相当于全球两天的需求量，这是美国在过去六个月里第三次动用战略石油储备。拜登表示，从5月开始，美国将在六个月内每天从战略石油储备中释放100万桶原油。他还补充说，盟国和合作伙伴还可能释放3,000万至5,000万桶原油。IEA的其他成员国也可能释放石油，以弥补俄罗斯因对乌克兰采取军事行动而受到严厉制裁后原油出口的损失。新西兰能源部长发言人表示，IEA成员国将于周五举行会议，决定是否集体释放石油。3月31日，石油输出国组织(OPEC)及其包括俄罗斯在内的盟友组成的OPEC 联盟同意继续坚持每月小幅增产43.2万桶/日的计划，顶住了要求其加大增产力度的压力，还宣布不再将IEA作为数据来源，这一迹象表明，该联盟与西方的对峙正在加剧。OPEC 将于5月5日举行下次会议。市场对于供应端缓解的预期增强，油价前端大幅下挫，近远月价差大幅收敛。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.19%，报3967元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨2.06%，报5010元/吨。截至3月30日当周，新加坡燃料油库存录得2093.7万桶，环比前一周减少146.9万桶（6.56%）；富查伊拉燃料油库存录得1018.7万桶，环比前一周增加6.1万桶（0.6%）。预计新加坡4月从西方接收的低硫燃料油货物约为150-180万吨，低于3月180万吨的水平。来自俄罗斯的高硫减压柴油供应不足导致欧洲低硫燃料油供应紧张，高硫减压柴油是低硫燃料油的调和成分之一，可以降低硫含量和粘度；更高的运费也使得套利货物流入亚洲的可能性降低。此外，在新的延迟焦化装置启动后，白俄罗斯的Naftan炼厂降低了燃料油产量从17万吨至4000-5000吨。与此同时，亚洲高硫燃料油市场最近几天大幅走强，据报道新加坡主要加油枢纽的大量可用资源受到高浓度的有机氯化物的污染，可能会影响船舶发动机的运行并损坏燃油系统，因此新加坡高硫市场询购大量增加。在当前地缘局势尚未缓解和高低硫自身供需偏强的背景下，我们认为油价以及燃料油价格将维持高位宽幅震荡的状态。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心弱势下行，现货基差在05合约贴水50-70元/吨附近，日均价5120元/吨，跌50元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点附近平均估算在3成左右。装置方面，内蒙古一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划停车短修，预计影响时间在5-7天。新疆一套5万吨/年的合成气制MEG装置计划近日停车检修，预计时长在一个月左右。国内乙二醇供应端逐渐收缩，累库趋势边际好转，但受到聚酯减产影响，乙二醇供需偏宽松的格局暂时未能扭转，短期乙二醇宽幅震荡运行为主。

聚烯烃

周内PP价格呈震荡调整态势，重心较上周有所上移，华东拉丝价格均价8906元/吨，环比上一周均价8812元/吨上升1.07%。PE市场价格窄幅小涨，当前线性主流价格9100-9500元/吨，涨幅在50-150元/吨不等；高压主流价格在11300-12450元/吨，多数上涨，变动幅度在50-200元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，幅度在50-150元/吨不等。当前因效益问题，聚烯烃检修装置仍然较多，部分装置降负荷运行状态有望持续，供应持续收缩；但受疫情和物流不畅的影响，终端需求略显疲软，需求释放力度有限，对市场难以形成较为明显的支撑。同时油价高位大幅波动对终端采购意愿形成较大的抑制作用。后期聚烯烃市场价格上行仍有阻力。

甲醇

现货整体较上周走跌，江苏甲醇现货出罐2885-2950元/吨，周跌105-200元/吨，张家港地区价格略高，宁波地区可售量有限下暂无新价。内地市场方面，小幅调整为主，至稿前，苏北甲醇市场出货3200元/吨，安徽甲醇市场周内多执行前期合同，局部出货3080元/吨。华南甲醇市场弱势走低运行，油价走低带动商品期现市场回落驱动明显，下游多刚需跟进。周度甲醇期价重心回落至2900元/吨附近，能化板块品种整体偏弱运行。

尿素

昨日尿素期货价格上午走势偏强，午后维持窄幅震荡趋势，主力05合约收盘价2784元/吨，小幅上涨0.04%。供给端来看，当前全国尿素日产量维持在16万吨上下，且在国家保供稳价政策不断发力的基础上，国内农资物流运输较前期有所提升。后期国内尿素农业需求将逐步转弱，但复合肥行业的高氮肥的生产在一定程度上提升下游企业对尿素的需求量，故后期国内尿素需求将从农业转为工业用为主。整体来看，当前尿素市场供应水平偏高，农业需求旺季临近尾声，再加上国家保供稳价政策持续发力，尿素期货盘面日内走势也仍以弱势为主，后期若尿素供给端不出现阶段性明显缩量、外围因素影响趋于平稳的情况下，尿素期货价格中长期或将进入下行通道。

纯碱

昨日纯碱期货价格宽幅震荡，趋势性较前两日有所放缓，主力09合约收盘价3014元/吨，涨幅0.94%。昨日夜盘纯碱期货价格开盘后快速下挫，走势随后略有回升。现货市场整体稳定，个别地区价格小幅上调。供给端来看，纯碱行业开机率3月整体维持在87%以上的高位，且近期检修企业逐步提升负荷，后期行业生产水平将继续提升。近期纯碱出口订单增加，国内光伏玻璃点火集中，厂家待发订单量充足，后期价格或进一步提升。但目前国内需求一般，中下游对高位纯碱仍有抵触情绪，刚需采购为主。整体来看，纯碱现货市场仍稳中向好，期货盘面在持续数日上涨之后存在回调压力，当前水平不建议追涨，待后期市场情绪平复后，仍可保持中长期低位做多策略。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格大幅上涨，主力2207合约报收6320元/吨，涨幅为2.23%，持仓量大幅增加3.3万手。3月31日中储粮油脂公司大豆拍卖25652吨，成交7334吨，成交率28.59%，成交均价6035元/吨。4月1日将拍卖50万吨进口大豆，关注成交价格对国内豆价的影响。本周南方地区大豆价格暂无调整，部分地区受疫情影响乡村道路封闭，上货较为困难，物流方面因运费上涨，部分地区疫情较为严重，走货也处于较为清淡的状态。短期关注6350元/吨压力位表现。

豆类

周四，CBOT大豆收低，因种植意向报告显示美豆种植面积将达到创纪录的高位。USDA预计2022年美豆种植面积为9095万英亩，高于多数分析师预估。玉米播种面积下降4%至8949万英亩，低于分析师预估。同时，库存报告显示，截至3月1日美豆库存为19.31亿蒲式尔，较上年同期增加24%。数据构造的情况是美豆本年度和下年度大豆供给增加的预期。国内方面，豆粕现货价格下跌，基差回落，期货偏弱运行。种植报告风险释放后，市场关注4月1日国储50万吨大豆拍卖情况。需求方面，下游冷观价格涨跌，目前采购积极性未见好转。操作上，现货基差回归中，期货单边或将出现好的买入点。

棕榈油

周四，BMD棕榈油下跌，因原油疲软及印度延长食用油库存上限政策。周四，CBOT豆油同样 走弱，因种植意向报告和季度库存报告利空。消息方面，印度决定将油籽和食用油库存限制的执行器延长6个月至2022年12月31日。俄罗斯表示从周五起禁止葵花籽出口，并在4月15日至8月31日实施150万吨葵花籽油出口配额。船运调查机构数据显示，马棕油3月出口环比增长6.7%-7.4%。这些数据反映油脂国际贸易的萎缩。国内方面，市场震荡运行，远月合约资金有回流迹象，反映出宏观的利空消息基本消化，市场等待新的指引。现货方面，供需两淡延续，观望情绪浓厚。操作上，关注区间下沿的支撑，等待做多机会。

生猪

周四，生猪期货价格震荡走高，2205合约报收13005元/吨，上涨0.66%，2209合约报收17510元/吨，上涨0.6%。交割基准地河南生猪现货价格为12.55元/公斤。今日全国范围内猪价窄幅上涨，全国猪价多数地区仍维持小涨，月底规模场出栏量已完成，规模场生猪出栏减量，市场供应收紧，屠企采购难度加大，存在规模场拉价、屠宰场竞价现象。清明节、新冠疫情严重地区在囤货影响下，需求仍好，屠宰提价增量需求。在供给充足的背景下，生猪现货价格继续上行仍压力重重，建议投资者逢高沽空2205合约，短期育肥成本线对于2209合约期价支撑明显，中长线可逢低吸纳

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格多数稳定，少数地区上涨，期货震荡。鸡蛋2205合约收涨0.05%，收于4332元/500千克；2209合约午后反弹，日收涨0.63%，收于4923元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.29元/斤，较前一日涨0.04元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，黑山褐壳蛋4.1，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.83元/斤，环比涨0.13元/斤。今日起，鸡蛋2205合约限仓由1200手降低到400手，主力资金继续向9月合约转移。从目前基本面情况来看，中秋节前，现货价格或将有较好表现，远月合约延续看多思路，可等待鸡蛋价格跟随饲料原料价格回调到位后，再次做多机会。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。

白糖

周四玉米5月合约继续减仓，玉米期价震荡调整。当日，玉米5月合约减仓1.8万手，5月期价震荡收十字星。玉米9月合约增仓1.2万手，本周外围市场震荡，玉米市场投机资金离场使得短期价格继续上行的动力减弱。受疫情影响，国内玉米现货成交持续清淡。产区疫情影响大，部分地区运输受限。3-4月下游消费企业处于季节性采购淡季，饲料需求疲软，政策性粮源投放市场加剧谷物市场阶段性供应压力。技术上，玉米9月合约技术支撑分别在2920和2850，目前9月合约重回2920均线支撑之上，短期价格急跌后震荡反弹。

白糖

原糖期价震荡偏强，主力合约收于19.52美分/磅。国内广西糖厂陆续收榨，受到疫情影响销售清淡，短期糖厂面临一定库存压力。销区同样面临低库存问题，未来存在补库需求，国内产区报价5740-5820元/吨。进口成本维持高位，配额外进口价格约6350～6560元/吨。近期仓单3.76万张，注册量提升。短期供应压力与国际通胀背景下农产品价格上行预期并存。期货方面短期受制于仓单压力，清明假期前国内表现谨慎，节后去库速度取决于国内疫情控制程度，中期来看，疫情终将过去，原糖价格区间及进口量是中期糖价关键因素。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，科创板指跌幅相对较大，行业上，银行与建筑材料行业涨幅居前，国防军工与电力设备行业跌幅较大，成交额较前一日微升。隔夜欧美市场整体收跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，中概股、地缘与美联储加息等不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货全线下跌，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.1%，2年期主力合约跌0.02%。为维护季末流动性平稳，央行昨日进行1500亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有200亿元逆回购到期，实现净回笼1300亿元。央行一季度例会表示要稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健的货币政策实施力度，增强前瞻性、精准性、自主性，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。增加“主动应对，提振信心”，“用好普惠小微贷款支持工具，增加支农支小再贷款”等措辞，表述更加积极，同时3月份PMI低于预期与前值，二季度货币宽松仍然值得期待。短期来看，货币宽松预期仍存但央行操作较为克制，国债期货短期维持震荡格局。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，小幅收涨0.22%至1936.9美元/盎司；现货白银收跌0.28%至24.78美元/盎司。此前提到，俄乌地缘乐观中也存在很大的不确定性，俄乌战事从目前看并未向某一方来倾斜，因此谈判双方各自的底线均不容易突破，也就很难很快达成协议，地缘将会出现反复。从昨天欧美表态来看，给市场平添忧虑。另外，美债收益率倒挂下市场预期美经济存在陷入衰退风险，因此从政策端来考虑美联储政策将受到经济和金融不稳定性的掣肘，加息步伐虽然延续但未必“跑得过”通胀，实际负利率延续下对黄金压制作用并不大，因此短期聚焦点仍在俄乌地缘谈判以及欧美各国的态度上。

