螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4734元/吨，较上一交易日收盘价格下跌111元/吨，跌幅为2.29%，持仓增加0.2万手。现货市场价格稳中有降，成交回落，唐山地区钢坯价格持平为4670元/吨，杭州市场中天资源价格下跌30元/吨至4860元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为9.51万吨。随着冬奥会结束部分区域钢厂限产松动，以及电炉钢厂复产加快，螺纹钢产量或将明显回升。成本端近日铁矿石在政策调控后大幅下跌，长流程钢厂成本下移较为明显，对钢价支撑有所减弱。后期盘面关注的焦点将逐步从预期转为现实，需求好转的预期能否兑现以及库存消化的幅度将成为市场关注的焦点。短期螺纹盘面整体仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于684.5元/吨，较前一日收盘价下跌22.5元/吨，跌幅为3.18%，减仓5996手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌18元/吨至853元/吨，超特粉价格环比下跌19元/吨至521元/吨。据Mysteel数据显示， 本周一（21日）45港库存总量16043.68万吨，周环比增加104.48万吨；同时，47港库存总量16626.68万吨，周环比上升131.48万吨。近期铁矿石基本面来看，澳巴发运量虽然有小幅回升，但仍处于较低位置，到港量也持续下降。目前铁矿石的需求现实仍是偏弱的，铁矿石资源保持充足，港口库存也持续累库至历史较高水平。但需要注意的是本周需求端有增加的预期，主要是唐山、迁安等地区20号后有复产计划，需求的边际增加对价格有所支撑。但目前铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计价格上涨幅度有限，预计矿价近期延续震荡走势。

动力煤

产地继续保供稳价，鄂尔多斯日产数据快速回升；港口库存总量仍有待累积，目前总量仍不高 ，2月22日秦皇岛港库存496万吨（-1），曹妃甸港283万吨（+2）。电厂仍有采购需求，且基建、地产情绪好转的预期下，需求仍存在一定韧性，市场煤采购的选择余地仍有限。近期政策仍高度关注动力煤期现货市场 ，调控力度丝毫未减，预计本轮现货补库后，采购会趋缓，价格难有大动作。盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

隔夜铜冲高回落。宏观方面，俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，同时也抑制市场风险偏好；美联储3月加息从美10年期国债来看已被市场所消化，结果更偏向于利空落地；国内方面，稳增长政策层层加码 ，随着部分城市放宽房贷首付政策出台，市场期待更多宽信用拐点出现。基本面方面，1~2月产量虽然下滑，但累库却超去年同期水平，存在超预期的可能性；需求方面随着下游企业陆续复工，市场对需求启动仍存希冀，但到现在为止未看到下游活跃迹象。虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，内外基本面差异性也使得铜价出现外强内弱，国内投资者相对来说比较谨慎。不过，国内焦点仍在稳增长上，预期不转弱下铜价仍会偏强运行。

镍

隔夜镍冲高回落。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，虽然抑制市场风险偏好，但市场也担忧欧美对俄制裁影响俄镍的输出。基本面来看，供求维系紧平衡，国内小幅累库，但LME仍在小幅去库，升水高居不下，对镍现货形成较强支撑。不过下游不锈钢的累库仍给产业链带来一定隐患，3月消化压力有所加大。综合来看，镍或维系偏强运行。对于能否创新高，从挤仓情绪来看难度并不大，但从产业链来看电解镍未能完全脱离产业链束缚下上行存在一定阻力。

铝

俄乌局势升级，市场担忧欧美对俄制裁，昨日沪铝开盘跳高后回落，夜盘AL2203主力收于22820元/吨，跌幅0.11%，持仓增仓7910手至21.14万手。昨日现货跟涨慢、贴水扩至30元/吨，佛山A00报价22980元/吨，对无锡A00报升水65元/吨。昨日铝棒加工费稳中回落，包头、河南及临沂持稳，其他地区平均下调60-180元/吨；铝杆多地加工费持稳，广东地区涨75元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调300-350元/吨。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，除因电解槽停滞42万吨待修产能难以恢复，后续因疫情出现新增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比例如期上升，月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，海外能源价格仍偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投资者观望为主，重点关注铝锭累库情况、3月需求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。

锡

沪锡夜盘下跌0.41%至337180元/吨，2203持仓减少2766手至2.1万手，上期所仓单增加86吨至2849吨。LME收涨0.45%至44350美元/吨，LME库存减少85吨至2275吨。现货市场对2203报价，云锡升水3000元/吨、云字报价1000元/吨、小牌报价-500元/吨。现货升水继续调低，早盘盘面冲高，部分固定价出货货源报至贴水，但总体贴水货量不大。03-04价差缩窄至3350元/吨，03-05价差缩窄至5730元/吨。元宵节后仍有两家冶炼厂处在停产检修，影响市场货源供应。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

锌

俄乌局势升级，天然气对欧供应紧缺情绪再度升温，沪锌夜盘震荡收涨1.05%至25095元/吨，2203合约持仓减少4693手至4.4万手，上期所注册仓单增加514吨至10.54万吨。LME上涨1.08%至3596.5美元/吨，库存减少700吨至14.67万吨。上海0#锌对2203合约报升水20-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水35-50元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水50-80元/吨附近，津市较沪市贴水100元/吨。盘面小幅上行，现货市场成交转淡。锌价在累库的强现货下走势大幅转弱，在国内消费尚未完全恢复下，走势或呈震荡偏弱为主，等待外盘指引。

能源化工类

原油

周二油价冲高后回落，其中WTI主力原油期货收涨1.7美元至91.91美元/桶，涨幅1.88%；布伦特主力原油期货收涨1.45美元至96.84美元/桶，涨幅1.52%；SC2204合约夜盘收报588元/桶。美国宣布对俄罗斯的制裁计划，包括对 VEB 和一家军事银行( Prom svy az bank ）实施全面封锁制裁；主权债务制裁；对寡头及其家庭成员的制裁；与德国协调，停止 NS2。此外，拜登政府得到了三个亚洲伙伴的支持，要求对俄罗斯实施严厉制裁和出口管制。新加坡、日本和台湾已签署协议，对急需技术的俄罗斯实施限制性出口控制。从制裁范围和内容来看，是远低于市场预期，尤其是并未出台对俄能源纬度的制裁措施，因而油价出现冲高回落走势。俄乌问题也从短期问题上升到长期拉锯战的维度，对油价的影响仍将继续。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨7.1%，报3364元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨4.77%，报4367元/吨。前日俄乌局势发酵，国际油价大涨，带动内盘SC、FU和LU同时上涨。当前俄乌局势的紧张引发了市场对于原油、天然气和燃料油供应方面的担忧。当前双方处于博弈对峙阶段，俄乌局势仍存在炒作空间，原油地缘风险溢价短期内不会消失。由于俄罗斯也是全球高硫燃料油的主要生产与出口国之一，如若俄乌冲突升级，西方国家对俄罗斯石油产品也同样实施制裁，那么对于全球高硫燃料油供应也将产生极大的扰动。但近年来美国大量进口俄罗斯重质高硫燃料油作为二次装置的进料，目前美国已为俄罗斯燃料油的第一大进口国。从这个角度考虑，俄罗斯燃料油出口受到制裁的可能性或较小。因此我们认为燃料油市场将主要受到来自于成本端原油方面的影响。

橡胶

昨日天然橡胶期货价格弱势震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌285元至13990元/吨，NR主力下跌200元至11760元/吨。截至2月22日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.63万吨，较上期增涨2.72万吨，涨幅9.4%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为12.22万吨，较上期涨0.89万吨，涨幅7.81%。合计库存43.85万吨，周环比增加3.6万吨。出库开始活跃，入库持续增多。基本面来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计维持14000-15000元/吨区间震荡。

乙二醇

  昨日乙二醇价格重心高开回落，受俄乌局势影响，油价表现偏强，乙二醇早盘小幅高开，现货高位成交至4995-5000元/吨附近，但高位市场出货意向偏浓，随后乙二醇盘面震荡下行，午后现货低位成交至4910-4915元/吨附近。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在4-5成，2-3月乙二醇累库压力较大的影响，价格低位运行为主，后续关注油价变动、裂解装置降负、联产装置转产等对乙二醇供应造成的边际变化，以及需求端的恢复情况。

聚烯烃

昨日国内PP市场偏暖运行，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8250-8370元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8380-8530元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分涨50元/吨，高压个别涨50-100元/吨，低压膜料和注塑部分涨50元/吨，中空和拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9000元/吨。当前聚烯烃市场的核心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短期聚烯烃仍呈现低位整理态势。

甲醇

现货进口到货成本趋高，或对现货端有一定支撑作用；1月底以来，国内烯烃开工多有提升，目前鲁西、中原乙烯等均运行平稳；因降温影响，国内供气形势显趋紧，除2.10日来，川渝气头限气/停车均有影响；另山东、河南部分项目降负/停工仍有；3-5月份部分装置存检修预期。阶段性甲醇期价再度冲高，后续关注能化板块整体的共振影响。

尿素

昨日尿素期货价格小幅高开后震荡下跌，主力05合约收盘价2408元/吨，跌幅2.43%。高开受到乌俄政治局面紧张推动原油价格上涨所致，下行则是受到当前市场新产能投放、抛储以及国家保供稳价政策导向。现货市场小幅波动，不同区间价格波动-20～20元/吨。近期尿素日产量处于高位且后期仍存提升预期，需求端也处于恢复增长中，但盘面受国家政策等因素影响情绪依旧偏空，预计日内仍以弱势运行为主，后期关注尿素农业需求启动情况、供应恢复情况以及政策方面变化。

纯碱

昨日纯碱期货价格高位窄幅震荡，走势略偏强，主力05合约收盘价2854元/吨，小幅上涨0.92%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅震荡，走势较日间略有转弱。现货市场价格稳定。供给端因近期江苏、山东部分企业开工有所提升，行业开机率提升至86.66%的高位，纯碱日产量也有所增加。需求端整体没有明显起色，轻质碱下游刚需采购为主，重质碱下游对高价存在一定抵触情绪，采购偏谨慎。整体来看，当前纯碱市场变化不大，供应端小幅提升、需求端刚需推进，近期若无较多外界因素影响，盘面或继续以高位宽幅波动为主，警惕黑色建材系产品对纯碱期货价格的影响，以及宏观、政策、地缘政治等方面动态。

农产品类

豆一

周二，豆一期价围绕6050元/吨窄幅震荡，新晋主力2207合约最新报收6033元/吨，国内大豆现货价格稳中偏弱运行，现货交投清淡，贸易商收购积极性不高。今日中储粮拍卖28572吨国产大豆，拍卖底价下调20元/吨至6020元/吨，底价成交15%，24日将继续拍卖29279吨大豆。短期豆一在仓单成本的支撑下，下跌空间有限，但是由于下游接货意愿不高，豆价上行亦压力重重，建议投资者保持区间交易的思路，短线参与。

豆类

周二，CBOT大豆触及九个半月最高，乌克兰局势紧张加剧了能源和豆油期货，且投资者对南美收成减少的担忧挥之不去。数据方面，出口检验数据符合市场预期，民间向中国销售13.2万吨大豆，巴西预计2月出口量为720万吨高于之前的710万吨，布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示未来几周阿根廷大豆玉米产量或将继续下降。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平。昨夜官方表示，根据当前国内外市场形势，国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。这有利于缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。

棕榈油

周二，BMD棕榈油上涨，刷新记录高位。因乌克兰和俄罗斯局势不断升级，可能影响黑海地区植物油、谷物和原油的供应。周二，美豆油跳涨，受地缘政治紧张、原油上涨及美豆上涨提振。此前，马棕油2月1-20日出口量环比长29%。侧面反映出需求向豆油和棕油转移。国内方面，油脂期货强势上涨，价格一度再创新高，品种中棕榈油最强。夜盘涨势放缓。国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。此外，大商所调整豆油保证金。这都透露出政府维稳的态度，有利于现货基差的向下回归，国内涨幅弱于国际。

生猪

周二，生猪期价继续弱势运行，主力2205合约收于13835元/吨，跌幅为0.82%，总持仓量小幅减少至12万手。周末全国天气有所改善，生猪调运开始顺畅，各地市场到货量增加，河南生猪现货价格为12.35元/公斤，较上一日持平。2021年8-12月份全国规模猪场新生仔猪同比增长16.6%，按6个月的育肥出栏周期，恰好对应春节后的消费淡季，生猪价格可能进一步下行。操作上，近期5月合约虽然大幅走低，但是仍然升水现货1500元/吨，基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格稳中偏弱，期货延续4200-4300元/500千克区间窄幅震荡。主力2205合约盘中冲高回落，收涨0.05%，收于4217元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.6元/斤，环比跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.6元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.93元/斤，环比跌0.07元/斤。集团需求对鸡蛋终端需求提振作用不明显，现货延续弱势运行。基本面利多，而现货价格又对期货盘面形成压制。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期日内交易为主，关注远月合约做多机会。关注本周鸡蛋需求变化以及现货价格走势，由于昨日现货价格出现较大幅度的回调，警惕今日开盘期货跟随回调的可能。

白糖

因供应充足，原糖期价上行，主力期价收于18.49美分/磅。国内消息平淡，广西阴雨天气已给部分地区带来冻害，将影响出糖率及留种，未来继续关注广西持续阴雨天气对于产量、出苗率的影响。目前现货报价5620～5710元/吨，成交一般，配额外原糖进口估算价5820-5870元/吨。盘面缺乏方向，继续窄幅整理，上下驱动都不强。时间对多头有力，中期关键在于进口。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，创业板指跌幅相对较大，中证1000跌幅略小，行业上，有色金属与基础化工行业小幅收涨，食品饮料与传媒行业跌幅较大，市场成交额较前一交易日回升。受地缘政治因素影响，隔夜外围市场依然多数收跌。我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货全线下跌，10年期主力合约跌0.125%，5年期主力合约跌0.155%，2年期主力合约跌0.105%。2022年至今，全国超40城发布了各种力度的房地产宽松政策，包括下调首付比例、上调公积金贷款额度、下调房贷利率，显示房地产相关政策边际松绑。另外，1月房价数据显示房地产有回暖迹象，70个新建和二手住宅销售价格环比下降城市分别有39个和55个，比上月分别减少11个和8个。因此，未来相当一段时间，“房住不炒”仍然是政策主基调，但是因时制宜、因地制宜把不同区域房地产限制政策适当放松应该会成为主流。整体上，目前宽信用初见成效，作为最大的融资主体，房地产市场回暖推升宽信用预期强化，对债券市场形成明显利空，短期国债期货将偏弱运行。重点关注2月PMI数据给出基本面信号。

贵金属

隔夜黄金冲高回落，续创反弹以来的新高。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍呈剑拔弩张的局面，未有效缓解之前给黄金带来支撑。2月后金价实现三连阳，全球ETF持仓量延续净流入，也表明投资信心有所回暖。不过，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，黄金上涨表现为对美联储加息的“利空落地”。短期因地缘局势偏强看待，但地缘对黄金的推动持续性不强，届时市场关注焦点可能回归美联储加息预期，时间节点或在3月中上旬。至于加息是否表现为“利空落地”，黄金市场也会有更明确的反馈。

