光大期货交易内参20240416
光期研究 2024-04-16 08:41 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，权益市场涨跌互现，Wind全A收涨0.27%，成交额1万亿元。中证1000下跌0.96%，中证500上涨1.18%，沪深300上涨2.11%，上证50上涨2.1%。新“国九条”将在中长期维度提升A股上市公司的盈利质量和分红积极性，有助于指数层面估值中枢的上移。就短期来看，指数预计仍处于震荡区间。上周公布的基本面数据均较前期有所回落。出口数据从一季度整体来看基本符合预期；社融数据和通胀数据则小幅不及预期，体现出经济复苏仍在进程中，传统地产基建行业对经济存在的拖累仍未完全消退。同时，近期结构性行情较为明显，上游周期板块尤其是贵金属表现强势，市场普遍认为在全球货币体系重构的大背景下，这与各国央行的采购行为影响贵金属价格的走势有关。结构性行情中，指数不易向上突破。基差方面，IM2404基差-24.71，IC2404基差5.28，IF2404基差-2.68，IH2404基差-1.42。





国债：

4月15日，国债期货收盘涨跌互现，30年期主力合约涨0.03%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.05%。公开市场方面，中国央行昨日进行1000亿元MLF操作，利率持平2.5%，本周三有1700亿元MLF到期。此外，中国央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.8%，因有40亿元7天期逆回购到期，净回笼20亿元。银存间质押式回购利率多数下跌，1天期品种报1.709%，跌0.37个基点；7天期报1.8069%，跌2.67个基点。当前基本面未发生根本性扭转，国债收益率整体延续震荡走势。短期来看，资金宽松以及央行提及关注长端利率的背景下，短期国债收益率曲线陡峭化趋势有望延续。





贵金属：

隔夜黄金先抑后扬，价格接近前高；白银跟随性拉涨。地缘政治风险再次凸显，继伊朗反击以色列之后，以色列表示将予以还击，但欧美表示不支持以色列反击。地缘政治的变数或强化投资者对黄金的看法，短期将支撑金价走势。但近期黄金对利空极其不敏感，面对利多则快速上涨，笔者认为这是市场过热的表现，追高的风险在加大，近期的数据和事件也表明金价正逐渐透支降息预期交易，若地缘再度助推金价，在不发生全面冲突的情况下，也会逐渐呈现出透支交易，由此看黄金短期或在市场情绪推动下仍会表现偏强甚至创出新高，但中期来看承压回调走势再所难免，投资者应注意操作节奏。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3616元/吨，较上一交易日收盘价格下跌12元/吨，跌幅为0.33%，持仓增加1.41万手。现货价格基本平稳，成交维持高位，唐山地区迁安普方坯价格持平于3410元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3550元/吨，全国建材成交量16.72万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降2.6%，热卷库存下降2.29%，库存维持较快降幅。钢联口径最近三周螺纹总库存降幅分别达到71.5万吨、63.3万吨和76.6万吨，去库量大幅高于去年同期，螺纹库存也从偏高水平去化到目前偏低水平，市场压力明显缓解。预计短期螺纹盘面或震荡偏强运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格延续震荡走势，收于845.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨2元/吨，涨幅为0.2%，成交47万手，增仓0.3万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨2元/吨至861元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至700元/吨。据mysteel数据显示，全球发运量2392.2万吨，环比下降853.6万吨。澳洲发运量1446.7万吨，环比减少407.6万吨。巴西发运量472.7万吨，环比减少367.1万吨。45港到港量环比增加91.5万吨至2528.4万吨。供应端，上周受到季节性影响，发运大幅下降、45港到港量环比有所增加。需求端，日均铁水产量环比增加1.17万吨，进口矿日耗环比增加2.47万吨，疏港量、港口成交量均持续回升。钢厂利润持续改善。当前铁水产量已开始触底回升，需求也在边际改善，核心仍在成材端需求和铁水产量上，钢厂复产和铁水产量增加的空间影响着价格反弹的高度。港口库存、钢厂库存小幅累库。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将呈现震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面明显上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1740元/吨，较上一个交易日收盘价上涨31元/吨，涨幅为1.81%，持仓量增加3929万手。现货方面，长治沁源市场炼焦煤价格上涨，低硫瘦主焦煤A9.5、S0.45、G70出厂价现金含税1630元/吨，涨80元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，口岸成交氛围整体好转，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1280，蒙5#精煤1445。供给方面，煤矿产量释放依旧有限，山西各地煤矿产量变化不大。需求方面，焦炭第一轮提涨开启，市场交投氛围明显升温，部分焦化厂、洗煤厂陆续开始进场拿货补库，部分超跌煤种价格上涨。预计短期焦煤盘面表现震荡偏强。





焦炭：

昨日焦炭盘面明显上涨，截止日盘焦炭2405合约收盘价为2187元/吨，较上一个交易日收盘价上涨23元/吨，涨幅1.06%，持仓量减少3289手。昨日河北、山东市场 焦炭发起第一轮提涨，湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。港口焦炭现货市场小幅上涨，贸易商有惜售情绪，日照港准准一级焦现货上涨30元/吨至1880元/吨。供给方面，焦企亏损压力下开工仍处低位，近期出货节奏加快，厂内库存下降。需求方面，高炉复产加快，上周日均铁水产量继续回升1.17万吨至224.75万吨，钢厂补库增加，市场交投氛围上升。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。





锰硅：

周一，锰硅主力合约上涨0.76%，报收6374元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为5800元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为5820元/吨，较上一日小幅上涨。基本面来看，目前硅锰供需仍然过剩，虽然硅锰生产企业开工率及日产持续下行，已经创下近年来历史同期新低，但产量仍然大于需求，下游需求正在逐渐恢复，但进度偏慢，锰硅库存累计速度较快，库存压力较大，产量或仍有一定下降空间。近期钢招信息陆续公布，需求一般，价格有一定下调。综合来看，随着供需格局的边际好转，市场心态所有好转，现货价格小幅上调，但上方压力仍存，预计短期锰硅价格区间震荡为主。





硅铁：

周一，硅铁主力合约上涨0.3%，报收6580元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6100元/吨，宁夏地区为6200元/吨，较前一日持平。供需层面来看，硅铁与硅锰相似，产需处于过剩状态，开机及日产持续下降，需求恢复缓慢。最新数据显示，内蒙及青海地区生产成本环比小幅下降，即期利润有一定好转，整体利润情况好于硅锰。库存端，硅锰库存可用天数环比下降，处于历史同期较低水平，库存压力好于硅锰。综合来看，钢招期间，需求有释放，市场情绪有一定好转，硅铁价格存有支撑，预计短期硅铁价格区间震荡为主。







有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡走高，国内则表现相对平稳。宏观方面，美CPI大超预期扑灭了市场对于美联储6月开始降息的信心，降息预期推迟至下半年。国内方面，经济保持韧性，制造业PMI重回扩张区间，市场也存在稳增长下政策出台的预期。基本面来看，铜精矿市场供应依然紧张，但二季度精炼铜产出或略超市场预期；需求方面，铜价大涨，新订单增速再度放缓，企业对后续生产能否维持表示担忧，国网和出口订单维持基本走量。周末美英通过LME继续制裁俄罗斯金属事件再次搅动基本金属市场，俄罗斯金属作为LME的主要交割金属，其禁止俄罗斯金属（4月13日之后生产的）的注册，在当前铜上涨趋势下，无疑会增加铜的波动性。从周一表现来看，LME定价预期仓单短缺的风险表现偏强，但国内表现稳定，也说明内外热度的差异性，这使得进口亏损持续加大，在LME表现稳定前也不利于反套介入。热点频出，铜价波动率恐进一步加大，下游需求低迷下上涨空间受限，但也不宜左侧追空操作。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.44%，沪镍跌1.39%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加18吨至75534吨；国内 SHFE 仓单增加529吨至18769吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-350元/吨。不锈钢方面，库存环比小幅下降，价格端有所反弹，镍铁价格抬升成为成本支撑，2024年4月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存118.41万吨，周环比上升0.55%，国内4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。昨日镍价受到美国和英国宣布针对俄罗斯生产的铝、铜、镍三种金属实施新的交易限制影响，但国内市场表现整体较为理性，基本面上镍矿及中间品/硫酸镍方面仍有结构性紧缺，但一级镍供应过剩和不锈钢需求疲软仍是价格拖累项。





氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2405收于3436元/吨，跌幅1.66%，持仓减仓637手至28056手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20475元/吨，跌幅1.85%。持仓减仓10594手至31.94万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅上涨至3299元/吨。铝锭现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价涨至20720元/吨，对无锡A00报平水。下游铝棒加工费无锡持稳，新疆河南临沂广东下调20-30元/吨，包头南昌上调20-100元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调231元/吨；铝合金ADC12及A380上调100元/吨，A356及ZLD102/104上调200元/吨。近期欧美发声制裁俄金属，LME公告响应，热点事件影响放大，助推本身已经处在上涨中的铝行情。在未打破全球供应及贸易体系下，我们认为波动仍将趋于平复。现阶段宏观助力铝价部分脱离基本面，但无显著利空驱动下多头情绪暂未转向，铝价大幅修正可能性偏低，涨势乏力后高位震荡为主。此外氧化铝存在强现实和弱预期压力，云南电解铝复产进度偏慢，铝厂补库力度不足。下游畏高接货积极性开始下滑，作为原料端相对铝来说更少受到宏观扰动。现阶段或承担部分谨慎资金，对于高位铝价下的风险转移情绪，氧化铝短期仍有补涨可能。





锡：

4/5印尼JFX成交量在50吨附近，上周JFX与ICDX均无成交。沪锡主力涨0.53%,报256500元/吨，锡期货仓单13799吨，较前一日增加30吨。LME锡涨0.91%,报32215美元/吨。锡库存4115吨，持平。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水500-800元/吨，小牌贴水800-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-810元/吨，06-07价差-610元/吨，沪伦比7.96。基本面国内依然处于过剩的阶段，但海外由于印尼出口尚未完全恢复，在海外有缺口的情况下，后续需警惕锡出口窗口打开。价格方面，锡价的矛盾不在现货端，而是更远期的需求复苏以及AI可能带来的需求亮点，从长远期看锡上行空间已经打开。





锌：

截至本周一（4月15日），SMM七地锌锭库存总量为21.82万吨，较4月8日增加0.87万吨，较4月11日增加0.72万吨。沪锌主力跌2.15%,报22545元/吨，锌期货仓单65968吨，较前一日增加5291吨。LME锌跌0.98%,报2775.0美元/吨。锌库存258475吨，持平。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水100-110元/吨附近，对均价贴水10元/吨；广东0#锌对沪锌2405合约贴水80-90元/吨，粤市较沪市升水30元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-130元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。价差方面，05-06价差-40元/吨，06-07价差-5元/吨，沪伦比8.12。锌价上行驱动多来自周期内资金的轮动，锌微观基本面上国内供应过剩，海外供应过剩，预期方面国内地产及基建也未见明显大幅好转迹象，后续需谨慎情绪退潮后锌价波动或较大，建议观望为主，谨慎追多。





硅：

工业硅震荡偏强，15日主力2406收于12190元/吨，日内涨幅0.41%，持仓增仓4947手至13万手。现货延续下调，百川硅参考价13360元/吨，较上一交易日上调20元/吨。其中#553各地价格区间下调至12950-13550元/吨，#421价格区间跌至13550-14200元/吨。最低交割品为#421价格跌至12000元/吨，现货收至贴水80元/吨。硅价持续跌破成本线后，各地硅厂开启大范围减产节奏，持货商挺价压货，期货盘面反复、现货跌势逐渐企稳，下游买涨不买跌情绪替代此前消极看空情绪，部分厂家顺势补库。当前上下游积极博弈、市场处于成交僵持，后市大涨考验需求回暖驱动，大跌等待丰水季西南成本缓释和复产意向。短期硅价进入盘整阶段，出现大行情可能性较低。广期所正式发布工业硅期货修改细则，后续仓单换月存在压力，谨防现货增压风险。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌0.53%至约11.18万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持11.28万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持10.97万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.05万元/吨，基差约1000元/吨。仓单方面，昨日仓单增加429吨至17869吨。价格端，锂矿价格依旧坚挺且现货偏紧，而采购方对当前价格接受程度较为有限，工电碳价差一再收窄。供应端，在江西地区问题或将得到推进和前期锂矿采购增加的背景下，矿石提锂产量环比上涨，盐湖方面受到大厂检修原因环比小幅下滑，而另一方面仍有进口量压力，整体上来说供应偏宽松，但结构上工碳较为紧缺。需求端，4月需求环比向好，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。短期内价格或仍受矿价和检修因素支撑，但后市供需格局有望转宽松的压力或将显现。







能源化工类

原油：

周一油价小幅收跌，其中WTI5月合约收盘下跌0.25美元至85.41美元/桶，跌幅0.29%。布伦特6月合约收盘下跌0.35美元至90.10美元/桶，跌幅0.39%。SC2405以662.2元/桶收盘，下跌10.2元/桶，跌幅为1.52%。以色列战争内阁星期一审议了如何在不激怒国际盟友的情况下对伊朗前所未有的空袭作出反应，同时又不浪费建立一个针对德黑兰的战略国际联盟的机会。目前来看伊以纷争依然未言终结，接下来需要关注以色列的回应以及美国的态度。此外，需要关注的事件是美国众议院于周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列而提交的一揽子法案的一部分。法案摘要显示，这项名为H.R. 5923的法案将扩大对Iran的二级制裁，涵盖中国金融机构和受制裁的伊朗银行之间用于购买石油和石油产品的所有交易。该法案还要求美国每年确定中国金融机构是否从事了应受制裁的行为。而中国是伊朗原油出口的重要目的地，若这一方案通过，制裁有可能再度升级并将影响到国内能源供给的安全。因而整体来看，当前油价难有大幅走弱空间。





燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.88%，报3535元/吨；低硫燃料油主力合约LU2406收涨0.24%，报4603元/吨。低硫方面，本周新加坡低硫市场结构有所走弱，贸易商预计新加坡的低硫市场供应一直到四月中旬都会比较宽松，而下游疲软的需求也会给市场价格带来压力。高硫方面，预计俄罗斯高硫供应下滑或将逐渐反映在未来新加坡的高硫市场中，虽然国内地炼进口需求再度回落，但未来几个月的夏季发电需求将为市场提供些许支撑。本周在地缘局势前景不明之下，国际油价仍有支撑，预计短期高、低硫燃料油整体仍跟随油价高位震荡。近期高低硫价差仍有进一步收窄，但我们觉得高硫的上行驱动能否持续需要观察俄罗斯出口减少和夏季中东进口增加的兑现情况，而低硫则可能会有一定向下的空间，短期关注油价的波动。





沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.39%，报3819元/吨。近期看到在利润的不断被压缩之下，部分地炼相继降负停产沥青，这给到供应端一定的利好，因此也看到尽管需求端没有亮点，库存压力偏大的背景之下，近一段时间沥青价格表现相对强势。从4月来看，由于炼厂亏损明显，预计国内沥青供应依然维持偏低位水平，隆众预计二季度沥青产量维持在238-245万吨左右，同比下降62.78万吨，跌幅7.97%。需求端整体还是处于淡季状态，短期看不到向上支撑的驱动，但是从中期维度来看，环比一季度肯定会有边际好转。预计在供应增加不及需求的背景之下，沥青价格有望跟随油价重心上移。





橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨15元/吨至14710元/吨，NR主力下跌5元/吨至11950元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌20元/吨至13215元/吨。昨日上海全乳胶13850（+100），全乳-RU2409价差-870（+85），人民币混合13450（+0），人混-RU2409价差-1270（-15），BR9000齐鲁现货13500（+0），BR9000-BR主力290（+50）。产区干旱天气难以证伪，下游轮胎开工小幅回落，供需双弱胶价偏弱震荡。





聚酯：

TA409昨日收盘在6014元/吨，收涨0.64%；现货报盘贴水09合约-66元/吨。EG2405昨日收盘在4463元/吨，收涨0.79%，基差增加4元/吨至7元/吨，现货报价4460元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8684元/吨，收涨0.88%。现货商谈价格为1055美元/吨，折人民币价格8802元/吨，基差走扩9元/吨至128元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在5成略偏上。陕西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近期负荷下降，其计划于5月份停车检修20-25天。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置近期因故降负荷至7-8成运行，该装置此前满负荷运行中。截至4月15日，华东主港地区MEG港口库存约88.2万吨附近，环比上期增加2.6万吨。PTA新装置300万吨顺利投产，正常出产品，下游聚酯装置恢复至高位，近期地缘政治对原油价格扰动较多，原油价格宽幅震荡，在PTA新投产运行带动下PX价格下探有限，PTA价格预计跟随成本变动。乙二醇供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。





甲醇：

现货方面，西北产区4月下多数装置集中检修导致甲醇供应缩量预期明显、五一节前下游备货需求等，内地甲醇价格偏强走势延续。下游需求方面，烯烃利润挤压，后续关注外采MTO装置负荷波动情况，阳煤恒通烯烃装置4月底有检修计划；5月份南京部分烯烃装置存检修计划。整体来看，主力合约已从5月换月至9月，市场热点缺失，供应局部收缩及节前备货驱动价格走势偏强运行，但需求端利润被压缩也制约期价上行空间。





聚丙烯：

周一，华东拉丝主流在7530-7680元/吨。供应方面，东华能源宁波二期一线（40万吨/年）PP装置重启，天津石化二线（20万吨/年）PP装置重启，东华能源茂名（40万吨/年）PP装置停车检修，福建联合二线（22万吨/年）PP装置停车检修。原材料方面，丙烯价格涨25在6915元/吨，甲醇价格涨30在2475元/吨。利润方面，油制PP毛利-1636.47元/吨；煤制PP生产毛利0.02元/吨；甲醇制PP生产毛利-1325.83元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-634.29元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-190.72元/吨。综合来看，供应偏强，需求恢复缓慢，后续有一定的库存压力，短期来看成本端是价格变动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，现货波动相对较小。





聚乙烯：

周一，华东HDPE现货市场主流价格在8560元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE市场主流价格9300元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8340元/吨，较上一工作日下调10元/吨；聚乙烯期货主力收盘8410元/吨，较上一工作日上调41元/吨。供应方面，独山子石化30万吨/年新低压装置、广东石化40万吨/年HDPE装置检修。原料方面，日本石脑油价格在705美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-1168元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1601元/吨。综合来看，上游进入检修季，产量快速下降，而农膜需求进入淡季，随着订单天数将不断下降，下游企业开工率也将随之调整，呈现供需双弱格局，价格受估值支撑，成本端的影响较大，影响期货盘面波动的主要因素是原油价格，因此预计短期主力合约跟随SC价格震荡，现货价格波动较小。





聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场窄幅反弹，电石法5型料5550-5640元/吨，乙烯料主流参考5800-5900元/吨左右；华华北PVC市场价格稳中小涨，电石法5型料主流参考5530-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格窄幅松动，电石法5型料主流参考5650-5680元/吨左右，乙烯料主流报价在5740-5880元/吨。期货合约收盘5951元/吨，跌21元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2650吨。综合来看，供需双弱难以对价格上涨形成驱动，同时偏高的社会库存将对现货价格形成压制，主力合约切换至V2409，市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约价格依旧震荡运行。





尿素：

周一尿素期货价格继续走强，主力09合约收盘价1987元/吨，涨幅1.79%。近月05合约收盘价2095元/吨，涨幅2.39%。现货市场周末以来大幅上涨，多数地区上调幅度超过百元。目前山东临沂市场价格2180元/吨，较上周五上调110元/吨。供应来看，近期尿素装置检修、故障增多，日产窄幅波动，昨日尿素日产量18.2万吨。需求端在国际市场、出口消息的刺激下，采购积极性提升，尿素企业收单情况也明显好转，多数厂家价格继续上调。需注意的是在尿素价格大幅上涨之后中下游追高情绪不足，个别厂家报价已开始下调。另外，目前尿素国内外价差不大，我国尿素出口利润不佳，后期我国货源流入国际市场是否会对国内产生负反馈值得关注。国际局势变化对全球能源价格波动进而对尿素成本及市场情绪的扰动也需关注。整体来看，短期在国际市场及出口题材发酵下尿素期货盘面仍以偏强运行为主，需警惕下游跟进不足带来的回落风险、国际市场及出口形势变化等风险。





纯碱&玻璃：

周一纯碱期货价格偏强震荡，主力09合约收盘价1932元/吨，涨幅1.36%。近月05合约收盘价1917元/吨，涨幅1.16%。玻璃期货价格弱势波动，主力09合约收盘价1473元/吨，跌幅1.27%。
纯碱现货市场震荡整理，部分地区轻碱价格有所上调，另有部分地区轻重碱价格小幅回落。近期部分纯碱装置减量运行，但整体开工及产量仍高位徘徊。昨日行业开工率85.73%，较上周五小幅下降。需求表现一般，在近期中下游进行补库后原料库存储备良好，短期再次集中采购可能性不大。但由于企业待发订单存在支撑，纯碱库存周一下降1.97%至89.45万吨。整体来看，目前纯碱供需两端变化幅度有限，盘面持续上涨驱动也相对有限，建议仍以宽幅震荡思路对待，关注消息面扰动、宏观环境变化及基本面指标变化幅度。
玻璃现货价格多数继续上调，但局部已开始出现回落现象。昨日国内浮法玻璃均价1740元/吨。需求端阶段性补库进入尾声，玻璃产销明显回落，昨日沙河地区产销率回落至47%，湖北地区产销表现略好，但也不足100%。整体来看，玻璃现货成交明显放缓拖累市场情绪，在新增影响因素出现以前，期价仍将延续震荡趋势，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及终端地产需求兑现情况。







农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆下跌，受累于原油期货走低。中东紧张局势有所缓解，原油价格回落。NOPA发布月度报告显示，美豆3月压榨量为1.96406亿蒲式耳，创纪录高位。美豆出口检验量为43.29万吨，处于市场预期的下沿。盘后发布的美豆种植率为3%，高于市场预期的2%及五年均值1%。南美方面，阿根廷大豆产区长时间降雨，市场担忧可能会推迟大豆收割。国内方面，受到上周豆粕成交放量及进口成本上涨推动，豆粕期货上涨。我的农产品网数据显示，上周豆粕库存小幅攀升；预计本周大豆压榨量为199万吨，同期高位。豆粕现货疲软，期货预计宽泛震荡。操作上，短线思路。





油脂：

周一，BMD棕榈油跌至两周低位，受需求迟滞和油价下滑打压。但库存下滑限制了价格跌幅。中东紧张局势缓解令原油价格回落。MPOB报告显示，马棕油3月库存下滑10.68%至171万吨，为10个月最低水平。同时MPOB确认了马棕油产量季节性增产顺利。市场预期受到斋月影响，4月马棕油库存或将进一步下降。船运数据显示，马棕油4月1-15日出口环比增加9.2%-28.5%。国内方面，三大油脂库存继续下降，棕榈油库存降幅居前。但随着本周大豆压榨、油菜籽压榨等陆续增加，油脂去库势头有望结束，市场将进入累库阶段。受到多头离场影响，棕榈油领跌油脂市场。供应压力加大，市场或将继续回调。操作上，短线为主，买粕卖油套利。





生猪：

周一，生猪近月下跌，远月上涨。当日，生猪期货近月2405合约下跌1.19%，9月合约上涨0.31%，11月合约上涨0.58%。河南生猪市场出栏均价为15.30元/公斤，较昨日均价微降0.05元/公斤，较上周五价格持平。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格15.30-15.50元/公斤；中小养殖户良种猪价格15.00-15.20元/公斤；150公斤大猪市场主流价格参考15.20元/公斤。技术上，上周股市下跌养殖板块股价下行，生猪期价与股市呈现联动回落表现。长线指标显示，猪价经过短期回调后，上行趋势延续。后市重点关注农业农村部公布的能繁母猪及生猪存栏数据，其中3月仔猪环比变化及仔猪价格决定9月以后生猪期价的报价中枢。





鸡蛋：

周一，鸡蛋现货价格经历上周反弹后，趋于稳定。期货早盘快速拉涨，随后高位震荡。截至收盘，2405合约日收涨0.13%，报收3156元/500千克；9月合约收涨1.18%，报收3858元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.37元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.3元/斤，黑山市场褐壳蛋3.33元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.48元/斤，环比跌0.02元/斤。鸡蛋现货价格在经历上周反弹后，表现出上涨乏力。中长期蛋价维持上行预期，但短期基本面稳定，蛋价或将维持震荡。建议短线区间波动操作，等待中长期趋势性做多机会。关注现货市场及周边商品变化对盘面影响。





玉米：

周一，玉米主力2405合约围绕2400元/吨窄幅波动，农产品市场豆粕上涨、油脂下跌，资金在板块间热点轮动。现货市场，周一晨间港口到货量较昨日减少，装船需求增加。受阴雨天气影响，化验、装卸不便。产区自然干粮上量增加，深加工企业陆续下调干粮收购价格。当前贸易商低价惜售情绪仍存，部分地区开始备耕，预计短期价格趋稳运行。周末华北地区贸易商玉米出售积极性不减，市场供应量较大，深加工玉米到货车辆继续维持高位，深加工企业玉米收购价格继续下调。今日华北迎来降雨天气，对贸易商出货造成一定影响，关注企业门前到货车辆情况。经过持续补库，深加工企业库存维持相对高位，采购压力不大。销区市场，周末期间销区玉米市场价格趋稳运行。沿海沿江港口或码头，以订单交付为主，现货库存及成交比较少。内陆地区稳定，近期以山西、河南粮交易为主，东北粮交易量下降。技术上，外盘小麦、玉米持续消化丰产压力，期价低位盘整。国内政策预期左右市场情绪，玉米5月合约临近交割月持仓还将加速减少，叠加政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。5月合约暂关注2380整数支撑，若支撑无效期价向2310-2350区间靠拢。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续下行，主力合约收于19.86美分/磅。广西现货报价6600～6680元/吨，下调30～100元/吨。2023/24榨季截至3月下半月，巴西中南部地区累计入榨量为65443.4万吨，较去年同期的54862.5万吨增加了10580.9万吨，同比增幅达19.29%；甘蔗ATR为139.22kg/吨，较去年同期的140.78kg/吨下降了1.56 kg/吨；累计制糖比为48.87%，较去年同期的45.86%增加了3.01%；累计产乙醇335.93亿升，较去年同期的289.19亿升增加了46.74亿升，同比增幅达16.16%；累计产糖量为4242.5万吨，较去年同期的3375万吨增加了867.5万吨，同比增幅达25.70%。原糖期货受巴西供应增加影响，价格持续承压。国内受外盘影响，价格下行，现货报价跟随下调，当前继续保持偏空思路，预计国内跌幅将小于原糖。关注月底糖会基调指引。





棉花：

周一，ICE美棉上涨0.76%，报收85.23美分/磅，CF409上涨0.34%，报收16395元/吨，新疆地区棉花到厂价为16819元/吨，较前一日下跌27元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17116元/吨，较前一日下跌72元/吨。国际市场方面，3月美国零售销售环比上涨0.7%，创下去年9月份以来新高，市场对美联储降息路径担忧加剧，宏观扰动持续。国内市场方面，郑棉期价依旧维持震荡表现，供需两端均有扰动，但边际变化有限。后续新疆地区天气情况及下游需求变化需持续关注。综合来看，短期郑棉驱动因素有限，预计维持震荡走势。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 140

光期研究
?

人划线

