光大期货交易内参20220506
光大期货研究所 2022-05-06 08:47
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面偏强震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4923元/吨，较上一交易日收盘价格上涨13元/吨，涨幅为0.26%，持仓减少1.62万手。现货市场价格小幅上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4810元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至5040元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.17万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加6.68万吨至307.51万吨，同比减少69.42万吨；社库环比增加3.67万吨至898.96万吨，同比增加2.21万吨；厂库环比增加1.83万吨至340.39万吨，同比减少0.43万吨。本周螺纹表观消费量环比回落25.09万吨至302.01万吨，同比减少98.12万吨。螺纹周产量回升，总库存增加，且今年以来首次超过去年同期水平，表需同比大幅下降24.52%。当前国内现实需求表现依然疲弱，不过节前召开的中央政治局会议强调要努力实现全年经济社会发展预期目标，市场对于需求好转的预期依然较强。螺纹盘面短期仍处于弱现实强预期局面，整体以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于871.5元/吨，较前一日收盘价上涨2元/吨，涨幅为0.23%，增仓1.1万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨1元/吨至980元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至760元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2591.9万吨，环比增加291.1万吨；澳洲发运量1803.2万吨，环比增加116.9万吨；其中澳洲发往中国的量1450.7万吨，环比减少13.3万吨；巴西发运量788.7万吨，环比增加174.2万吨。中国45港到港总量2120.5万吨，环比减少152.8万吨。从基本面来看，供应端发运端持续回升。需求端，钢材需求仍受到疫情限制，节前铁水产量环比微增，节后高炉增产空间有限，预计矿价短期呈现震荡走势，需关注钢厂利润情况。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，虽然美联储加息落地，但美股昨晚一改前一交易日的强势，表现快速下行，VIX则快速上行，美元和美债保持强势，美元指数最高涨至接近104，美10年长债突破3%收益率，金融市场情绪再度收紧，流动性紧张预期再现，拖累铜价走势；国内方面，疫情加大了经济下行压力，稳增长政策陆续出炉，但市场更期待疫情影响早日结束，从政治局会议中我们也看到了决心。基本面方面，4月检修陆续结束，5月产量有望小幅修复，另外进口窗口打开，进口量有望恢复，但需求仍不及预期，下游开工率全线下滑，即使存在较强的原材料补库意愿，但在产成品库存累积和后续订单不足下，对价格提振作用有限。总体来看，铜价交易逻辑逐渐转为当下海外宏观偏弱及国内需求偏弱上，从进出口盈亏可以看出，进口窗口打开主因外盘表现更弱，因此下跌主因仍来自于海外看空情绪渐强，而非国内需求偏弱，因此不宜轻易抄底。至于调整何时结束，美股下跌以及国内疫情进展无疑是重要考量，另从绝对价格上来看，前期震荡平台底部无疑可以作为参考区间。

镍

隔夜镍震荡走弱，LME镍下跌2%至30000美元/吨；沪镍下跌4.97%至211990，外强内弱二者差价在1.6万元/吨左右。从昨晚金融市场表现来看，海外宏观环境转弱是LME镍表现弱势的主因，从LME镍持仓及仓单集中度来看，多头对盘面控制力度再减弱。国内表现异常偏弱，则与自身基本面有较大关系，受疫情影响，国内经济活动表现偏弱，这也影响了不锈钢和硫酸镍的正常需求，排产计划预计维持偏低位；供应方面，国内产量小幅回升，进口量因俄镍补充和印尼镍生铁产量提升未受到较大影响，且电解镍与镍铁价差拉大下，也刺激着高冰镍产能的落地和产出，高冰镍3月进口量逾万吨，对硫酸镍用镍形成补充，替代出部分镍豆用量。综合来看，国内受疫情影响持续影响下，国内镍供求拐点可能提前到来。5月份国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或仍是较好的策略，沪镍也存在继续修复价差的意愿；反之，信心或继续受挫下行。此前指出LME镍本身就存在“泡沫”，因此有色整体表现偏弱下，镍价回落意愿较大，价格波动超出其他有色品种也就不难理解。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20310元/吨，跌幅1.93%，持仓增仓3861手至20.74万手。现货贴水40元，佛山A00报价20750元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。节后首日铝棒加工费河南临沂同节前持稳，无锡包头上调30元/吨，其他地区下调20-50元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380 持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。疫情影响下游物流及生产节奏持续走弱，主要消费地华东地区企业原料物流滞阻、出货压力骤增以及资金周转不畅下纷纷进行大幅减产，除型材板块表现坚挺，其他版块均受波及、以原生铝合金冲击最大。可以看到月末需求已经回暖，五一节前下游集中备货助力铝锭及铝棒持续去库，节后供需有望逐步转暖。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，盘面或维持偏弱态势运行。

锡

近日佤邦曼相矿区有一矿洞出现安全事故，根据SMM了解，目前未对当地生产造成明显影响。沪锡夜盘收跌0.03%至326410元/吨，2205持仓减少44手至2110手，上期所仓单减少48吨至1386吨。LME收涨0.11%至40660美元/吨，库存持平于3020吨。现货市场对2206报价，云锡升水10500-11000元/吨、云字升水10500-9500元/吨、小牌平水至升水8500-9500元/吨。5-6价差扩大至7980元/吨、6-7价差扩大至4820元/吨。上海清关较节前顺畅，市场节后进口锡报价逐渐增加。华东疫情好转，运输亦见好转，下游补库意愿渐起。短期在显性库存仍低下，现货升水大幅走低概率不高，价格或仍呈震荡为主。

锌

截至本周四（5月5日），SMM七地锌锭库存总量为28.11万吨，较上周五（4月29日）增加4000吨，较上周一（4月25日）减少2800吨。沪锌夜盘震荡收跌1.78%至27045元/吨，2205合约持仓减少800手至1.2万手，上期所注册仓单减少396吨至12.74万吨。LME收跌2.04%至3884美元/吨，库存减少2625吨至9.63万吨。上海0#锌对2206合约报升水0-20元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水20-70元/吨，粤市较沪市贴水40元/吨；天津0#锌对2206合约报升水0-40元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。随着国内疫情的逐步受控，后续赶开工空间较大。在下游补库需求转强下，上涨空间仍较大。而随着沪伦比近期的快速回升，前期部分有实物出口意愿的贸易商已抱有盘面止盈心态，沪伦比回升持续性或将受到影响。

能源化工类

原油

周四油价冲高后回落，其中WTI 6月合约收盘上涨0.45美元至108.26美元/桶，涨幅为0.42%。布伦特7月合约收盘上涨0.76美元至110.90美元/桶，涨幅为0.69%。SC2206以690.6元/桶收盘，下跌2.0元/桶，跌幅0.29%。OPEC和俄罗斯等盟友组成的OPEC+周四同意再次小幅增加月度石油产量，称该组织不能为俄罗斯供应受扰背锅，并表示中国的新冠封控威胁了需求前景。OPEC+无视西方国家要求加快增产的呼声，同意将6月产量目标提高43.2万桶/日，继续落实2020年新冠大流行打击需求时制定的放松产量限制的现有计划。美国能源部宣布长期购买原油的计划，以确保战略石油储备的持续可用。但交付要等未来几年。不过，这个计划让市场感到意外，而且鉴于政府希望降低能源价格，该计划被认为适得其反。美国能源部宣布将招标购买6000万桶石油，作为美国战略石油储备长期补充计划的一部分。根据能源部的声明，此次采购的数量为美总统拜登3月份宣布1.8亿桶原油释放计划的三分之一。招标将在2022年秋季进行，目的之一是应对俄乌冲突导致的能源价格上涨问题。欧盟委员会主席冯德莱恩宣布了对俄制裁提案，其中包括在6个月内逐步淘汰俄罗斯原油供应，并在2022年底前逐步摆脱俄罗斯成品油供应。欧盟还提议在一个月内禁止欧盟公司为俄罗斯石油运输提供的所有航运、经纪、保险和融资服务。然而，提案需要欧盟27个国家的一致支持才能生效。油价再度计价供应端的缺失问题，表现将整体震荡偏强。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨4.04%，报4405元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨5.43%，报5653元/吨。强劲的柴油裂解价差不断吸引低硫燃料油的调和成分进入柴油市场，导致降硫含量原料短缺。上周新加坡含硫10ppm柴油和含硫0.5%船用燃料价差扩大至361.03美元/吨，这是自2019年1月的历史最高值。此外，美国炼厂正在从欧洲市场进口低硫直馏燃料油，这限制了向亚洲的货物流入。预计5月从西半球到东半球的货物流入量仍低于200万吨，而新加坡通常有200-250万吨的船用燃料油销量。截至5月3日当周，新加坡燃料油库存录得2052.9万桶，环比前一周增加138.5万桶（7.23%）；富查伊拉燃料油库存录得1126.8万桶，环比前一周增加20万桶（1.81%）。在地缘局势再度紧张的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌10元至12905元/吨，NR主力下跌80元至10875元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至5月5日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.31万吨，较上期跌1.28万吨，跌幅4.33%。五一假期前，出库量好于入库量。区内17家样本库存为10.93万吨，较上期跌0.24万吨，跌幅2.15%。4月天胶价格弱势运行，主力RU2209合约跌破13000元/吨，弱势运行的主要原因在于需求端的持续偏弱。5月份来看，疫情影响难以彻底消散，终端需求很难明显好转。供应端5月主产区陆续开割，供应逐步增加。5月天胶价格反弹动力有限，低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心高开整理，日均价4915元/吨，涨110元/吨。涤丝产销整体抬升，至下午3点半附近平均估算在150-160%。装置方面，湖北一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置近日已按计划降负运行，目前装置开工负荷在5-6成附近，该装置后期计划6月份执行检修，初步预计停车时间在20天以上。华东一套30万吨/年的MEG装置目前仍在检修中，重启计划推迟至5月底，该装置此前于3月初停车执行检修，原计划5月初重启。美国一套36万吨/年的MEG装置因设备异常于5月初在重启过程中再次停车，预计停车时长在10-15天附近；该装置旗下另一套83万吨/年的MEG装置目前7成运行中，后续检修安排视1#装置恢复情况而定。基本面来看，5月乙二醇维持宽松格局，但情况边际改善。部分装置临时停车，供应端适度挤出，需求端聚酯开工适度回升中，但是整体力度仍旧有待观察，预计短期乙二醇表现较为坚挺，关注需求恢复情况。

聚烯烃

昨日PP市场价格稳中有涨，幅度在50-150元/吨，华北拉丝主流价格在8680-8750元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8870元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50-150元/吨，高压涨50-100元/吨，低压拉丝部分涨50元/吨，注塑部分涨100元/吨，膜料和中空部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9300元/吨。目前装置检修以及降负荷运行较多，供应端压力不大，但需求弱势改观有限，市场尚处观望期，短期聚烯烃延续小幅偏强运行。

甲醇

现货甲醇市场表现良好，节后整体上移20-65元/吨不等。假期间国际油价反弹、美联储降息缩表落地、上海疫情形势略好转等消息影响；昨日商品期货开盘整体表现偏强，对现货端、市场心态等提振尚可。近期国内甲醇装置开停均有，且节后内地及港口均有一定累库，需密切关注中下游补货实际跟进节奏。短期基于外围宏观端驱动尚可，产区部分新单有停售，此外听闻天津渤化甲醇制烯烃装置正式投料试车，预计5月底全部达产，对近端甲醇供需格局有所影响，预计甲醇期价近日走修复逻辑。

尿素

五一假期期间国内尿素现货市场继续上涨，节后第一个工作日各地区价格较节前上涨10～60元/吨不等。基本面来看，西南地区天然气供应问题导致当地尿素装置开工降至70%左右，再加上当前企业库存普遍偏低且假期前企业预收订单充足，尿素工厂报价继续坚挺向上。需求端因北方农业需求支撑转弱，但南方农业仍存支撑，再加上工业需求刚性推进，短期需求端仍有支撑。除此之外，目前化肥板块价格整体较为强势、国际市场因俄乌冲突、印标等因素也保持情绪高涨，多种因素都对国内尿素市场产生共振，预计短期国内尿素现货价格依旧保持坚挺向上为主，但随着价格的持续上涨，下游抵触心态也将进一步提升。期货市场短期也将保持强势运行，但盘面再度向上存在一定限制，需关注宏观层面情绪及期货市场心态变化，以及国家保供稳价政策导向对盘面的影响。

纯碱

假期后国内纯碱现货市场上调，价格涨幅多在50元/吨左右。供给端来看，节后行业开机率及产量分别较节前上调1.3个百分点及1.45%。但河南、湖北等地部分装置开工近两日有所调整，故纯碱行业生产水平或将出现下滑。节后第一天纯碱市场成交良好，厂家惜售情绪浓厚，部分企业本月订单已经排满，再加上企业整体库存节后下降14%，进一步助推企业涨价心态。需求端来看，当前轻质碱需求相对稳定，但浮法玻璃和光伏玻璃对重质碱的用量持续提升，且5月仍有不少产线存点火计划，需求支撑力度也将不断走强。整体来看，纯碱市场短期或将呈现供应小幅下降、需求稳中走强状态，供需格局依旧向好，但期货盘面情绪多受到玻璃及其他相关品种影响较大。受沙河、郑州等地疫情进一步发酵影响，近期玻璃产销及市场价格下滑较为明显，这在一定程度上将对纯碱产生负面影响。因此，在对纯碱现货市场格局看好的基础上，期货价格也将保持中枢上移趋势，但需关注期货市场受宏观、玻璃、盘面升贴水以及下游和贸易商套保资金对期价的影响，不排除波动加大或负反馈发生的可能性。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格受到五一假期外盘下跌的影响，全天震荡走低，主力2207合约报收6138元/吨，跌幅为0.38%，持仓量大幅减少5410手。五一期间国内大豆现货市场价格整体走势平稳，由于走货偏慢，下游贸易企业收购积极性不高，本周国储大豆拍卖继续，5月6日9：00中储粮网进行国产豆单项拍卖，数量15724吨，5月6日13:30国家粮食交易中心拍卖进口豆50万吨。预期短期豆价仍将区间波动，建议短线交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆上涨，因担忧巴西出口减少会造成供给紧张。数据显示，巴西4月出口量为1156万吨低于之前预期的1200万吨。数据方面，美豆、美豆粕、美豆油出口基本预期。阿根廷表示，天气利于收割，预计产量为4200万吨。国内方面，节后市场成交清淡，大豆单周压榨保持在较高水平，下游需求低迷，导致豆粕库存攀升，5月大豆到港增加，需求承接不下下，基差预计继续走弱。单边操作上，建议区间震荡思路。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收低，因交易商获利了结，同时4月出口放缓也令市场承压。船运调查机构数据显示，马棕油4月出口较3月同比减少13%-16%。美豆油走低，因多头获利平仓。此外，美元走强也打压大宗商品市场。国内方面，节后油脂回落，跟随外盘走高。市场对国内油脂需求担忧情绪升温，数据方面也显示油脂库存攀升，需求同比下降，也令多头加速离场。原油高价不下，油脂下方空间有限。操作上，建议等市场企稳多单再次入场。

生猪

周四，生猪期货价格横盘整理，主力2209合约最新报收18395元/吨，下跌0.59%，持仓量小幅增加。五一期价生猪现货价格冲高回落，河南猪价为14.85元/公斤，较节前下跌0.3元/公斤。五一假期已过，短期的预期需求支撑结束，季节性减量开启，当前新冠疫情对于猪肉的社会需求影响仍在，消费端对于猪价继续上行形成一定阻力。温氏股份公告，4月销售肉猪142.70万头，收入22.63亿元，同比分别增长129.27%、40.04%。将当前猪价回升看作是周期拐点还为时尚早，本轮猪价的反弹是否具有可持续性还在于生猪市场的供需结构是否发生了根本变化，后期重点关注上市企业4季度的出栏情况，建议区间交易为主。

鸡蛋

节日期间，鸡蛋现货价格小幅回调，节后首个交易日，鸡蛋现货价格小幅反弹。期货主力2209合约早盘下探后反弹，日收涨0.75%，收于4842元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.84元/斤，较节前最后一个交易日跌0.29元/斤，较前一日跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋5元/斤，较前一日涨0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.95，环比持平，广州市场褐壳蛋5.13元/斤，环比持平。目前产区货源稳定，各环节基本无余货，局部地区内销稍有好转，整体走货速度尚可。鸡蛋现货价格在经历节日期间回调后，存在企稳反弹的可能。从目前盘面走势来看，期货主力合约受到成本以及供给端的利多预期影响，底部支撑较强。建议择机逢低布局2209合约多单，前期多单继续持有，后期持续关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。

白糖

 原糖期价主力合约收于18.81美分/磅。国内五一假期期间成交一般，静待未来销售回升，目前现货报价平稳，报5770-5840元/吨。配额外进口价格约6480～6550元/吨。4月产销数据即将公布，预计销售进度一般。后期国内销售恢复的情况是关键，原糖在于原油的价格引领。盘面处于上有保值盘压力，下有进口糖减少支撑的区间行情，9月合约预计短期继续窄幅整理。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，中证1000与国证2000涨幅较大，创业板指跌幅相对较大，行业上，国防军工与家电行业涨幅较大，电力设备与消费者服务行业跌幅相对较大，成交额较前一日有所回落。隔夜美股大幅收跌。昨日中共中央政治局常务委员会指出毫不动摇坚持“动态清零”总方针。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.165%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.015%。资金面持续宽松，DR007环比下行16BP至1.85%。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。昨日美联储加息50BP并启动缩表，完全符合市场预期，同时鲍威尔在发布会上明确表示未考虑加息75BP，排除了后期更加激进加息的可能。此次议息会议刺激美股大涨，美债收益率高位回落。

贵金属

隔夜黄金冲高回落，伦敦现货黄金下跌0.24%至1876.5美元/盎司；现货白银下跌1.98%至22.507美元/盎司。昨晚美股一改此前因美联储加息“利空落地”的急涨行情，表现为快速下跌，VIX快速上行，美元和美债保持强势，美元指数最高涨至接近104，美10年长债突破3%收益率，金融市场情绪再度收紧，流动性紧张预期再现，黄金也受累下行。此前指出，本次美联储议息之前黄金反映明显较大，且已严重影响了投资者的持仓信心，从这方面来说即使加息“利空”落地，若金价不能快速拉回至1920美元/盎司上方，黄金较难再有超预期表现。且金价连续回调，也影响到了投资者的持仓信心，全球黄金ETF持仓量呈现小幅净流出态势。从这方面来说，黄金或已经转势，不宜轻易抄底。另外，俄乌依然是不稳定性因素，虽然市场交易焦点逐渐淡化和转移，但俄乌地缘引起的连锁反应仍在发酵过程中，投资者需持续关注。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 45
