光大期货交易内参20220617
光大期货研究所 2022-06-17 08:46 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4506元/吨，较上一交易日收盘价格下跌41元/吨，跌幅为0.9%，持仓增加2.97万手。现货市场价格继续下跌，成交下降，唐山地区钢坯价格下跌80元/吨至4300元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至4570元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为11.76万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少0.26万吨至305.34万吨，同比减少74.66万吨；社库环比增加17.54万吨至868.59万吨，同比增加114.87万吨；厂库环比增加7.26万吨至340.06万吨，同比增加9.65万吨。本周螺纹表观消费量环比回落8.94万吨至280.54万吨，同比减少63万吨。螺纹周产量略有回落，总库存连续第二周增加，表需降至3月以来的最低点，显示螺纹需求表现依然疲弱。预计短期螺纹盘面仍将偏弱调整。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于867.5元/吨，较前一日收盘价上涨0.5元/吨，涨幅为0.06%，减仓2.5万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌3元/吨至930元/吨，超特粉价格环比下跌5元/吨至790元/吨。供应端来看，澳洲暴雨天气影响结束后，矿山发运回升幅度较大，预计到港增量在六月末体现，但上周到港量仍大幅减少。需求端来看，铁水产量环比小幅增加0.03万吨至243.29万吨，铁水增幅收窄且疏港量环比下降12.35万吨至306.23万吨。下游需求仍较为疲软，部分地区受到强降雨天气影响工地施工，成材端的疲弱打击市场信心。库存端，45港港口库存环比下降180.07万吨至1.266亿吨。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面继续下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2609元/吨，较上一交易日收盘价格下降62元/吨，跌幅为2.32%，持仓减少765手。现货价格弱稳运行，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2750元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税2242元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，15日甘其毛都口岸通车413车，策克口岸通车82车，两口岸迎来近期通关小高峰。现甘其毛都口岸蒙5#原煤2250元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。我的钢铁数据显示，本周煤炭海上总发运量为2012万吨，环比降17%。全球发往中国发运量151万吨，环比降48%。预计短期焦煤盘面仍将承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面继续下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3325元/吨，较上一交易日收盘价格下降55元/吨，跌幅为1.63%，持仓减少32手。焦企利润有所修复，多维持正常生产，焦炭发运顺畅。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3420元/吨。下游钢厂原料库存告急，接货积极，部分焦企维持零库存运行，整体焦炭场内库存低位。我的钢铁网数据显示，6月底-7月份唐山及周边共计7家钢企10座高炉计划检修减产，检修容积共计13960m³，日均影响铁水产量约3.47万吨（包含4座高炉为产能置换淘汰产能）。预计短期焦炭盘面仍将震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走弱。宏观方面，美联储加息翌日，有色市场走出与黄金不同的节奏，市场担心加息路径的陡峭将快速影响美国的经济复苏节奏，市场提前交易经济衰退，通胀下滑表现或在大宗上提前显现。国内方面，经济下行压力仍然较大，稳增长是重中之重，政策也在不断释放。基本面来看，从复工复产节奏来看，下游需求并没有给出更好的反馈，铜部分下游开工情况仍低于去年同期水平，说明市场信心还是不足。美联储议息已经结束，加息75个基点的激进加息有色市场也在下跌过程中有所反馈，但市场并未立刻回到“复工复产”节奏里，美股的向下带节奏反而再度引起市场谨慎情绪。前期笔者指出，外围的宏观风险与内盘的稳增长共存，铜价还是会在这个预期里博弈，若6月中下旬铜价再度出现快速回调，反而不用过于担心三季度的价格；价格不温不火，反而是比较大的问题。短期操作节奏，多看少动，等待局势明朗。

镍

隔夜LME镍冲高回落，收跌2.23%至25280美元/吨；国内沪镍下跌3.39%至196490元/吨。现货和盘面进口持续打开，有利于缓解国内现货紧张态势，但现货库存仍存紧张态势，升水因换月升水异常。基本面来看，6月不锈钢产量环比继续下降、硫酸镍产量提升弱于市场预期，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求。但从往年经验来看6月份市场对后期不锈钢产量和价格的判断存在较大误差，7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。美联储加息75个基点利空落地，结果公布后价格并未立刻回到国内稳增长节奏里面，反而跟随者欧美股市的下跌而继续表现谨慎，当前镍价反馈的更多是宏观性风险，基本面次之。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19660元/吨，跌幅1.97%，持仓增仓5949手至16.11万手。现货报平水，佛山A00报价20210元/吨，对无锡A00报贴水40元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东下调130-150元/吨，南昌上调70-100元/吨；铝杆加工费下调150元/吨；铝合金ADC12及A380 同昨日持稳，A356 及ZLD102/104 上调100元/吨。上海地区迎来全面复工，前期运输不畅问题基本解除，但终端需求提振力度不足，下游开工率表现为弱势复苏、整体水平远低于同期。当前弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放，届时压抑已久的需求或迎来一个高爆发。备受市场关注的仓单重复质押恶性事件初步调查结果为融资商买通多家交割仓库，资金避险及现货抛售风险等影响仍在发酵。综上预计6月铝锭社库持续去库，供给存在一定压力。铝价将在两万附近震荡整理，持续关注国内现货库存情况。

锡

沪锡夜盘收跌2.83%至248150元/吨，2207持仓减少4112至3.1万手，上期所仓单减少1吨至3671吨。LME锡涨0.43%至32470美元/吨，库存增加55吨至3025吨。现货市场对2207报价，云锡升水500-1000元/吨、云字升水0-500元/吨、小牌贴水1500-500元/吨。现货市场成交在两日回暖后大幅转差。7-8价差扩大至4520元/吨，8-9价差扩大至3230元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.17%至25950元/吨，2207合约持仓减少3430手至9.5万手，上期所注册仓单减少646吨至10.45万吨。LME收跌1.79%至3600.5美元/吨，库存减少550吨至7.96万吨。上海0#锌对2207合约报升水20-40元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价贴水50-20元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌对2207合约报升水0-20元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。

能源化工类

原油

周四油价盘中V型反转，其中WTI7月合约收盘上涨2.27美元至117.58美元/桶，涨幅为1.97%。布伦特8月合约收盘上涨1.30美元至119.81美元/桶，涨幅为1.10%。SC2207以734.5元/桶收盘，下跌14.8元/桶，跌幅为1.98%，盘中最低跌至718元/桶。本周在宏观因子驱动下，油价均大幅收跌。从驱动来看，美联储超预期加息带动美股与风险资产共振下跌。从地缘来看，伊朗再受制裁，美国财政部海外资产控制办公室周四发布公告，对伊朗多家石化企业以及相关外国合作企业实施制裁，以限制伊朗石油化工产品的出口。目前通过外交途径解决伊核协议问题的希望渺茫，如果有必要，美国将加大对伊朗的制裁力度。供应方面仍面临担忧，由于几个成员国的生产问题以及俄罗斯面临制裁，5月OPEC 原油产量比其目标低269.5万桶/日。OPEC+在5月的产量缺口扩大，减产执行率为256%，高于一个月前的220%。此外，美国将第四次销售4500万桶战略石油储备，同时EIA原油库存意外增加也加重了油价的下行压力。原油产量增加，原油日产量2020年4月以来首次达到了1200万桶，炼油厂开工率下降，商业原油库存和馏分油库存增加、汽油库存下降。美国能源信息署数据显示，截止6月10日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.30326亿桶，比前一周下降576万桶；美国商业原油库存量4.18714亿桶，比前一周增长196万桶；美国汽油库存总量2.17474亿桶，比前一周下降71万桶；馏分油库存量为1.09709亿桶，比前一周增长73万桶。原油库存比去年同期低10%；比过去五年同期低14%；汽油库存比去年同期低10.5%；比过去五年同期低11%；馏份油库存比去年同期低19%，比过去五年同期低23%。综上所述，目前油价在反应宏观对需求的利空影响后，市场或将重回修复，关注内盘回升机会。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.01%，报4034元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌4.89%，报6130元/吨。截至6月13日当周，新加坡燃料油库存录得2019.4万桶，环比前一周减少122.8万桶（5.73%）；富查伊拉燃料油库存录得810.1万桶，环比前一周减少226.7万桶（21.87%），为2月中旬以来的最低水平，重质馏分油库存也同比下降了35%。虽然流入亚洲高硫燃料油市场的船货量一直在增加，但预计来自中东和地区炼厂的需求将在夏季迅速回升，以满足电力和海水淡化厂的需求。继续关注高硫夏季需求兑现情况。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌1.7%，报4673元/吨。昨日油价大跌带动沥青现货和盘面价格继续下调。从基本面来看，当前沥青仍然呈现供需双弱的情况。供应方面，本周76家主要沥青炼厂综合开工率为 27.3%，环比增加 2.5个百分点，预计后期整体供应或有呈现小幅增加趋势；需求方面，南方地区降雨逐渐增加，或对刚需有一定的阻碍，北方地区天气逐渐好转，需求或有一定的增加。在供需矛盾不明显的背景下，沥青整体以维持高位震荡为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨20元至12840元/吨，NR主力下跌25元至11130元/吨。后期来看，供应端海南和泰国降雨减少，利于胶水放量。海南进浓乳厂胶水价格大幅下跌，近期来自成本端的支撑不在。需求端，伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温。特别是5月31日发布的《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，中汽协专家预计会拉动200万辆汽车消费。但由于乘用车胎中天胶用量较低，根据测算对中国天胶消费的拉动在2-3万吨之间，拉动幅度低于0.5%。整体上，天胶基本面缺乏明显的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心小幅回落，日均价在5160元/吨，跌18元/吨，基差适度走强至09合约贴水100元/吨附近。涤丝产销依旧清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成左右。6-8月乙二醇供需出现边际改善，价格表现相对坚挺，不过在工艺利润尤其是乙烯法利润得到明显修复之下，后期存量供应是否回归值得关注。中长期来看过剩格局难改，当前库存仍处于偏高位，在此情形下市场进一步上行的驱动略显不足。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格震荡运行，PP华东拉丝价格在8700-8750元/吨，跌30元/吨左右；华北LLDPE 7042价格在8910元/吨，涨10元/吨左右。一方面油价表现偏强是当前聚烯烃最大的支撑，加上疫情形势缓和，需求存在好转，但是程度一般。且随着聚烯烃检修的减少、以及进口窗口逐渐开启，后期供应端或存在回升空间。预计短期聚烯烃价格仍跟随成本端呈现震荡走势。

甲醇

上半周国内甲醇市场维持偏强走势，然下半周美联储加息及煤炭利空下期货回落，港口价格率先下滑，短期或传导内地市场，后续局部存走弱可能。其中港口市场方面，后续部分库区进口到港较为集中，库存方面或继续承压，加之目前期货走势相对偏弱，短期或压制港口走势；而内地市场方面，目前期货下滑利空内地交投气氛，内地局部存走弱预期。期价近几个交易日出现明显调整，主力合约最低跌至2730元/桶附近，能化品种的共振下挫或告一段落。

尿素

昨日尿素期货价格弱势震荡，现货市场继续弱势下行，部分企业新单成交压力增加，故存在降价吸单现象。近两日尿素日产量有所回升，但因需求的弱势导致供需出现阶段性不匹配现象，湖北某下游复合肥企业尿素招标价格低于其周边工厂报价。除此之外，国际市场尿素价格明显下跌也对国内尿素市场情绪产生负面影响。整体来看，当前国内尿素市场情绪明显转弱，基本面也存在宽松预期，盘面日内继续以弱势运行为主，中长期逢高沽空策略依旧适用。

纯碱

昨日，纯碱期货价格弱势波动，夜盘大幅走弱。现货市场稳定运行，华北地区重质碱价格3150元/吨，华中地区重质碱价格3050元/吨。近期盘面大幅走弱主要由于宏观情绪的弱势以及纯碱贸易商集中出货所影响。基本面来看，当前供给端因部分企业检修导致生产水平有所下降，需求端整体变化不大，下游企业按需采购为主，但因企业订单良好，库存仍表现为下降趋势，给现货企业报价带来支撑。整体来看，当前纯碱现货基本面暂无较大波动，期货盘面情绪弱势局面或仍将持续一段时间，短期释放风险为主，短线操作为主。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格震荡上行，主力2209合约最新收于6175元/吨，较前一日上涨0.73%，总持仓量减少10433手，资金持续流出。国内大豆现货市场运行平稳，当前处于需求的淡季，终端市场缺乏炒作热点，市场交易逐步转向产区天气，预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引，建议短线区间交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆止跌上涨，因逢低买盘。美豆出口数据显示，美豆单周净销售31.72万吨，符合市场预期的10-50万吨，较之前一周减少26%，较四周均值减少16%。阿根廷谷物加工商和出口商协会表示，提高生物柴油掺混比例至17%。国内方面，宏观氛围偏空，豆类市场疲软，豆油走势弱于豆粕。现货方面，豆粕成交良好，油厂挺价，基差止跌。油厂压榨量增加，本周预计升至180多万吨，豆粕表观消费量有限，预计豆粕继续累库。操作上，区间交易。

棕榈油

周四，BMD棕榈油下挫，因产量上升和印尼提高出口的影响。印尼表示根据其国内市场义务DMO计划，印尼周三签发60.2万吨棕油出口许可。印度政府表示，印度已经下调毛棕榈油、豆油基础价格。高频数据显示，马棕油6月1-10日产量环比增长108%。周四，CBOT豆油震荡，因宏观利空兑现但周边涨跌不一。国内方面，棕榈油继续领跌，菜油补跌，豆油抗跌。市场情绪谨慎偏空，油脂市场大概率见顶，在新作油料上市前，价格或呈现重心下移的震荡趋势。目前市场正在试探下方空间。操作上，短线参与。

生猪

周四，生猪期货价格高位运行，主力2209合约报收19330元/吨，总持仓量小幅增加478手。河南生猪现货价格位16.61元/公斤，较前一日微涨。在供给相对稳定的情况下，需求端表现就决定了下半年猪价上行的高度，从全国重点市场畜禽肉成交数据来看，今年上半年猪肉、白条鸡的成交量不甚理想，不及2021年的水平，仅略高于新冠疫情爆发的2020年，疫情对于下游肉类的需求影响已经逐渐显现。猪粮比价目前已经回升至5.59：1，连续7周位于5：1的一级预警线上方，但是国家的收储工作依然稳步推进，叠加国家及地方对于养殖端财政补贴等政策，可以看出国家对于稳定生猪产能的决心十分的坚决。预计短期猪价仍将偏强运行，关注前期高点压力位的表现，建议短线交易为主。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格延续反弹，期货稳中震荡。鸡蛋2209合约收涨0.09%，收于4647元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.35元/斤，环比涨0.06元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.35元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.2元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.36元/斤，环比涨0.07元/斤，广州市场褐壳蛋4.58元/斤，环比涨0.11元/斤。近期受到终端囤货的影响，终端需求有所好转，各地现货价格普涨。但目前总体需求仍较弱，梅雨季结束前，预计蛋价仍将受到需求的抑制，上方空间有限。昨日鸡蛋主力2209合约呈现出止跌反弹迹象，后期关注现货价格上涨是否可持续，若现货价格延续上涨，期货或将提前迎来旺季趋势上涨行情。后期持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

白糖

ICE原糖收于18.7美分/磅。国内现货报价5950-6000元/吨，报价持平，成交一般。配额外进口成本6570-6640元/吨，内外价差继续收敛。原糖短期关注点在于巴西能源税的调整，巴西参议院通过了一项法案，将燃油、电力、通信和公共交通的商品流通服务税（ICMS）限制为17%。未来该法案等待总统批准。原糖承压，未来继续寻找支撑。国内的担忧主要来自进口，随着内外价差收敛，进口糖有增加迹象。短期盘面继续寻找支撑。建议以调整思路对待，静待盘面验证支撑，预计随着原糖止跌国内糖价下方深度有限。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，其中上涨50跌幅居前，科创50涨幅相对较大，行业上，轻工制造与传媒行业涨幅居前，煤炭与非银金融行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日大幅回落，北上资金净流入。隔夜美股大幅收跌，中概股多数收跌。我们认为指数依然处于底部磨底状态，后续市场进一步上行需要整体成交量在当前水平上进一步回升，金融与权重板块是近日拉动指数的主力，对于这些行业成交量与流动性跟进是指数进一步上行的条件。短期我们认为指数在此处或有阶段震荡，逢低仍可布局。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约跌0.115%，5年期主力合约涨0.1%，2年期主力合约涨0.035%。昨日央行维持100亿元逆回购操作已持续45日，资金面持续宽松，隔夜和7天逆回购分别维持在1.4%和1.6%附近。美联储加息升靴子落地，利空出尽效应下美债回暖，十年期美债收益率下行至3.2%，中美10年国债最新利差-43bp，较上日倒挂幅度有所收窄。美联储加息不改中国货币政策稳增长的主基调，国内债券市场受美联储加息影响较小。目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡上行，上涨1.27%至1856.9美元/盎司；现货白银上涨1.2%至21.936美元/盎司。美联储加息翌日，黄金市场继续呈现“利空落地”后的反弹走势，一是加息75个基点此前已有预期，另一方面美联储主席鲍威尔会后讲话称加息75个基点并不是常态，7月存在加息50和75个基点两种选项，存在安抚市场之嫌。对黄金来说，短期“利空落地”，价格可能继续表现偏强；但当前是加息与通胀的赛跑，本轮加息幅度超过了通胀上升幅度，美联储正向市场表明扼制通胀的决心，如果市场倾向于认为美联储动作对控制通胀有效，而非在股市稳定性和经济状况之间摇摆，实际利率快速抬升也会是必然，黄金仍将承压运行。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 31
