光大期货交易内参20220513
光大期货研究所 2022-05-13 08:45
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面再次下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4612元/吨，较上一交易日收盘价格下跌69元/吨，跌幅为1.47%，持仓增加372万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4640元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4820元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.3万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量增加2.63万吨至310.14万吨，同比减少61.42万吨；社库环比减少37.79万吨至861.17万吨，同比增加14.53万吨；厂库环比增加20.68万吨至361.07万吨，同比增加69.58万吨。本周螺纹表观消费量环比回升25.24万吨至327.25万吨，同比减少143.75万吨。螺纹周产量连续第二周回升，总库存小幅下降，但厂库已经连续三周出现回升，表需小幅增加，数据表现偏弱。本周螺纹产量同比下降16.53%，表需同比下降30.52%，螺纹市场仍处于供需双弱局面，螺纹表需已连续八周同比降幅超过20%，其中有五周同比降幅超过30%，显示相对于供给螺纹需求下降更为明显。预计短期螺纹盘面仍有调整压力。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于796元/吨，较前一日收盘价下跌25元/吨，跌幅为3%，增仓1.3万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌15元/吨至916元/吨，超特粉价格环比下跌13元/吨至705元/吨。据mysteel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3264万吨，烧结粉总日耗116.75万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1575.69万吨，烧结粉总日耗55.73万吨，库存消费比28.28，烧结矿中平均使用进口矿配比85.61%。从基本面来看，供应端上周澳巴发运量维持在今年中高水平，到港量小幅增加。需求端来看，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软。虽钢厂利润仍处于较低位置，但暂未看到钢厂主动减产的情况，港口库存延续去库。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，预计铁矿石价格呈现反复震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2543.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降119.5元/吨，跌幅为4.49%，持仓增加1874手。现货价格偏弱运行，部分地区低硫主焦价格下降150-200元/吨不等，降后出厂报价2900-3200元/吨。供应方面，煤矿多正常生产，产量波动不大。需求方面，下游采购意愿不佳，由于部分钢厂进入亏损状态，且南方等地钢厂减产力度加大，对原料煤采购积极性较差，多以按需采购为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸部分贸易商急于出货，满都拉口岸主焦精煤有少量成交，后续市场仍有进一步降价预期。南方暴雨天气叠加国内疫情严峻复杂，需求仍不稳定，无法支撑原料价格，短期焦煤市场或将承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3280.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降137.5元/吨，跌幅为4.02%，持仓增加2330手。现货价格偏弱运行，焦炭第二轮提降全面落地，累积降幅400元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3480元/吨左右，下降50元/吨。供应方面，焦企多正常生产，焦炭即产即销发运积极，部分焦企稍有累库，整体焦炭库存低位暂无太大压力。需求方面，钢厂正常生产，焦炭到货进一步好转，库存持续回升且多在合理水平，考虑当前成材利润欠佳一级成材出货不畅，钢厂增库意愿偏弱。短期焦炭盘面或将承压运行。

有色金属类

铜

隔夜LME铜下跌3.2%至9041美元/盎司，国内沪铜仅小幅下跌0.94%至70720元/吨，虽然存在人民币贬值预期的影响，但也可以看出外盘的弱势，进口窗口持续打开。宏观方面，美国公布的4月PPI同比11%，低于预期高于前值，结合此前公布的CPI数据来看，这使得美联储加息预期再度升温，美联储主席鲍威尔称可能在6~7月连续加息50个基点，受此影响，美元再度表现强势，给铜价较大压力。国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注疫情何时化解，一方面期待政府稳增长政策。基本面方面，供求双弱，产量主要受检修影响较大，但进口窗口重新打开下，总供给未必很弱；需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月预期延续偏低开工率。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。从近期铜价走势来看，海外受宏观影响较大，表现持续偏弱，并带动价格下行，但国内近期挺价意愿明显，内弱外强格局转变，从价格方面伦铜已到达震荡平台的底部，价格快速下行阶段或将近结束，后期着重关注国内疫情影响。

镍

隔夜LME镍先抑后扬，小幅上涨1.15%至28125美元/吨，沪镍下跌2.04%至199860元/吨。二者价差再度拉大至1.8万元/吨左右。现货方面，随着价格下跌和进口窗口持续关闭，国内现货升水抬升。基本面方面，总体呈现供增需缓的情况，供应方面进口补充较充足，供应维系缓增的局面。需求方面，则受疫情影响较大，预计5月不锈钢排产计划仍会受到一定影响，产量小幅下调；硫酸镍也是如此，新能源汽车生产受影响下也会传导至上游。因此若5月下游萎靡情况进一步延续，或意味着镍供求或已提前出现拐点。因此对5月来说，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20095元/吨，跌幅0.72%，持仓减仓3243手至18.06万手。现货贴水10元，佛山A00报价20340元/吨，对无锡A00报升水70元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区下调20-100元/吨；铝杆加工费下调25-50元/吨；铝合金ADC12及A380 持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在上行压力。

锡

沪锡夜盘收跌2.03%至282350元/吨，2205持仓增加2手至1788手，上期所仓单增加11吨至1856吨。LME收跌5.65%至33750美元/吨，库存持平于3110吨。现货市场对2206报价，云锡升水17000-18000元/吨、云字升水15500-17000元/吨、小牌平水至升水12000-15000元/吨。5-6价差扩大至17450元/吨、6-7价差扩大至7040元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。

锌

沪锌夜盘震荡收跌1.71%至25315元/吨，2205合约持仓减少10手至4725手，上期所注册仓单减少1180吨至12.10万吨。LME收跌3.86%至3527美元/吨，库存减少2100吨至8.64万吨。上海0#锌对2206合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水0-40元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2206合约报升水170-200元/吨附近，津市较沪市升水130元/吨。沪伦比继续回升，进口矿冶炼已转入盈利区间。国内矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低。国内供应端偏紧的预期转弱，盘面交易将从供应紧转至需求强。但国内各地疫情防控继续加严，在未见明显好转前，市场情绪将偏弱。

能源化工类

原油

周四油价涨跌互现，其中WTI 6月合约收盘上涨0.42美元至106.13美元/桶，涨幅为0.40%。布伦特7月合约收盘下跌0.06美元至107.45美元/桶，跌幅为0.06%。SC2206以689.0元/桶收盘，上涨9.9元/桶，涨幅为1.46%。OPEC继续下调全球需求预期，欧佩克月报：将2022年全球石油需求预测下调21万桶/日；将2022年全球经济增长预测下调至3.5%（之前为3.9%），当前世界经济增长预测的上升潜力“相当有限”；预计2022年全球原油需求增速预期为336万桶/日（此前为367万桶/日）；将俄罗斯2022年石油产量预测下调36万桶/日；将2022年非欧佩克国家的石油产量预测降低30万桶/日。欧盟仍在试图推进对俄石油禁运计划，由于匈牙利的阻止，欧盟开始考虑推迟对俄罗斯的石油制裁；一些欧盟国家建议批准其余的制裁措施。一些欧盟国家表示，可能是该考虑延后推进对俄罗斯石油的禁令，以便在欧盟无法争取匈牙利支持禁运的情况下，他们可以继续推进拟议制裁方案的其余部分。欧盟外长将于下周一在布鲁塞尔开会，有关国家仍希望在此之前就全套制裁方案（包含分阶段石油禁运）达成协议。油价仍未修复本周前两日跌幅，市场仍以震荡节奏运行。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨2.21%，报4066元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌0.25%，报5489元/吨。截至5月10日当周，新加坡燃料油库存录得1745.6万桶，环比前一周减少307.3万桶（14.97%）；富查伊拉燃料油库存录得1106.7万桶，环比前一周减少20.1万桶（1.78%）。从价差表现来看，新加坡燃料油市场供应紧张的情况或有所缓解。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2206收涨1.02%，报4270元/吨。昨日个别炼厂沥青价格上调带动国内沥青市场均价上涨。主力炼厂资源供应偏紧，根据百川资讯最新数据，本周国内沥青装置开工率录得25.26%，远低于历史同期水平；库存压力同时有所缓解，本周炼厂库存率录得40.67%，环比前一周下降0.79%；社会库存率录得46.8%，环比前一周下降1%。受疫情和部分地区强降雨影响，实质需求恢复缓慢，刚需释放有限。虽然成本端支撑有所减弱，但在供应端的支撑下，预计大幅下行空间有限。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌50元至12730元/吨，NR主力下跌20元至10790元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.30%，较上周上涨15.46个百分点，较去年同期下滑14.08个百分点。半钢胎开工负荷为60.72%，较上周上涨19.85个百分点，较去年同期走低4.47个百分点。需求端疲弱是天胶跌跌不休的主因，需求端从春节后一直低迷。当前疫情影响下货运物流持续低迷，4月重卡销量不足5万辆，配套和替换市场持续低迷。短期基本面难言乐观，盘面低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心窄幅整理，现货主流成交区间围绕4830-4890元/吨展开。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在7-8成左右。装置方面，韩国一套30万吨/年的MEG装置于3月中上旬停车检修，原计划检修时长在两个月附近，现推迟至6月底重启。韩国另外两套合计24万吨/年的MEG装置将于本周末停车检修，预计检修时长在一个月附近。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置初步计划6-7月停车检修，预计时长20-30天附近。山西另一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置初步计划6月附近停车检修，预计时长在一个月附近；该装置目前半负荷运行。后期乙二醇主港到货偏少，累库趋势有望放缓，随着5月煤化工装置检修集中，存量开工率下降，若聚酯负荷恢复，乙二醇供需面边际将好转，带动价格反弹，但力度可能有限。

聚烯烃

昨日华东PP拉丝价格在8600-8650元/吨，整体涨幅在50元/吨附近；PE现货市场价格涨跌均现，调整幅度在10-120元/吨，华北LLDPE 7042价格在8700-8750元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，货源在低位成交尚可，油价短期反弹，成本支撑下聚烯烃有跟涨，短期聚烯烃呈现震荡运行。

甲醇

港口市场方面受宏观及原油等影响较大，周内呈现先抑后扬走势，不过整体价格较上周走弱，江苏甲醇现货出罐围绕2660-2850元/吨，低端较上周下滑30元/吨。内地安徽甲醇市场价格下滑为主。华南甲醇先抑后扬区间窄幅整理，整体运行节奏跟随盘面；另五一节后，该地下游补货力度尚可，叠加转出口操作，故本周港口呈现去库。期价自2600元低位反弹，短期在基本面支撑下走势震荡偏强。

尿素

昨日尿素期货价格高位宽幅震荡，现货市场价格依旧强势上行，各地区价格继续上调10～50元/吨不等。随着价格的不断上涨，中下游抵触心态也随之增强，尿素企业新单成交进一步放缓。但当前国内尿素企业订单量充足，故企业报价仍维持高位坚挺。需求方面，南方及西北地区农业需求继续跟进，工业需求刚需跟进但也对高价尿素存在抵触心态。整体来看，国内尿素市场供需依旧处于阶段性紧平衡状态，现货价格也仍有进一步上调可能。国际市场印标投标价格昨日公布，东海岸最低价格CFR721.3美元/吨，价格相对国内仍有优势，但短期出口难以大幅放开，故对国内市场影响处于心态方面，后期关注印方是否存在还盘等情况。预计日内尿素期货价格继续以高位宽幅震荡为主，警惕国际市场利好出尽带来的情绪释放及回落风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势回落，夜盘窄幅波动。现货市场高位坚挺，目前华北地区重质碱价格3000元/吨附近，华中地区重质碱价格2950元/吨附近。供给端因湖北、青海、江苏、河南等地均有装置短停或检修，纯碱周度开机率下调5.22个百分点至85.43%，但当前行业暂未出现大规模检修迹象，故开机率后期仍将维持相对高位运行。需求端维持刚需推进，部分中下游对高价存在抵触心态，但当前玻璃企业原料纯碱库存仅为一个月左右，后期仍存补库需求。受当前期货盘面贴水影响，不排除下游转向期货市场采购导致现货企业累库的可能，但中下游买期保值资金入场也将给盘面带来支撑。整体来看，短期纯碱现货市场仍将稳定运行，价格也将保持高位坚挺状态，期货市场受外围因素、玻璃弱势等影响，日内继续维持宽幅波动趋势，关注市场情绪变化及资金流向对纯碱期价的影响。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格震荡走高，主力2207合约报收6246元/吨，上涨1.51%，持仓量增加7979手。5月6日以来中储粮再没有新的国产大豆拍卖公告，产区基层粮源有限，供应端的压力有所减小，当前国产大豆价格稳定为主，情绪方面需要关注美国农业部供需报告对于豆价的影响，建议投资者短线交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆上涨，因预期美国供应将不足以满足需求。USDA5月供需报告预计，美国22/23年度大豆年末库存预估为3.1亿蒲式尔。美国21/22年度美豆库存为2.35亿蒲式尔。美豆22/23年度美豆产量历史第二高，但需求强劲，库存依然比较紧张。机构预计巴西2022/23年度大豆产量将达到1.46亿吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将继续累库。期货盘面企稳，反映出下方的3800元/吨一线整数关口支撑强。操作上，少量多单参与。

棕榈油

周四，BMD棕榈油下跌，跟随原油和豆油下跌，交易者担心中国需求放缓。市场继续关注印尼出口禁令近期能否明朗化。船运调查机构预计马来西亚5月1-10日出口环比增加45.2%至37万吨。周四，CBOT豆油下跌，跟随原油走高。国内方面，油脂跟随外盘企稳，价格呈现震荡运行。现货成交低迷，买家备货积极性差。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转。操作上，短多参与。

生猪

周四，生猪期货价格继续高位偏强运行，2209合约报收19335元/吨，涨幅为0.49%，总持仓量变化不大。现货方面，全国猪价高位滞涨，较前一日微跌0.12元/公斤，河南现货价格为15.4元/公斤。第18周瘦肉型白条猪肉出厂价格监测周报数据显示，山东、河南等省生猪宰后均重上升明显，反映出养殖端短期压栏情绪较为高涨，短期猪价回调空间有限，但是该现象将利空三季度猪价，2209合约由于升水现货较高，短期继续上行压力将逐渐显现。短期供需两端仍处于胶着的状态，建议投资者谨慎追高。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格小幅反弹，期货价格跟随现货反弹。期货主力2209合约收涨0.57%，收于4744元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.71元/斤，较前日涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.56，环比持平，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比涨0.03元/斤。目前产区货源稳定，下游多按需采购为主，鸡蛋现货价格稳中小幅反弹。根据历史补栏量推算，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

原糖期价主力合约收于18.62美分/磅。农业农村部公布最新产量数据，调整食糖本榨季产量为972万吨，比上月调减35万吨。预计22/23榨季食糖产量回升至1035万吨。国内目前现货报价平稳，报5770-5880元/吨。目前原糖行情受宏观面主导，美元持续强势，大宗商品承压。国内疫情形势逐渐改善，未来消费有边际转好预期，关注终端补库采购情况。9月合约继续向下驱动不足，预计继续验证支撑，静待原糖企稳。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，科创50涨幅相对较大，上证50跌幅略大，行业上，综合与纺织服装行业涨幅较大，房地产与煤炭行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日大幅回落，北上资金净流出。隔夜美股小涨小跌。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益，短期指数连续反弹后或进行震荡整理。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.17%，5年期主力合约涨0.15%，2年期主力合约涨0.06%。资金面持续宽松，DR007环比上行1.5BP至1.57%。央行发布一季度货币政策执行报告，下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。短期重点关注4月金融数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌1.65%至1821.5美元/盎司；现货白银下跌4.13%至20.67美元/盎司。昨晚美国4月PPI同比 11%，高于预期 10.7%，低于前值 11.2%，结合此前公布的CPI数据来看，这使得美联储加息预期再度升温，面临严峻的通胀美联储主席鲍威尔称美联储正在为了压低通胀迅速行动，并将在6~7月份可能加息50个基点，但未考虑75个基点。受此影响美股再度下探，同时美元和美债收益率再度上升，黄金也不再一反常态转头下行。前期我们指出，美10年期TIPS收益率已经转正且存在继续走高预期，特别是中期美TIPS也存在拐头向上的势头，因此对待近期黄金走势仍不宜过度乐观。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


发表于上海
阅读 44
