螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为5070元/吨，较上一交易日收盘价格下跌51元/吨，跌幅为1%，持仓增加3.7万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4860元/吨，杭州市场中天资源价格下跌50元/吨至5110元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.04万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加6.39万吨至309.76万吨，农历同比减少48.48万吨；社库环比增加3.24万吨至969.34万吨，农历同比减少65.66万吨；厂库环比增加10.36万吨至317.39万吨，农历同比减少82.57万吨。螺纹周产量回升，总库存再次出现回升。本周螺纹表观消费量环比回落14.64万吨至296.16万吨，农历同比减少157.42万吨，降幅达34.7%。当前国内疫情形势依然严峻，吉林、上海等地采取封城措施，其他多个省市也升级防控措施，对螺纹供需两端均形成较明显影响，相对看需求端受到的影响更大，螺纹表需已连续三周降幅超过30%。预计短期螺纹盘面或有一定的调整压力。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于900元/吨，较前一日收盘价下跌26.5元/吨，跌幅为2.86%，增仓7156手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌18元/吨至1005元/吨，超特粉价格环比下跌20元/吨至730元/吨。据Mysteel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3119.93万吨，烧结粉总日耗108.17万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1475.83万吨，烧结粉总日耗53.32万吨，库存消费比27.68，烧结矿中平均使用进口矿配比86.55%。从供应端来看，上周澳洲巴西发运量大幅回落，但到港量有所回升。需求端来看，目前需求的恢复受制于疫情的影响，但疫情缓解后钢厂的集中复产和钢材需求端的兑现对价格支撑较大。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡震荡。宏观方面，美联储最新公布的3月议息会议纪要比市场预期更加鹰派，美元指数再度上行，抑制了铜市场情绪；国内方面，疫情牵动人心，但这也使得市场担忧终端需求情况，亟待稳增长措施加码，货币政策方面降准降息均也有预期。俄乌战事的延续、海外接连走高的通胀预期以及国内稳增长预期依然是支撑铜价的有利因素，市场也预期美联储货币政策节奏落后于通胀表现，因此宏观上对铜制约力度有限。库存方面来看，LME近期持续累库，但从季节性来看也偏正常；国内方面二季度是制造业旺季，下游存在原材料补库预期，但疫情仍对生产活动产生一定影响，去库偏温和。综合来看，LME连续累库叠加国内疫情影响，短暂抑制盘面市场情绪，但预期仍然支撑着盘面，内外铜价维系高位震荡走势。

镍

隔夜镍震荡偏强。LME镍挤仓虽然波动逐渐回归正常水平，但从LME库存持仓以及空头集中度来看，风险仍未彻底释放。从国内二季度供求预测来看，供不应求维系，内外价差严重倒挂下的二季度进口情况也不容乐观，若一级镍品进口大幅减少，供求紧张局面可能扩大，这既是镍价支撑基础，也是内外反套的基础，但目前情况下做空LME存在较大风险隐患，不建议参与。基本面来看，镍价仍然易涨难跌，逢低买入最为稳妥，但LME镍挤仓造就的历史性高价，不仅仅传统的不锈钢产业链较难接受，新能源电池需求在成本压力下也颇为尴尬，从这方面来说镍价已然存在“泡沫”，在“泡沫”基础上去预测镍价还能涨多少并不明智，因此建议投资者对二季度镍价多看少动，等待LME镍挤仓事件风险充分释放。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2205主力收于21780元/吨，跌幅1.58%，持仓减仓167手至19.44万手。现货贴水收至70元/吨，佛山A00报价22060元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。昨日铝棒加工费河南临沂持稳，其他地区上调20-50元/吨；铝杆加工费上调75-100元/吨；铝合金ADC12及A380下调150元/吨，A356及ZLD102/104下调450元/吨。疫情仍在持续，国内供应节奏未受明显干扰，但消费表现疲软，下游库存滞销积压，开工率大幅下滑，多地出现大规模停产的情况。因今年光伏、轨交等领域表现强劲，若疫情开始好转，铝型材将率先引领下游需求复苏。当前疫情存在较大不确定性，建议投资者谨慎为主。

锡

沪锡夜盘收跌1.60%至335800元/吨，2204持仓减少12手至1630手，上期所仓单减少44吨至2074吨。LME锡跌0.90%,报43550美元/吨，LME库存增加145吨至2795吨。现货市场对2205报价，云锡升水5500-6000元/吨、云字升水5000-5500元/吨、小牌升水4000-5000元/吨。4-5价差扩大至4200元/吨、5-6价差扩大至3540元/吨。由于进口盈利过高，2季度进口锡的流入将施压于需求，而需求端2季度初受疫情影响，尚未看到上行迹象；但考虑到目前下游原料库存较低，加之国内库存处于低位，后续随着物流逐步恢复，预计下游补库的意愿较强，锡价维持高位震荡。

锌

沪锌夜盘震荡收跌1.34%至26975元/吨，2204合约持仓减少570手至1.1万手，上期所注册仓单减少428吨至12.28万吨。LME锌跌2.34%,报4164.5美元/吨，库存减少2750吨至12.77万吨。上海0#锌对2205合约报贴水50-30元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水40-60元/吨，粤市较沪市贴水20元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水70-120元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。上海成交以出口贸易商为主，但成交量较少。整体看，锌仍处在弱现实强预期中，随着俄乌冲突转缓，交易重心有望从海外能源成本抬升转向国内稳增长预期。二季度国内供应紧张，海外补充有限，仍相对看好国内价格重心抬升。

能源化工类

原油

周四油价继续小幅回落，其中WTI 5月合约收盘下跌0.20美元至96.03美元/桶，跌幅为0.21%。布伦特6月合约收盘下跌0.49美元至100.58美元/桶，跌幅为0.48%。SC2205以613.7元/桶收盘，下跌33.1元/桶，跌幅为5.12%。IEA确认释储规模，全球释储量达2.4亿桶，国际能源署成员国将协调释放1.2亿桶石油，其中一半（6000万桶）来自美国，另一半来自其他成员国。6000万桶包含在美国此前宣布释放的1.8亿桶中，因此美国独立释放的石油规模为1.2亿桶，全球释放石油总量将达到2.4亿桶。国际能源署预计，俄罗斯本月的石油产量将下降四分之一，全球能源供应将出现每天300万桶的巨大缺口。动用紧急储备将在一定程度上填补这一缺口。释放战略储备对价差的影响是大幅收窄，目前已经WTI近远月月差已经收敛至0.7美元/桶附近。另外，美国参议院以100票赞成、0票反对的结果通过了一项禁止从俄罗斯进口石油和天然气法案。这项立法禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气、煤炭和其他能源产品。油价短端承压明显，但通胀问题解决仍需要较长时间，等待市场情绪缓解。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.09%，报3751元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收跌4.43%，报4828元/吨。截至4月6日当周，新加坡燃料油库存录得2043.6万桶，环比前一周减少50.1万桶（2.39%）；富查伊拉燃料油库存录得1069.1万桶，环比前一周增加50.4万桶（4.95%）。由于气温升高，巴基斯坦的燃料油需求正在上升。巴基斯坦国家石油上一次购买了两批6.5万吨的高硫燃料油和一批5万吨的低硫燃料油，又购买了5月上半月交割的两批高硫燃料油和一批低硫燃料油以及5月下半月交割的相同数量的船货。孟加拉国和斯里兰卡也在询购180CST高硫燃料油。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货高开低走，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌290元至13555元/吨，NR主力下跌210元至11230元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80个百分点，较去年同期下滑29.49个百分点。半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41个百分点，较去年同期走低7.02个百分点。云南产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限，东南亚步入停割季，供应压力较小。需求端，疫情管控下全钢胎开工维持低位，同时轮胎成品库存逆季节性回升，终端需求依旧疲弱。整体上需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心低位整理，现货基差在05合约贴水30-45元/吨附近，均价在4997元/吨，跌3元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。装置方面，华南一套40万吨/年的MEG装置计划于下周中升温重启，该装置此前于3月中下旬因效益原因停车。修。近期乙二醇存量装置检修较多，然疫情影响下终端需求持续表现弱势。供需双减下乙二醇去库幅度有限，市场整体情绪偏弱，价格重心弱势整理为主。

聚烯烃

周内PP价格重心较上周有所下移，华东拉丝价格均价8775元/吨，环比上一周均价8906元/吨下降1.47%。PE市场价格震荡运行，当前线性主流价格9050-9450元/吨，多数下跌，变动幅度在30-120元/吨不等；高压主流价格在11300-12300元/吨，涨跌互现，变动幅度在50-150元/吨不等；低压各品种价格多数走软，幅度在50-300元/吨不等。国内聚烯烃供应端仍将维持收缩状态，装置仍处于集中检修期。需求来看，在疫情影响下，华北、华东区域物流运输受阻，下游新增订单欠佳，开工有所下滑。预计聚烯烃延续震荡态势，短期关注油价回落对聚烯烃价格的拖累。

甲醇

港口市场方面，现货随期货调整为主，清明节前偏弱震荡，节后先扬后抑，江苏甲醇现货围绕2935-3060元/吨，周涨50-110元/吨。内地方面，周内维持小幅调整，局部受疫情影响物流受阻，苏北甲醇市场出货3200元/吨，安徽甲醇市场局部出货围绕3030-3050元/吨。清明假期前后，华南甲醇市场随盘面先扬后抑运行，下游多刚需跟进为主。多项防疫措施下，物流受阻，需求受到抑制，对高价的承受能力较差，短期期价震荡运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格整体维持窄幅震荡趋势，方向性不明。现货市场整体维持稳定，个别地区价格小幅下调。供给端来看，山西等地装置及物流运输逐步恢复，部分尿素工厂库存压力或有缓解。但当前国内整体尿素生产水平逐步提升，本周日产量提升至16万吨以上。各地区依旧受到疫情影响，物流运输受限，部分汽运短途运费价格上涨超过一倍。需求端来看，当前农业备肥活动或将持续，但力度也将有所下降，后期需求将以工业需求为主。整体来看，当前国内尿素基本面仍将呈现区域分化，预计盘面也将继续维持窄幅波动趋势，静待后期新消息指引。

纯碱

昨日纯碱期货价格宽幅波动，夜盘继续维持窄幅波动趋势。现货市场大体稳定，个别地区新单价格有所上调，目前华中地区重质纯碱价格2800～2900元/吨。供给端来看，当前纯碱生产水平处于高位，市场货源供应充足，但厂家惜售也对价格有支撑，且各地依旧受到物流运输影响，运费及成本均有提升。需求端暂时无较大改善，中下游刚需备货为主。整体来看，当前纯碱市场暂无较大变化，盘面情绪有所平稳，日内继续以宽幅波动思路对待。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格大幅下跌，主力2207合约报收6184元/吨，跌幅为1.64%，总持仓量大幅减少1.6万手。4月7日进口大豆计划拍卖50.15万吨，成交24.30万吨，成交率48.45%，最高5060、最低4710、均价4870.46元/吨。现货市场方面因走货不畅，价格方面暂维持稳定的状态。短期现货端缺乏驱动豆价上行的因素，但中储粮持续收购豆价底部支撑仍在。建议区间交易为主。

豆类

清明假期后，国际市场高位震荡，市场一方面处于题材真空期，另一方面也忌惮于美豆种植面积大增的预期。美玉米已经开始少量播种，主产区播种还需要等到下周，市场进入到关注每周关注种植报告的时间窗口。国内方面，豆粕现货价格下跌，市场人气不旺，下游冷观价格涨跌，目前采购积极性一般。进口大豆拍卖成交不旺，和上次一样成交率约50%，因价格偏高及部分地区物流不畅。大豆单周压榨继续保持偏低水平，豆粕库存小幅走低。操作上，考虑到后期利多题材将逐步增加，大跌都是买入机会。

棕榈油

周四，BMD棕榈油和CBOT豆油延续高位震荡走势。机构预计马来西亚3月末的棕油库存在153-156万吨，增幅低于市场预期，库存远低于五年均值，反映出产地供应偏紧。国内方面，远月合约资金有回流迹象，期货跟随外盘走高，现货跟涨。市场成交有所改善，现货库存紧张，基本面依然偏强。油脂下方支撑强，后期存在再次上涨机会，棕油、豆油走势预计好于菜油。操作上，关注区间下沿的支撑，等待做多机会。

生猪

周四，生猪期货价格震荡走势，2205合约报收12775元/吨，下跌0.66%，2209合约报收17460元/吨，上涨0.4%。3月中旬以来，市场在下半年生猪产能去化预期及清明假期需求带动猪价上行的背景下，猪肉概念股也走出了一波上涨行情。但是清明小长假已过，清明需求整体不及市场预期，小长假过后猪价再次转弱，此外近期上市猪企陆续公布了3月份生猪出栏数据，其中牧原出栏量为598.6万头，同比增加111.3%，傲农生物出栏量为36.06万头，同比增加59.1%，因此市场对于下半年生猪产能去化的进度产生疑虑。前期利多因素未能印证导致生猪现货价格出现滞涨。全球农产品供给紧张的格局短期内难以解决。当前猪价低迷，叠加饲料价格高企，预计生猪产能将在今年下半年加速退出，建议投资者逢高沽空2205合约，短期育肥成本线对于2209合约期价支撑明显，中长线可逢低吸纳。

鸡蛋

周四，部分地区鸡蛋现货价格回调，鸡蛋期货价格回调。2205合约收跌1.32%，收于4340元/500千克；2209合收跌1.57%，收于4893元/500千克，盘中最低触及4820元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.45元/斤，较前一日持平。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山褐壳蛋4.05，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.95元/斤，环比跌0.05元/斤。清明节后，部分地区现货价格有所回调。从目前基本面情况来看，中秋节前，现货价格将有较好表现。昨日鸡蛋2209合约多头减仓，期价回调，中长期远月合约延续看多思路，短期警惕高位回调风险，不建议追高。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

清明过后玉米9月合约增仓7.8万手，期价领涨并带动5月和1月跟涨。清明假期结束后的第一个交易日，俄罗斯和乌克兰的战争预期又起，商品市场多头氛围带动价格反弹。基本面方面，美国农业部3月末种植意向报告下调美玉米面积，美春麦面积下调，以上因素加剧国际谷物市场供应紧张预期。国内市场3月仍在消化饲料消费低迷，疫情导致下游消费不畅等阶段性利空影响，3-4月南方进口替代到货后，5月仍将面临谷物进口成本上行的影响，预计玉米及淀粉现货价格先弱后强，期价延续震荡偏强表现。

白糖

受巴西国内乙醇价格高企、压榨推迟影响，原糖期价创4个月新高，主力合约收于19.88美分/磅。国内广西3月产销数据公布，累积产糖605万吨，累积销228万吨，库存377万吨，同比减少18万吨。现货报价5780-5830元/吨。进口成本维持高位，配额外进口价格约6400～6550元/吨。受产销数据及原糖提振，期货夜盘表现强劲，回升至区间上沿。能源价格预计维持高位概率较大，未来随着时间推移，国内库存阶段性压力有望进一步弱化，中远期建议继续保持偏多思路。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，国证2000指数跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，食品饮料与基础化工行业跌幅相对较小，房地产与农林牧渔行业跌幅较大，成交额较前日小幅回落。隔夜欧美市场涨跌各半。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货全线上涨，10年期主力合约涨0.215%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.065%。为维护银行体系流动性合理充裕，央行昨日进行100亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率为2.1%，与此前持平。因有1500亿元逆回购到期，实现净回笼1400亿元。国常会表示要适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持。同时3月份PMI低于预期与前值，短期货币政策继续发力值得期待。短期来看，在宽信用一波三折的情况下，货币宽松的预期再度发酵，利好债券市场，国债期货短期偏强。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，小幅收涨0.25%至1929.76美元/盎司；现货白银收涨0.54%至24.57美元/盎司。美联储公布的3月会议纪要比预期更偏鹰派，昨日美联储官员布拉德还提到美联储将加息300个基点，也超过此前加息到2.5%的预期，但从金融市场表现来看，鹰派言论对市场影响颇有限，美股和黄金调整幅度均有限，美元虽然创两年新高，但上涨依然温和，这说明投资者认为美联储在金融市场稳定性以及抑制通胀之间权衡下言论偏鹰，实际动作偏鸽。另外，俄乌地缘再次出现裂痕，随着乌克兰总统宣称明年可能加入北约的言论，意味着俄乌战事必然会持续下去，这可能也是黄金为什么出现反复的原因。4月份，既有俄乌地缘的影响，美联储下次议息在5月初，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏，趋势性不会特别明朗。