光大期货交易内参20220628
光大期货研究所 2022-06-28 08:48 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面延续涨势。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4274元/吨，较上一交易日收盘价格上涨85元/吨，涨幅为2.03%，持仓减少2.24万手。现货价格稳中有涨，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于3960元/吨，杭州市场中天资源价格上涨50元/吨至4290元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.27万吨。钢银库存显示本周螺纹库存减少3.86%，热卷库存增加1.47%，螺纹库存表现好于预期。国内疫情形势整体向好，多地放宽疫情管控措施。最高层指出将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。央行行长易纲表示，货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏，政策层面释放出进一步宽松的预期。预计短期螺纹盘面或将偏强震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格有所反弹，收盘于775元/吨，较前一日收盘价上涨39元/吨，涨幅为5.3%，减仓108手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨32元/吨至832元/吨，超特粉价格环比上涨31元/吨至716元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2860.9万吨，环比增加195.9万吨。澳洲发运量2079.8万吨，环比增加52.5万吨，巴西发运量781.1万吨，环比增加143.4万吨。中国45港到港总量2175.7万吨，环比减少211.8万吨。从基本面来看，财年末冲量，澳洲发运量回升至较高水平，巴西发运量也有所增加。需求端，受成材库存压力和钢厂利润影响，钢厂检修增多，且目前终端需求仍未见明显改善。预计价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2392元/吨，较上一交易日收盘价格上涨104元/吨，涨幅为4.55%，持仓减少1328手。现货价格偏弱运行，吕梁地区低硫主焦（A9.5S0.8G85）出厂含税3000元/吨；临汾地区低硫瘦（A10S0.5G60）出厂含税2410元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸通关稳步增加，上周日均通关452车，周环比增加60车，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1950元/吨，蒙5#精煤2400元/吨。市场监管总局价监竞争局部署开展煤炭价格监督检查工作，突出电煤重点，严厉打击哄抬价格、串通涨价等违法行为。预计短期焦煤盘面仍将呈现震荡走势。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3118元/吨，较上一交易日收盘价格上涨118元/吨，涨幅为3.93%，持仓增加97手。山西个别钢厂落地第二轮200元/吨降价，但目前仍未得到主流钢厂回应。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3060元/吨。焦化厂开工小幅降低，生产积极性一般，厂内库存有不同幅度累积，焦企心态转弱。下游方面，部分钢厂开始限产，成材销售情况不佳，仍有打压原材料意向。预计短期焦炭盘面弱稳运行。

有色金属类

铜

隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，美联储主席鲍威尔表示致力于降低通胀，不惜经济衰退的可能性，市场此前一度交易经济衰退预期，有色市场也出现较大动荡，不过美国经济数据表现好坏不一，给市场些许提振；国内方面，稳增长仍是当前重中之重，市场期待专项债等政策发力，央行表示货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。基本面方面，SMM最新社会库存显示，周末总库存大幅增加1.35万吨至11.58万吨，该数据同比大幅减少，依然处于历史低位，但站在当下，一是前期进口窗口持续打开下，进口清关量开始增加；二是铜价快速下跌下游谨慎观望情绪浓厚。年中盘点阶段，铜价快速下行，给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象，或者说当前铜价下行得到基本面的验证。不过，有色市场反馈的宏观因素更多一些，特别是来自外围美联储方面的压力，欧元区则跟随者美国进入紧缩周期，全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，带给有色市场很大的压力。近两周铜价快速下行存在一定恐慌情绪，非基本面所能主导，基本面并未有显现出太大的压力。另外，做空资金在板块间快速轮动也可能是本周有色下跌比较突出的另一原因。笔者认为，快速下跌阶段已进入尾声，反弹尚需蓄力，进入低位震荡阶段。

镍

隔夜LME镍上涨2.17%至22885美元/吨；国内沪镍震荡偏强，上涨1.95%至176790元/吨。现货接近陷入亏损，期货亏损幅度较大，说明此轮下跌内盘表现更弱。从上周社会库存表现来看，电解镍（含镍豆）库存有所回升。基本面来看，上周不锈钢社会库存出现快速下滑，说明6月减产起到一定效果，算是基本面好转的迹象，但镍价带动不锈钢快速下行，市场谨慎观望情绪也在增加。我认为，镍价快速下行，宏观压力占据主导作用，市场交易转向美联储“快速加息”下的“通胀回落”，工业品均遭受不同程度的抛空，而此时LME镍因挤仓而出现较大争议性的品种，价格也快速挤仓前价格靠拢。另外镍基本面预期偏弱成为辅助，市场预期镍下半年供求将转为过剩，但这存在两点不确定性，一是内外一级镍品仍处历史低位，LME+国内社会库存暂时看不到累库迹象；二是7~8月份不锈钢产量是否会相比6月份出现较大改善。如果不锈钢+硫酸镍产量环比改善力度不大，甚至继续减少，则表明国内需求继续得不到好转，镍价将继续下行；否则，可以预期镍价快速下行阶段已近尾声。笔者认为，从情绪性来考虑，短期镍价仍有下行可能性，价格或考验挤仓前价格15万~16万的支撑性；对于不锈钢来说，当前跟随镍价惯性下跌，但主导性不强，存在一定抵抗性，关注16000~16500元/吨的支撑性。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于19315元/吨，涨幅1.29%，持仓减仓3011手至6.09万手。现货报升水20元/吨，佛山A00报价19160元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东上调20元/吨；铝杆加工费上调20-50元/吨；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104上调50元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供应端整体增长态势较乐观。疫情环境好转，国内需求改善迹象未见显著，开工率回暖但订单表现偏弱。铝锭社库仍持续降库，但仓储事件引发的避险情绪使得隐性库存占比大幅提升。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及近期新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锡

沪锡夜盘收涨7.02%至218830元/吨，2207持仓减少10476至2.1万手，上期所仓单减少16吨至3184吨。LME锡涨11.61%至27445美元/吨，库存持平3435吨。现货市场对2207报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水500-1500元/吨。7-8价差缩窄至1980元/吨，8-9价差扩大至3940元/吨。价格月内连续下跌，即使冶炼厂频发停减产公告也未能有效缓冲价格跌势，盘面交易重心已完全转至需求疲弱。而宏观悲观情绪蔓延至整个基本金属版块，周五夜盘全面下挫，锡作为需求更差而价格重心较高的品种，市场空配较多。短期来看，在市场悲观情绪的影响下，锡价支撑力度不强。

锌

截至本周一（6月27日），SMM七地锌锭库存总量为19.74万吨，较上周五（6月24日）减少10900吨，较上周一（6月20日）减少20700吨。沪锌夜盘震荡收涨2.18%至23935元/吨，2207合约持仓减少2516手至3.1万手，上期所注册仓单减少6993吨至8.04万吨。LME收跌0.63%至33329美元/吨，库存增加2550吨至8.17万吨。上海0#锌对2207合约报升水80-90元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水20-60元/吨，粤市较沪市贴水60元/吨；天津0#锌对2207合约报升水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。周五夜盘快速下挫后昨日价格回升，下游低价补货意愿转好，成交较上周下半周转好。虽然LME仓位集中度不高，但是注销仓单占比再度升高，海外多头仍强。而国内悲观情绪蔓延，供应端减产对市场刺激不大，需求未见转强前，价格企稳压力较大，沪伦比或将再度转降。

能源化工类

原油

周一油价反弹，其中WTI8月合约收盘上涨1.95美元至109.57美元/桶，涨幅为1.81%。布伦特8月合约收盘上涨1.97美元至115.09美元/桶，涨幅为1.74%。SC2208以709.5元/桶收盘，上涨16.9元/桶，涨幅为2.44%。G7领导人峰会料将讨论应对能源价格上涨与替代俄罗斯石油和天然气进口的方案，以及不会加剧通胀的进一步制裁措施。这些措施包括可能对俄罗斯原油和油品出口设定价格上限，旨在遏制俄罗斯的收入，同时减少对其他经济体的损害。OPEC 组织调降2022年油市过剩预估至100万桶/日，之前预估为140万桶/日。OPEC成员国利比亚的国家石油公司周一称，正在考虑在72小时内宣布苏尔特湾（Sirte）地区遭遇不可抗力，除非那里的石油码头恢复生产和运输。此外EIA数据再度延期公布。从市场情绪来看，前期悲观情绪有所修复，但本周OPEC+会议以及G7会议等大会召开，将在制裁、减产计划等方面有新的动态，市场也将维持较为谨慎的态度。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.87%，报3868元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨0.36%，报5891元/吨。从基本面来看，低硫市场受供应紧张支撑继续强势运行，高硫市场也有边际走强趋势。低硫方面，尽管油价大跌，但海外柴油价格和裂解价差仍然继续创新高，在中间馏分油利润率较高的情况下，流入亚洲低硫燃料油市场的去硫组分有限，低硫燃料油供应仍将受到限制。高硫方面，预计中东和南亚国家将购买更多高硫燃料油以应对夏季电力需求；与此同时，仍有高硫直馏燃料油从中东运往美国墨西哥湾沿岸，以用作炼厂原料。预计短期内低硫供应紧张、高硫需求走强的趋势将延续，后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨2.64%，报4508元/吨。本周国际油价回升带动沥青盘面价格大涨，但现货价格略显疲软。近期国内多地受阴雨天气影响，终端施工略滞后，整体需求释放有限，中下游用户采购积极性下降。不过供应方面，主力炼厂尚未恢复生产，库存水平维持中低位。沥青整体或维持区间震荡运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨50元至12850元/吨，NR主力下跌10元至11205元/吨。天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏向上驱动力。同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，同时工厂逢低买入的积极性有所增加，价格向下空间同样有限。短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。

乙二醇

昨日乙二醇价格窄幅波动，日均价在4430元/吨，跌20元/吨。涤丝产销局部回升，至下午3点半附近平均估算在140%左右。华南一套50万吨/年的MEG装置已于近日停车检修，预计检修时长在半个月附近，此前该装置负荷在7成附近运行。供应端检修逐渐兑现，但需求端依然不温不火，乙二醇港口库存仍在累积，供需格局未有明显改观。当前乙二醇估值水平再度压缩，煤制与乙烯法装置亏损程度较大，后期需要关注是否会出现实质性的停车降负。预计短期乙二醇仍以低位震荡运行为主。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格小幅探涨，华东PP拉丝价格在8480-8550元/吨，涨50-100元/吨；华北LLDPE 7042价格在8550元/吨，维持稳定。油价反弹使得市场信心有所修复，终端逢低采购，但积极性有限，市场各个环节库存压力偏大，供需矛盾依旧突出。预计短期价格或有阶段性企稳，但供需整体格局偏弱的状态难有改观。

甲醇

关注供应面收缩情况，因利润问题影响，近期关中、河南等地部分企业降负有持续，关注局部供应缩量影响；另钢厂利润欠佳，近期山西等部分焦化也有限产，然对供应影响；近期陕北一带装置检修/计划检修装置集中，局部供应略有缩量。期价近期在下探2500元/吨关口附近再回升至2600元/吨，甲醇方面短期存在继续修复的空间。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏强运行。现货市场偏弱运行为主，局部市场价格下调20～100元/吨左右。供应端维持持续高位运行，但近期雨水天气较多或对装置稳定性有影响，预计尿素日产波动概率较大。需求端按需跟进为主，但力度有所走弱。近期企业新增成交压力逐步凸显，企业库存增加拖累现货市场情绪。国际市场价格出现止跌反弹，但目前对国内市场影响有限。整体来看，当前尿素市场情绪依旧偏弱，盘面仍以偏弱震荡为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格先抑后扬，整体走势偏强，夜盘维持区间震荡趋势。现货市场维持高位稳定，华北地区中重质碱价格3150元/吨，华中地区重质碱价格3050元/吨。基本面来看，供给端近期因装置检修和复产交替运行，行业生产水平有所波动，昨日开机率提升至88.71%，绝对水平依旧偏高，后期供给端仍存较多检修计划，预计供给仍存下降预期。需求端来看，临近月底中下游采购情绪相对谨慎，市场或等待企业月度最新价格公布。除此之外，近两日计划内的玻璃产线冷修逐步落实，或对纯碱实际需求量存在小幅影响。整体来看，当前纯碱现货市场暂无较大波动，企业订单支撑仍将支撑现货价格，期货盘面受外围因素及宏观环境影响波动较大，短期盘面仍存向上修复贴水可能，但趋势性偏弱，建义日内仍以宽幅波动思路对待。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格低位震荡，主力2209合约最新报收5896元/吨，跌幅为0.02%，总持仓量微降至20.6万手。上周中储粮拍卖成交率继续下滑，在大宗商品普跌带动下豆一期货价格已跌至5900元/吨下方，现货走货虽然不畅但价格暂无明显变化，东北基层余粮有限，叠加粮库收购，对豆价形成一定支撑。目前盘面已经跌至仓单成本线下方，预计短期继续下行空间有限，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引以及宏观政策带来的影响，建议短线区间交易为主。

豆粕

周一，CBOT大豆收高，因大幅下跌后空头回补，以及美国现货市场在旧作大豆供应减少情况下坚挺。美豆出口检验数为46.8万吨，基本符合预期。盘后作物报告显示，美豆优良率为65%，低于分析师预期的68%。国内方面，市场情绪转好，虽无法确认风格转变，但大概率最悲观时候过去。现货市场上，少量成交，油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量近140万吨，大豆库存下降、豆粕累库。现货不缺货，盘面采购意愿大于基差采购。操作上，短多参与。

棕榈油

周一，BMD棕榈油走高，在价格暴跌后，马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产。印尼压榨生产企业也停工大半。印尼官方数据显示，印尼4月底库存610万吨，因产量运高于出口。国内方面，市场情绪转好，虽无法确认风格转变，但大概率最悲观时候过去。油脂盘面初见企稳迹象，关注资金态度。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，油脂总库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。面对价格急跌，下游买方观望为主，采购意愿低。操作上，短线参与。

生猪

周一，生猪期货价格突破上行，主力2209合约报收20650元/吨，涨幅为4.9%，总持仓量增加3836手至10.6万手。现货方面猪价继续拉升，河南生猪现货价格为18.70元/公斤，较前一日上涨0.37元/公斤。期货方面，近月合约涨幅明显大于远月合约，近期肥猪价格上涨更加明显，因此会增加压栏或二次育肥的量，看涨下半年猪价的预期十分强烈，这样人为干预出栏节奏的状态无疑对猪价后市运行产生较大压力。短期猪价看涨氛围浓厚，今日9月合约大幅上涨后，基差再度走弱，建议投资者空单回避操作为主。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格延续下跌，但降幅有所缩窄。期货延续弱势，2209合约盘中下跌，再创新低，随后收复部分跌幅，最终日收跌0.65%，收于4577元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.04元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比跌0.05元/斤；广州市场褐壳蛋4.43元/斤，环比跌0.04元/斤。目前市场供给较为稳定，终端需求弱，贸易商备货意愿低，鸡蛋现货价格延续回调，但降幅较前期有所缩窄。鸡蛋2209合约延续下跌，并再创春节后新低。从目前鸡蛋价格表现来看，并不存在供应紧张的问题，供给相对充裕，市场对于中秋节前旺季价格较为悲观。但考虑到中秋节前，蛋价上涨相对确定，建议逢低适度布局9月合约多单。但受到终端需求抑制，目前上行阻力较大，持续关注需求对于鸡蛋价格的影响，盘面关注趋势反弹的启动时间点。

白糖

ICE原糖主力期价收于18.25美分/磅，盘中最低触及四个月低点。国内现货报价588-5960元/吨，继续小幅下降，市场观望情绪浓厚。配额外进口成本6380-6520元/吨。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面继续承压，但国内表现仍略强于原糖。未来预计仍需时间调整，静待原糖企稳，下方调整深度不宜看得过深。随着内外价差缩窄，进口增加的预期较强，中期关键仍在于进口量的变化。

玉米、淀粉

周一，玉米9月合约继续减仓调整。当日，玉米9月合约减仓2.3万手，玉米期价延续震荡表现。受期价下跌影响，周末期间东北及华北玉米现货报价跟随调整，贸易商心态松动，港口报价承压下探。技术上，玉米9月合约破位下行，资金离场加剧市场情绪转化。受情绪及资金离场双因素影响，玉米期价延续震荡偏弱表现。

金融类

股指

昨日指数所有收涨，其中上证50涨幅相对较大，创业板50表现相对较弱，行业上，煤炭与消费者服务行业涨幅较大，综合与综合金融行业表现相对较弱。市场整体成交额较前一日回升，北上资金大幅净流入。隔夜美股回落，中概股指数微跌。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际连续两周转弱，应注意阶段性调整风险，短期转为观望。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.35%，5年期主力合约跌0.225%，2年期主力合约跌0.085%。昨日央行进行1000亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有100亿元逆回购到期，当日实现净投放900亿元。随着疫情基本得到控制后复工复产，以及一系列稳增长措施逐步见效，经济呈现恢复势头。30城成交面积，汽车销售等周度高频数据能够印证经济延续修复进程，给债券市场带来上行压力。随着疫情的消散，央行结转利润以及财政留底退税接近尾声，资金面面临边际收紧压力，预计DR007继续向2.1%政策利率靠拢。短期来看，国债期货易跌难涨。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，下跌0.18%至1822.65美元/盎司；现货白银微涨0.04%至21.14美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量净流出13.93。上周美联储主席鲍威尔发表抗通胀“宣言"，不惜经济衰退的可能性，目标直指通胀，这意味着市场能否预期加息路径转变，取决于未来几个月通胀数据表现。在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储控制通胀实施的紧缩政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 25
