光大期货交易内参20250218
光期研究
 2025年02月18日 08:48 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场震荡收涨，通信板块领涨，有色金属、煤炭等表现靠后。Wind全A日内上涨0.53%，成交额1.98万亿元。大小盘指数小幅分化，中证1000上涨0.52%，中证500上涨0.02%，沪深300上涨0.21% ，上证50上涨0.14%。消息面，财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。此外，腾讯公司宣布微信正式灰度测试接入DeepSeek，市场认为这将为DeepSeek提供大量基础数据和基础算力的支持，对AI发展推动作用明显。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘集体下跌，30年期主力合约跌0.70%，10年期主力合约跌0.13%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.03%。公开市场方面，央行昨日进行1905亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因有2290亿元7天期逆回购到期，实现净回笼385亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.68%至2898.81美元/盎司；现货白银上涨1.03%至32.361美元/盎司；金银比在89.7附近。美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性。费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。地缘政治方面，俄美双方18日将在沙特首都利雅得举行会晤，为可能举行的乌克兰问题谈判做准备，但俄乌之间的冲突仍未停止。昨晚美股休市，但欧股表现较好，美元冲高回落，市场情绪也有所回暖，也推动黄金保持偏强走势。市场关注的焦点问题，一是美联储货币政策预期，二是美新任总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是后者，在美联储推迟降息政策后，金价仍不断走高，凸显了市场对美政府新政策对全球经济和地缘影响的不安和避险心理。后市要特别关注俄乌的进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌。不过，黄金仍处于上行通道，海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，操作层面追涨还是要谨慎一点，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在相应积累。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3290元/吨，较上一交易收盘价格上涨28元/吨，涨幅为0.86%，持仓增加1.67万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3050元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3300元/吨，全国建材成交量10.59万吨。据钢银数据，本周全国建材库存累积12.15%至555.72万吨，热卷库存累积3%至284.01万吨，库存累积幅度有所放缓。据央行数据，1月社会融资规模增量为7.06万亿元，人民币贷款增加5.13万亿元，社融信贷实现开门红。另据Wind数据显示，1月份，各地发行新增专项债2048.02亿元，同比增加1480.21亿元，涨幅为260.70%，专项债发行提速，对市场情绪形成一定支撑。预计短期螺纹盘面仍以区间震荡整理运行为主。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于806.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌4元/吨，跌幅为0.5%，成交54万手，减仓3.4万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉804元/吨下跌2元/吨，卡粉920元/吨上涨4元/吨，超特粉668元/吨上涨3元/吨。供应端来看，澳洲受到第三次飓风影响，本次影响范围大于前两次飓风，部分港口清港，发运量大幅下降，巴西发运受到部分矿山影响有所降低，非主流国家发运低位持稳。据Mysteel数据，澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。45港口到港量2230.9万吨，环比增加353.4万吨，但后续到港量存在减量预期。需求端来看，铁水产量环比下降0.45万吨至227.99万吨，进口矿日耗也环比减少1.38万吨。库存端，全国47个港口进口铁矿石库存为16004.53万吨，环比增加1.85万吨。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续反复震荡走势。

焦煤：

昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1089元/吨，较上一个交易日收盘价上涨4元/吨，涨幅0.37%，持仓量增加9988手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9、S0.5、G85-88）下调20-40元至出厂价1360-1380元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤895元/吨不变；蒙3#精煤1010元/吨跌5，市场成交清淡。供应方面，产地煤矿多恢复生产，炼焦煤供应稳步回升，焦炭第九轮降价开启，焦企向上游索要利润，对原料煤采购有所推迟，贸易商由于市场不明朗，也多未进场采购，观望较多。需求端，淡季钢材需求偏弱，下游焦钢利润情况不佳，高炉复产较为缓慢，高炉原料以消耗前期库存为主，现货采购意愿不高，预计短期焦煤盘面将呈现震荡运行态势。

焦炭：

昨日焦炭盘面上涨，截止日盘焦炭2505合约收盘价1692.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨11元/吨，涨幅0.65%，持仓量增加1738手。现货方面，港口焦炭现货市场报价回落，日照港准一级冶金焦现货价格1470元/吨，较上期下跌40元/吨。供应端，焦煤价格回落，焦企开工率多保持原有水平运行，部分焦企库存小幅增加，上游出货较为积极，考虑到焦企因焦价持续回落，部分焦企生产有亏损现象，个别焦企因库存压力较大有主动限产。需求端，终端需求恢复缓慢，钢厂高炉复产不及预期，铁水产量有所回落，近期钢厂出货情况一般，厂内焦炭库存较为充足，对焦炭采购积极性偏弱，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周一，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收6398元/吨，环比下降0.34%，主力合约持仓环比基本持平。6517锰硅市场价为6100-6400元/吨，内蒙、云南、广西地区较前一日下跌50元/吨。近期黑色板块涨跌不一，整体以窄幅震荡为主，锰硅期价继续走弱。消息面，主流钢招定价公布，河北某大型钢厂2月锰硅招标11500吨，最终定价6500元/吨，较询盘价上涨50元/吨，主流钢招定价后，钢招需求或逐渐释放。锰矿端，截止2月14日当周数据显示，海外锰矿发运总量相对稳定，但加蓬及澳矿发运相对偏低，南非锰矿发运数量环比增加。港口锰矿数量周环比下降25.5万吨至417.57万吨。锰矿库存再度下降。2月17日天津港加蓬矿汇总价约48元/吨度，澳矿约49元/吨度，锰矿价格仍然偏高，成本端仍有一定支撑，锰硅期价继续深跌概率不大。综合来看，主流钢招定价后，预计短期锰硅期价震荡运行为主。

硅铁：

周一，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6248元/吨，环比下降0.41%，持仓环比小幅增加。72号硅铁汇总价格约5900-6050元/吨，较前一日基本持平。昨日黑色板块涨跌不一，双硅价格走势偏弱，硅铁期价重心震荡下移。近期硅铁走势主要受外部情绪扰动及成本支撑偏弱等方面影响，供需两端来看，边际变化有限。截止上周末数据，硅铁产量当周值环比增加1%，样本钢厂需求量周环比基本持平。成本端支撑力度相对偏弱，陕西地区兰炭小料价格周环比下降65元/吨至735元/吨，硅铁即期生产成本逐渐下降。综合来看，多重因素共振，但缺乏趋势性驱动，预计短期硅铁期价震荡运行为主。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜下跌0.87%至9382.5美元/吨；沪铜主力下跌0.81%至76860元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性。费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。国内方面，民营经济座谈会提振市场情绪，关注国内两会稳增长预期。库存方面，LME库存下降1250吨至253975吨；Comex库存91304.2吨；SMM周一统计的全国主流地区铜库存对比上周四增加2.41万吨至35.03万吨，总库存较节前的16.58万吨增加18.45万吨。国内经济修复预期与美政府关税政策影响并行，铜市场表现并未亢奋和过份悲观，春节后在两种预期下铜整体保持偏强走势，但也未完全落地在铜消费端，总体来看仍维持区间内震荡走势，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工情况。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.52%报15535美元/吨，沪镍涨0.3%报124390元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加840吨至184692吨，国内 SHFE 仓单增加627吨至29744吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至0元/吨。成本端价格重心上移，镍矿内贸价格延续偏强运行，升水维持、镍铁成交价格上涨。不锈钢方面，成本支撑表现偏强，然需求端进入季节性淡季，库存延续累库，预计价格仍偏弱震荡运行为主。新能源方面，原料价格下跌，周度硫酸镍综合利润有所修复，但仍有工艺处在倒挂状态，上游仍有一定挺价意愿，然而需求亦有走弱态势，2月三元前驱体排产环比下降。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，短期仍在区间震荡运行，静待新驱动。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3401元/吨，涨幅0.27%，持仓增仓4173手至16.1万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2503收于20660元/吨，跌幅0.24%。持仓增仓1643手至21.7万手。现货方面，SMM氧化铝价格回调至3331元/吨。铝锭现货贴扩至50元/吨，佛山A00报价回跌至20550元/吨，无锡A00贴水10元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡上调10-20元/吨；铝杆1A60加工费上调50元/吨，6/8系加工费上调50元/吨，低碳铝杆加工费下调72元/吨。矿价出现回落，海内外氧化铝投产进度继续推进，过剩预期进一步落实，随着现货跌幅加剧向期货收敛，期现结构转为正向，短期下跌空间开始回缩；美国新政继续加码再通胀逻辑，国内两会提振宏观预期，但短期受到电解铝基本面拖累。宏微分歧阶段下，铝价上方承压，需求表现仍待证实或证伪。

锡：

沪锡主力跌0.26%,报262540元/吨，锡期货仓单6147吨，较前一日增加369吨。LME锡涨0.43%,报32755美元/吨。锡库存3930吨，增加20吨。现货市场，对2503云锡升水700-1000元/吨，交割升水200-600元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-250，04-50价差-200，沪伦比8.02。LME锡价强势上行，内盘上涨乏力，比价连续几日下行。若后续LME -3 premium扩至大升水，LME存在交仓可能性。短期LME锡维持偏强看待，国内方面高价需求疲软，供应端尚未有减产，锡库存环比继续累增，现实端基本面偏弱，预计总体价格跟随LME锡为主。

锌：

截至本周一（2月17日），SMM七地锌锭库存总量为13.56万吨，较2月10日增加1.69万吨，较2月13日增加1.23万吨。沪锌主力涨0.65%,报23970元/吨，锌期货仓单17175吨，较前一日增加9226吨。LME锌涨1.16%,报2871.5美元/吨，锌库存161025吨，减少1625吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-20元/吨，对均价升水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2503合约升水20-50元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约升水0-20元/吨，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，03-04价差+50元/吨，04-05价差+55元/吨，沪伦比8.34。锌预期偏弱，现实端基本面亦中性偏弱，锌价偏弱看待，反弹驱动可能来自下游低价补货带动库存走低。

工业硅&多晶硅：

17日多晶硅震荡偏强，主力2506收于44270元/吨，日内涨幅0.4%，持仓增仓457手至21064手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至2270元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10610元/吨，日内跌幅1.12%，持仓增仓20998手至19.4万手。百川工业硅现货参考价11222元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水收至420元/吨。西北硅厂复产提上日程，节奏相对缓慢，西南规模性减产存在提前可能，供给量级低于往年同期。随着年后铝合金厂家补货，以及多晶硅二季度提产预期，需求展现复苏迹象，叠加石油焦等还原剂成本上行，预计硅价开启止跌阶段但上涨存疑，仍待晶硅端需求兑现和交割推进，以及工业硅库存减压效果。晶硅受行业政策和需求提振，短期展现向上动力。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约涨0.23%至77160元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌150元/吨至76100元/吨，工业级碳酸锂下跌50元/吨至73350元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）维持70500元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持76000元/吨。仓单方面，昨日仓单库存减少583吨至45350吨。供应端，伴随着上游企业的复产及大厂的投产，周度产量环比增加2120吨至14612吨；月度来看，国内和进口量均有增加，供应维持偏宽松状态。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加1.5％至10.93万吨，上游库存环比增加5.8％至3.91万吨，其他环节增加1.3％至3.93万吨，下游库存环比减少3.1％至3.09万吨。在当前价格水平下，上游挺价惜售，而下游特别是磷酸铁锂仍有相对较大的原材料和成品库存，且随着大厂复产，客供比例或将提升，采购的活跃度将减弱，短期仍有较大压力，关注7.5万的支撑位置。

能源化工类

原油：

周一因总统纪念日美国休市，WTI暂无收盘结算价格。布伦特4月合约收盘上涨0.48美元至75.22美元/桶，涨幅0.64%。SC2503以604.3元/桶收盘，上涨1.7元/桶，涨幅0.28%。里海管道公司CPC在一份声明中说，一架无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔地区南部的克罗波特金斯卡亚Kropotkinskaya泵站后，CPC的石油流量周一有所减少。CPC运送哈萨克斯坦Tengiz油田的石油，通过俄罗斯新罗西斯克港出口，其几乎输送了哈萨克斯坦所有的石油出口，约占每日石油供应量的1%。俄副总理周一表示，OPEC产油国没有考虑推迟原定于4月开始的一系列月度石油供应增长。尽管美国呼吁降低油价，但OPEC及俄罗斯和其他盟友组成的OPEC集团仍在研究是否推迟增加供应。三位OPEC代表称，到目前为止还没有讨论推迟增产。随着时间临近，市场再度回归对OPEC是否回归增产继续计价。整体来看，油价低位进一步下行的空间受限，价格区间低位震荡运行。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2505收跌0.2%，报3411元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收涨0.13%，报3953元/吨。低硫方面，套利货流入量持续减少，但农历新年期间库存消耗放缓，节后船用燃料需求也回升缓慢。此外，预计3月供应或将出现回升，可能会对远期市场产生压力。高硫方面，前期受制裁影响走强的高硫燃料油市场出现缓和，北亚地区部分炼厂开始检修，当地原料需求将减少；此外，2月预计有稳定的船货流入，短期内新加坡高硫供应将维持充足。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2503收涨0.58%，报3828元/吨。供应端炼厂成本高位，地方炼厂开工积极性一般，目前开工情况来看，预计2月实际产量低于排产预期；需求端节后终端企业零星开工，下游需求恢复较为缓慢，预计2月中旬后企业复工将有所增加。当前虽然已经开始累库但是绝对水平仍位于低位，供应偏紧之下预计库存压力不会太大，对价格存在底部支撑，近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌130元/吨至17805元/吨，NR主力下跌215元/吨至15135元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌210元/吨至14185元/吨。昨日上海全乳胶17200（-100），全乳-RU2505价差-695（-160），人民币混合16950（-150），人混-RU2505价差-945（-210），BR9000齐鲁现货14550（-150），BR9000-BR主力300（+0）。2025年1月科特迪瓦天然橡胶出口量为142,697吨，较去年同期增加25.4%，环比则降8%。泰国产区高位的原料价格刺激停割行动推迟，胶水产量持续供应，但总体向低产季过渡。下游需求恢复偏慢，低位开工未带来库存端的明显去化，目前轮胎开工均恢复至节前水平，关注后续需求恢复进展。供弱需稳下，中国库存累库势头趋缓，天然橡胶持续走强动力偏弱。关注国内开割季前天气情况，以及海外轮胎厂补库需求。

聚酯：

TA505昨日收盘在5132元/吨，收涨0.51%；现货报盘贴水05合约51元/吨。EG2505昨日收盘在4699元/吨，收跌0.4%，基差减少15元/吨至7元/吨，现货报价4710元/吨。PX期货主力合约501收盘在7268元/吨，收涨0.47%。现货商谈价格为887美元/吨，折人民币价格7330元/吨，基差走扩16元/吨至80元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在3-4成。华东一套360万吨PTA装置负荷近期负荷以提升9成偏上，该装置前期5成运行。华南一套250万吨PTA装置上周末按计划检修。华东一聚酯瓶片工厂旗下一套年产15万吨聚酯瓶片装置本周初转产切片，另一套年产50万吨聚酯瓶片装置已于上周末停车检修，预计维持一个月左右。2.17乙二醇华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期增加8.4万吨。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量有所收窄，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。

甲醇：

周一，太仓现货价格2585元/吨，内蒙古北线价格在2015元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1105元/吨，江苏地区醋酸价格2870-2950元/吨，山东地区MTBE价格5900元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产高位运行，海外供应逐渐从低位回升，但前期发运不高，预计近期到港量维持低位。需求端MTO开工有降低预期，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，海外供应逐步企稳，国内产量维持高位，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置检修计划实施情况。

聚烯烃：

周一，华东拉丝主流在7380-7480元/吨，利润方面，油制PP毛利-531.54元/吨，煤制PP生产毛利661.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-899.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-694.54元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-286元/吨。PE方面，HDPE主流价格8179元/吨，LDPE主流价格10206元/吨，LLDPE主流价格8362元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-111元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1533元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，需求在正月十五之后会加速恢复，因此库存增加速度会放缓，直到下游正常复工复产才会转为降库趋势。但是今年库存水平反而低于去年同期，而下游库存水平不高，预计随着下游复产，补库需求推动之下，聚烯烃价格或小幅上涨。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格上调，电石法5型料4950-5080元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场价格稳中上调,电石法5型料主流参考4930-5040元/吨左右，乙烯料主流参考5200-5330元/吨；华南PVC市场价格稳中上调，电石法5型料主流参考5150-5180元/吨左右，乙烯料主流报价在5270-5350元/吨。上游厂家开工相对稳定，氯碱平衡之下检修较少，供应处于高位，而国内管材和型材企业还未完全复工复产。库存预计仍有上升空间。综合来看，基本面偏弱，但今年春节期间库存水平明显低于去年同期，因此PVC价格趋于震荡，关注在途货物抵达社会库存之后的数据以及下游复产进度。

尿素：

周一尿素期货价格高开后走势回落，主力05合约收盘价1809元/吨，微幅上涨0.11%。现货价格大幅上涨，主流地区价格涨幅80~110元/吨，山东临沂地区市场价格1790元/吨，较上周五涨100元/吨。尿素供应继续走高，昨日行业日产量19.58万吨，日环比增0.5万吨。需求跟进积极，周末市场成交氛围也较为活跃，但在周一价格持续上涨后企业新单跟进力度稍显减弱，昨日仅个别地区产销达到100%以上。整体来看，尿素仍面临高日产、高库存压力，但短期市场定价主导权在于需求端，部分旺季需求被涨价氛围刺激而有所前置，叠加宏观政策利好预期，尿素期价有望继续坚挺运行，但在保供稳价大环境下尿素期价上方有限，且当前涨势或透支后期旺季行情，不建议过分追涨。另需关注尿素日产水平、需求持续情况、宏观及政策动态。

纯碱：

周一纯碱期货价格上涨明显，主力05合约增仓9.64万手，收盘价1514元/吨，涨幅4.27%。现货市场多数稳定，贸易商报价跟随盘面有所上调，昨日沙河地区重碱价格1494元/吨，日环比涨61元/吨。供应来看，目前已有企业落实检修计划，2月中下旬至3月内蒙、江苏、河南等地区也存在碱厂检修计划，但上周投产的新增产能已开始出产品，后期纯碱供应波动将加大。需求端表现一般，元宵之后轻碱下游复工，纯碱补库需求逐步释放。另外，3月初两会政策预期、能耗双控及环保题材发酵等因素也给市场带来情绪支撑。整体来看，纯碱市场情绪持续回暖，但基本面压力仍偏高，上方空间预计有限。后期若趋势性上涨需更多宏观因素及基本面驱动配合。关注宏观政策动态、新增产能出产品情况、下游补库节奏及市场情绪变化。

玻璃：

周一玻璃期货价格宽幅波动，主力05合约收盘价1271元/吨，微幅上涨0.39%。现货市场偏弱运行，昨日国内浮法玻璃市场均价1343元/吨，日环比跌4元/吨。供应端周末存在产线冷修，支撑仍存。但当前牵制玻璃市场的核心因素仍在于需求端，元宵之后玻璃下游深加工复工进度偏缓，限制玻璃刚需。截至2月17日下游钢化玻璃开工率仅为35%，深加工订单天数仅为4.1天，同比偏低35.9%。在缺乏订单牵制下，玻璃现货成交持续低迷。昨日仅华东地区产销基本平衡外，其余地区产销率在70%～80%附近徘徊。整体来看，短期玻璃供需压力较大，盘面弱势震荡为主。后期在宏观政策、地产化债、金三银四旺季预期下，玻璃市场情绪或有修复，关注宏观情绪变化、下游深加工复产节奏及订单情况。

烧碱：

周一烧碱期货价格继续偏弱运行，主力合约收盘价2877元/吨，微幅下跌0.69%。现货市场局部仍有回落，山东部分厂家32%碱价格下调至970元/吨附近。基本面来看，昨日福建一套102万吨装置进入为期10天轮检期，烧碱供应后期或有波动。需求端随着非铝下游逐步复产，烧碱刚需略有改善。但当前中下游市场观望情绪浓厚，部分32%碱库存压力偏高，而高浓度碱仍存在出口及华南订单支撑而表现坚挺。整体来看，烧碱不同规格产品之间仍有分化，盘面目前已贴水现货，近月合约仓单压力或有缓和。预计烧碱期货盘面延续弱势盘整格局，关注供应检修力度、下游氧化铝投产进度，中长期仍有可能出现供需错配机会。

农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT市场因节日休市，今日恢复交易。Conab预计巴西大豆产量至1.66亿吨，较上次预估减少31万吨。农业咨询公司AgRural周一表示，截至上周四，巴西2024/25年度大豆收割率为23%，较前一周增加了8个百分点。去年同期，收割率为32%。巴西中南部地区2025年第二茬玉米的种植面积已达预估面积的36%，而一周前为20%，去年同期为59%。国内方面，豆粕现货价格继续下跌，但现货价格坚挺，油厂挺价，基于2-3月供应偏低的预期。上周油厂开工率恢复正常水平，本周有望继续增加。下游谨慎采购，等待后市明朗。巴西2月装船速度增加有利于国内4月大豆供应恢复。考虑到全球供应充足，国内逐渐恢复，单边偏空思路，59反套继续持有。

油脂：

周一，BMD棕榈油上涨，逆转盘中跌势。不过，豆油价格疲软，且2月前两周棕榈油出口预估偏低限制涨幅。印度上调植物油进口关税的传言同样给原产地市场带来不确定。原油价格变化不大，俄罗斯乌克兰可能达成和平协议，以及伊朗问题关注均牵动市场。数据方面，马棕2月1-15日出口环比下滑12.3%-19.9%，令人失望。同期产量增加。国内方面，油脂期价震荡运行，棕榈油表现强于豆油强于菜籽油。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。

生猪：

周一，生猪延续低位震荡，主力2505合约收涨0.31%，报收13015元/吨。生猪现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.96元/公斤，环比涨0.2元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.58元/公斤，环比跌0.14元/公斤，四川、广东涨幅较大，辽宁、山东涨幅相对较小。养殖端出栏积极性提高，但二次育肥仍保持积极补栏，且肥标价差较大，市场有主动压栏动作，供应有限，支撑短期猪价出现反弹。然而，需求量低位调整，在供给压力没有实质性改善前，猪价难有趋势性反弹行情，建议维持弱势格局对待。但从目前主力合约盘面价格跌至低位后，继续下行难度较大。关注饲料成本及二次育肥对生猪市场的影响。

鸡蛋：

周一，鸡蛋期货下跌，主力2505合约收跌3.14%，报收3204元/500千克。主力合约跌至前期低点附近。从合约间交割表现来看，近月合约跌幅大于远月合约。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.14元/斤，环比跌0.05元/斤，其中，宁津粉壳蛋3元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.31元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.4元/斤，环比跌0.08元/斤。终端市场消化欠佳，贸易商采购积极性不高，销区各市场随销随采为主，多数市场下跌。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求季节性下降，蛋价大概率弱势格局。随着主力合约跌至前低，短期存在一定反弹风险，操作建议，空单谨慎持有，配置相应期权进行保护。

玉米：

  周一，玉米减仓调整，3月合约减仓3万余手，期价下调，5月合约跟跌，玉米加权合约持仓下降，近、远月期价联动调整。现货市场方面，上周东北玉米价格整体偏强运行，深加工持续上调收购价，农户售粮积极性一般，以上因素对行情形成一定带动，上周东北市场看涨气氛有所增强。周末华北地区玉米价格继续维持稳中偏强运行的态势，当前市场对于玉米价格整体震荡上涨基本达成共识，农户售粮意愿整体较弱的情况下，市场有效供应维持偏紧的状态。销区玉米市场价格上行后出现回落调整，市场成交气氛平淡，真实成交价格可议。下游企业采购积极性不高，现货以前期订单为主，部分签订远期。周五夜盘延续弱势，影响市场心态，整体报价重心逐步下移。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动，期价短线调整，中期延续强势表现。但是，考虑到春节前后现货补涨幅度大于期货，主力合约减仓调整，为警惕玉米期价高位调整风险，玉米主力合约2300元以上区间获利多单注意设置期权保护。

软商品类

白糖：

ICE原糖期货因假期休市。广西制糖集团报价6040~6160元/吨；云南制糖集团报价5930~5980元/吨；加工糖厂主流报价区间6450~6820元/吨。部分企业上调10元/吨。截至2月15日印度已有77家糖厂收榨，还剩454家糖厂正在进行食糖生产工作，较去年同期的505家同比减少51家；入榨甘蔗21751.6万吨，较去年同期的22773.7万吨减少1022.1万吨，降幅4.5%；产糖1976.5万吨，较去年同期的2247.5万吨减少271万吨，降幅12.06%。截至2月15日，泰国累计甘蔗入榨量为6793.3万吨，较去年同期的6451.4万吨增加341.96万吨，增幅5.3%；甘蔗含糖分12.37%，较去年同期的12.07%增加0.3%；产糖率为10.573%，较去年同期的10.219%增加0.354%；产糖量为718.23万吨，较去年同期的659.3万吨增加58.93万吨，增幅8.94%。原糖因假日休市，印度泰国均公布了最新的双周生产数据，印度产量明显下滑，未来如何实现出口存疑。国内方面目前仍以国产糖供应为主，现货报价坚挺，成交缓慢恢复。短期强劲与中期担忧并存，期价反弹至6000元/吨整数关口附近承压，总体表现谨慎。预计原糖交割行情后期价仍将承压，短期维持谨慎反弹思路，静待空头入场机会。

棉花：

周一，ICE美棉因假日休市，CF505上涨0.73%，报收13820元/吨，新疆地区棉花到厂价为14663元/吨，较前一日下降6元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14882元/吨，较前一日下降12元/吨。国际市场方面，近期扰动重心仍更多在于宏观层面，美元指数重心环比下移，对美棉价格有一定支撑，基本面驱动有限。国内市场方面，郑棉期价重心持续小幅上移，上行突破13800元/吨，刷新2025年以来新高 。我们认为，在国内棉花商业库存环比开始下降、关税政策靴子落地、美元指数重心环比下移的情况下，2024/25年度国内棉花最艰难时刻已经过去，虽然短期郑棉期价上行驱动力度相对有限，但中长期来看，预计郑棉期价重心将震荡上移。

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 70

?