光大期货交易内参20220707
光大期货研究所 2022-07-07 08:45 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面先跌后涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4245元/吨，较上一交易日收盘价格上涨7元/吨，涨幅为0.17%，持仓减少3.48万手。现货价格小幅下跌，成交回浇，唐山地区钢坯价格持平于3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4230元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.68万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少24.08万吨至393.23万吨，社库减少50.67万吨至1011.21万吨，厂库减少35.49万吨至500.8万吨，建材表需回落9.63万吨至479.39万吨。产量继续回落，库存降幅扩大，表需略有回落，数据表现整体不错。近期从国内看螺纹供应持续下行，需求环比好转，供需处于小幅改善态势，不过海外可以交易“经济衰退”预期，原油、有色等商品全面下跌，对市场整体情绪影响依然较大。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续上涨走势，收盘于747元/吨，较前一日收盘价上涨4.5元/吨，涨幅为0.61%，增仓0.848万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨3元/吨至804元/吨，超特粉价格环比下跌3元/吨至685元/吨。从基本面来看，上周澳巴发运量在季末冲量后有所回落，但后续增加预期不变。需求端，钢厂检修增多，铁水产量和疏港量均有所下降。港口库存止降转增，本周一库存环比增加168万吨，累库幅度有所扩大。昨日成交数据来看，本周平均每日成交65.3万吨，环比上涨7.5%；本月平均每日成交70.5万吨，环比下降11%。另外近期疫情有所反复。多空交织下，预计价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面跌后回升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2276元/吨，较上一交易日收盘价格上涨14元/吨，涨幅为0.62%，持仓减少1509手。现货价格弱稳运行，长治市场低硫瘦煤（内灰6S0.4G35）现汇含税1402元/吨，低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税1900元/吨。焦炭第二轮轮降价200元/吨正式落地。进口炼焦煤市场暂稳运行，5日甘其毛都口岸通车518车，昨日凌晨甘其毛都口岸镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，受此影响，甘其毛都口岸昨日暂停外运，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。据报道，煤炭印度有限公司（CIL）在2023财年第一季度（2022年4-6月）的煤炭产量同比增长29%，创历史新高。近日，多地疫情又有零星散发，预计短期焦煤盘面呈现震荡走势。

焦炭

昨日焦炭盘面跌后回升，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3011元/吨，较上一交易日收盘价格上涨24.5/吨，涨幅为0.82%，持仓增加11手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2900元/吨，下降50元/吨。焦炭第二轮提降已全面落地，降幅200元/吨，累计降幅500元/吨。由于焦炭第二轮降价落地，焦企利润不断压缩，亏损局面进一步扩大，限产预期加强。下游成材价格承压回落，钢厂向原料端转移成本意愿强烈。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美联储昨晚公布会议纪要显示，官员们承认加息将抑制经济增速，算是对海外交易衰退逻辑的交待，联储关注点仍在通胀，而非短期经济增速，7月将讨论加息75或50个基点；国内方面，近期各地疫情有反扑迹象，海外媒体也有陆续报导，情绪上变得不利。基本面方面，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但从库存表现来看继续去化，基本面并未显著恶化。全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素，当前市场情绪随着国内疫情的反复出现摇摆，短期仍消化利空影响；但此时的宏观预期与基本面出现一定背离，三季度环比二季度需求改善已成共识，价格深跌后也存在技术性调整需求，不宜过度追空。

镍

隔夜LME镍下跌4.73%至21580美元/吨；国内沪镍上涨0.25%至164300元/吨。镍价快速下行，国内现货升水大幅走高（俄镍升水Ni2208约14250元/吨），现货及近月合约进口窗口打开。当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声；国内疫情有一定反复，短期市场情绪持续表现偏弱。基本面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。另外，随着不锈钢库存快速回落，不锈钢排产计划有望提升，也会带动用镍量的改善。近期的风险，一是海外交易衰退下整体有色的看空风险，二是国内疫情反复下市场情绪表现过于谨慎。目前盘面看不到止跌信号，短期情绪性带动下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2208收于18340元/吨，涨幅0.71%，持仓增仓730手至18.19万手。现货报贴水40元/吨，佛山A00报价18200元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区上调30-110元/吨；铝杆加工费上调50-150元/吨；铝合金ADC12及A380下调300元/吨，A356及ZLD102/104下调800元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库水位均偏低的情况，支撑铝价难以大幅度下调，或呈震荡偏弱的态势运行。供需边际弱化下阶段性消息对于铝价影响变大，需持续关注政策导向并警惕突发风险因素。

锡

沪锡夜盘收跌1.48%至184800元/吨，2207持仓减少86至2470手，上期所仓单减少100吨至3623吨。LME锡跌4.77%至24760美元/吨，库存减少25吨至3535吨。现货市场对2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-2000元/吨。8-9价差缩窄至950元/吨，9-10价差扩大至2110元/吨。当前行情更多的在情绪面的过度宣泄，已基本脱离供需矛盾，后期价格的走势将更多取决于现货成交的强弱、现货升贴水和月间价差是否能有效走阔以及国内库存去化情况。

锌

沪锌夜盘震荡收涨1.75%至22980元/吨，2207合约持仓减少245手至1.2万手，上期所注册仓单减少1754吨至6.93万吨。LME收涨1.37%至3033美元/吨，库存持平至8.32万吨。上海0#锌对2208合约报升水280-300元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水80-110元/吨，粤市较沪市贴水180元/吨；天津0#锌对2208合约报升水240-280元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。虽然从当前国内下游开工来看，终端下订情况不甚理想，开工率仍处低位。但是6-7月部分冶炼厂的超预期停减产行为，加剧了市场短期供需紧张矛盾，引发社库节奏大幅加快。而LME注销仓单的走高，也在一定程度上助长了市场对于短期现货短缺的担忧。沪伦比走高至海外矿进口已存利润，冶炼开工或将于下月开始逐步恢复，正套建议逐步止盈。

能源化工类

原油

周三油价再度下跌，其中WTI 8月合约收盘下跌0.97美元至98.53美元/桶，跌幅为0.97%。布伦特9月合约收盘下跌2.08美元至100.69美元/桶，跌幅为2.02%。SC2208以647.4元/桶收盘，下跌30.4元/桶，跌幅为4.49%。API数据显示，上周美国原油库存增加，而成品油库存减少。截至7月1日当周，原油库存增加了约380万桶。汽油库存减少了180万桶，馏分油库存减少了约63.5万桶。对经济衰退的担忧，以及数月来流动性萎缩，都削弱了将石油用作通胀对冲工具的想法。英国局势陷入动荡，在不到24小时内，包括数名内阁大臣在内的至少33人从约翰逊政府辞职。与此同时，美联储会议纪要显示，在6月批准加息75个基点的基础上，7月会议可能还会再加息50或75个基点。衰退预期下，油价继续承压下行。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209夜盘收跌3.84%，报3184元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209夜盘收跌8.14%，报5203元/吨。昨日油价带动高、低硫价格大跌。2022年中国低硫燃料油第三批出口配额下放，共计250万吨。其中，中石化137万吨，中石油90万吨，中海油20万吨，中化工1万吨，浙石化2万吨。截至目前低硫燃料油出口配额累计下放计1225万吨，我国低硫燃料油产量有望稳中有升。在后期配额及时下放前提下，预计2022年全年产量或将达到1300-1500万吨。短期关注油价企稳情况和柴油裂解利润的变化。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209夜盘收跌3.74%，报4098元/吨。昨日油价带动沥青盘面和现货价格下跌。截至7月6日，国内沥青70家样本企业社会库库存共计96.7万吨，环比跌6.0万吨或5.8%。除了供应低位外，在价格回落态势下，社会库资源报盘活跃带动投机需求回升。短期来看，预计7月排产增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。整体价格以区间震荡为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货延续弱势，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌245元至12655元/吨，NR主力下跌225元至10990元/吨。短期天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏持续向上驱动力。但同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，价格探底侯工厂逢低买入的积极性明显增加，价格向下空间同样有限，短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心再度下挫，日均价在4183元/吨，跌207元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在3成略偏上。安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置已按计划于近日停车检修，预计检修时长在25天左右。华东一套50万吨乙二醇装置原计划7月上旬重启，目前因设备原因重启时间推迟至8月初。台湾一套36万吨/年的MEG装置将于本周末重启（与1#轮换），并计划于8月中旬再次停车。台湾另一套36万吨/年的MEG装置将于本周末停车，目前该装置运行正常。美国一套83万吨/年的MEG装置因效益原因计划于7月中旬提前停车，重启时间待定，该装置此前计划于8月份停车。市场进一步交易经济衰退预期，油价出现大幅调整，亏损严重下乙二醇供应加速收缩，一定程度上将使得价格低位仍有支撑。预计短期乙二醇价格延续低位震荡。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格出现调整，华东PP拉丝价格跌至8300-8380元/吨，华北LLDPE 7042价格跌至8500元/吨。市场交易衰退预期，油价大幅走弱，当前聚烯烃供需面无明显改观，虽然检修情况较多，但社会库存仍然偏高，需求无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃跟随成本调整为主。

甲醇

市场表现欠佳，在原油大跌对商品期货压制情绪下，日内港口大幅走低60-90元/吨，MA期货跌破前底再度创下年内新低，在需求整体偏弱情况下，叠加盘面大跌，市场整体心态较弱，短期来看，在外围宏观偏弱情况下，预计市场延续弱势整理运行。

尿素

昨日尿素期货价格继续弱势下行，主力合约盘中跌幅超过5%。现货市场价格多数地区仍出现大幅下调，跌幅在40～110元/吨不等，仅个别地区有止跌迹象。随着尿素现货价格的持续下调，市场看空氛围也越加严重，市场成交氛围偏弱，厂家销售压力也进一步凸显。下游企业在尿素价格下跌的氛围中采购情绪偏弱，进一步对企业报价产生拖累。供需来看，后期虽有企业计划检修，日产量也存在下降空间，但需求端同样弱势，尿素市场供需也继续宽松。整体来看，当前尿素期货市场和现货市场悲观情绪互相影响，而盘面同时还受原油、宏观等外围因素影响较大，日内继续以弱势下行为主，关注主力合约下方最近整数位是否存在支撑。

纯碱

昨日纯碱期货价格延续弱势下行格局，午后盘面大幅下挫，随后跌幅有所收复。夜盘纯碱期货价格继续弱势震荡。现货市场走势稳定，个别企业报价出现松动。供应端依旧处于企业检修和复产交替进行中，行业开机率日内小幅提升至81.82%，目前对日产量影响程度有限。需求端表现一般，中下游采购以刚需拿货为主，市场成交清淡。整体来看，纯碱基本面暂无较大波动，但期货市场情绪较为悲观，受此影响，纯碱现货市场主体心态也以观望或偏弱为主，再加上原油、玻璃等品种的影响，盘面走势仍受到拖累，建议日内继续以弱势波动思路对待。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格低位震荡，主力2209合约最终报收5832元/吨，总持仓量减少至17万手左右。目前黑龙江基层余粮愈发紧张，特别是高蛋白、大颗粒优质粮源，这是近期支撑现货价格的主要因素。进入夏季豆制品消费淡季，豆制品需求下降较为明显，叠加蛋白厂原料库存高企，近期采购意愿不高，多数企业已经暂停收购，随着期货价格的大幅下跌，利空因素已反映在期价当中。宏观利空的情绪仍未消散，市场交易已脱离供需结构的具体情况，抄底仍需谨慎。

豆类

周三，CBOT大豆收高，触及数月低点后出现逢低买盘。之前市场对经济衰退的担忧导致了价格大幅回落。市场关注美豆产区天气预估，从内布拉斯加到俄亥俄州的降雨极大利于玉米和大豆农田。国内方面，美豆疲软拖累，豆粕收低，但相对于其他品种豆粕相对抗跌。豆粕成交低迷，买方采购意愿低。我的农产品网数据显示，大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周三，BMD棕榈油下跌，受全球经济衰退担忧升温打压。高频数据显示，马棕油7月1-5日产量环比减16%后，市场收回部分跌幅。此外，市场对于下周二发布的MPOB报告预期利空。印尼官员表示，该国正考虑每两周设定一次毛棕油出口参考价格。印度方面消息称，印度7月棕油进口量料升至10个月高位。国内方面，油脂价格继续加速走低，空头运行中。现货成交低迷，买家采购不积极，市场需求被冻结，有效需求少。操作上，短线参与。

生猪

周三，生猪期货主力2209合约价格出现回调走势，最终报收21220元/吨，较前一日下跌4.48%，6日河南生猪现货均价为23.2元/公斤，且屠宰企业晚间7日报价继续下跌1-1.5元/公斤。经过前期猪价的大幅上涨以及政策端多项维稳举措，生猪市场连续两日出现较大幅度的回调走势，在资金做多热潮退去之后，市场终究回归至供需结构之上，当前生猪产能整体充足，虽然在短期压栏及二次育肥的影响下，存在些许供需错配的情况，但并不严重，市场可以通过自身调节迅速改善。短期猪价回调迹象明显，市场交易情绪变化较大，建议投资者多看少动，注意风险。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格稳定，在商品普跌背景下，鸡蛋期货价格延续下跌。鸡蛋2209合约收跌0.75%，收于4366元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.18元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.43元/斤，环比持平。短期现货市场供需稳定，现货稳中震荡。近期期货价格受到市场悲观情绪影响，延续下跌。从目前期货盘面走势来看，对短期价格仍持谨慎态度。从目前基本面情况来看，下半年供给对蛋价的利多预期不变。近期主力合约屡创今年来新低，弱势格局尚未改变。建议关注鸡蛋2209合约中期做多机会，后市持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

玉米、淀粉

周三玉米9月合约盘中下探后期价震荡上行。当日，受原油下跌拖累，油脂跌停，农产品板块延续弱势表现。目前，商品市场宏观情绪占据主导，受到经济衰退担忧情绪影响，玉米及淀粉期价弱势延续。6月在技术指标破位后，玉米延续震荡偏弱表现。7月份玉米主力合约跌破2750元月线支撑，玉米9月合约下方平台在2580-2600元。3季度等待商品市场利空情绪释放完毕后的超跌反弹机会出现。

白糖

近期大宗商品受美元走强原油走弱影响。ICE原糖主力期价收于18.01美分/磅，仍处于4个月低点附近。国内现货报价5890-5930元/吨，市场观望情绪浓厚。近期疫情形势仍有反复，对备货心态略有影响。原糖市场仍受到海外衰退预期与通胀的影响，短期仍难以摆脱弱势。国内盘面仍表现较弱，随着进口糖价格下行，市场情绪低迷，预计短期行情仍弱势运行，静待原糖企稳。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，科创50表现相对较强，上证50跌幅相对较大，行业上，电子与汽车行业表现响度较强，煤炭与消费者服务行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回落，北上资金昨日小幅净流出。隔夜美股小幅收涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，过去两周资金表现边际有所转弱，应注意阶段性调整风险，我们认为指数将通过横盘震荡方式消化前期累计涨幅，逢低可布局多单。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.095%，2年期主力合约涨0.05%。昨日央行进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有1000亿元逆回购到期，当日实现净回笼970亿元。央行缩量投放逆回购引发市场对资金面快速回归正常的担忧，前期支撑债市的资金面宽松出现了动摇。上半年的表现来看，1月份的降息推动十年期国债收益率最低下行至2.69%，4月份疫情最严重的时候十债收益率并未突破前低。从经济基本面看，随着疫情防控态势逐渐向好，稳增长政策的不断加码，经济增长动能也将逐步恢复，宽信用的不断推进意味着本轮债券牛市的结束，债券收益率有逐步上行压力，十年期国债收益率将向3%靠拢。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌1.47%至1938.3美元/盎司；现货白银下跌0.06%至19.19美元/盎司。美联储6月会议纪要显示官员们承认加息可能导致经济增长放慢，但为了控制通胀，仍需要持续更长时间加息，同时确认将在7月议息会议上讨论加息75个基点还是50个基点。从会议纪要中我们可以看出，一是当前表述是高通胀将持续，但未失控，利率抬升制约着经济增速从而对通胀起到抑制作用；二是，7月加息讨论75还是50，但过后的9月“环比”力度将得到改善。毫无疑问，目前通胀仍牵动人心，对黄金来说就颇为尴尬，通胀预期上升，将迎来更强有力的加息；通胀放缓，对黄金更谈不上利多，加息路径不变下，实际利率也将抑制金价。目前市场希冀在7月加息后货币政策出现松动，从而利多黄金，但这充满着不确定性。周五晚间将公布非农就业数据。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 37
