
螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4983元/吨，较上一交易日收盘价格上涨65元/吨，涨幅为1.32%，持仓增加2.03万手。现货市场价格上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4740元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至5000元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.28万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量上升5.35万吨至465.77万吨，社库减少22.83万吨至1268.6万吨，厂库减少21.43万吨至559.2万吨，建材表需回落1.7万吨至510.03万吨。产量小幅回升，库存维持较大幅度下降，数据表现好于预期。近期全国疫情呈现局部高度聚集和多点散发态势，对国内大宗商品市场的供应端、需求端、物流及仓储等方面都有不同程度影响。其中唐山全域处于封控状态，暂停办理和使用运输通行证，部分钢企因原料短缺开始实施焖炉。目前螺纹表现为供需双弱态势，短期仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于822.5元/吨，较前一日收盘价上涨23.5元/吨，涨幅为2.94%，减仓4483手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨15元/吨至945元/吨，超特粉价格环比上涨21元/吨至650元/吨。从需求端来看，尤其是近期疫情全国多点爆发，对钢厂运输、生产和下游需求等影响较大，部分钢厂有高炉停产、焖炉计划，对铁矿石需求有一定影响。其中唐山地区受到交通管控影响，影响了钢厂原料和成品材的运输。成交方面，本周平均每日成交78万吨，环比下降12.9%。在疫情影响下，部分地区下游需求恢复受限。在需求受限的影响下，预计价格呈现震荡走势。

动力煤

产地情绪略有好转，疫情管控的相关要求仍影响短途运输效率。临近月底，部分地区煤管票不足问题再现。港口买方对于高价煤接货意愿不强，市场煤成交偏低，以长协为主。库存变化不大，23日秦皇岛港库存505万吨（持平），曹妃甸港360万吨（+3）。考虑到疫情影响到相当大一部分华东、华南地区的需求，加之天气转暖，预计短期现货需求难以维持此前的高位，现货价格仍将有下调压力，但考虑到今年保增长的力度，后期调整深度暂不看得太深，同时关注国际能源价格的影响。期货方面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

隔夜沪铜震荡走高。宏观方面，俄指出对欧能源结算将采用卢布，这也引起了欧洲能源价格的再次大涨，这也意味着俄乌问题不妥善解决，欧洲通胀问题也较难压制住，另外欧洲能源成本的大涨也引起市场对欧洲有色金属继续减产的担忧，有色供应链扰动下也暂时抵消了此前美联储官员们讲话偏鹰派的不利影响。基本面方面，3月下游部分企业存在补库动作，加上废铜因退税问题紧张情绪蔓延，因此对精铜起到较强的支撑作用。3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，价格易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增强，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。从当前市场情绪来看，LME铜表现更注重宏观因素，而内盘更倾向于基本面主导，二者若出现共振对价格导向作用偏强，但也因此强弱方面也由此产生一定差异。

镍

隔夜LME镍跌停后首现15%涨停，收盘32380美元/吨，依此估算国内进口盈亏平衡价格在23.5万元/吨左右，但国内昨日沪镍主力合约也再现17%涨停至24.57万元/吨，说明国内对LME镍封涨停有一定恐慌情绪，认为LME镍挤仓风波尚未结束。另外，LME镍取消了场内第二圈交易，也就是取消现货结算价，对现货指引不再。从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动。但当前LME镍价格无序波动下，也对产业链造成严重的困扰，产业链观望情绪更加严重，虽然囤货库存随之升值，但也面临无法变现的风险，这也说明目前的镍价很难得到产业链认可，建议投资者观望为主，待市场回归正常波动。

铝

隔夜沪铝震荡走高，夜盘AL2204主力收于23365元/吨，涨幅1.68%，持仓增仓6908手至24.52万手。现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价22950元/吨，对无锡A00报升水35元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆广东下调30元/吨；铝合金ADC12及A380同昨日持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。国内疫情大范围爆发，目前看来并未打乱各省原定的复产节奏，产量释放也较为平稳，但对于原料生产运输节奏影响显著，下游开始集中被动囤货。铝锭社库连续去库，且去库拐点在疫情的作用下有所提前。但从终端需求的表现来看，建筑板块多周持续低迷，交通封锁下市场对汽车消费也有一定看空预期，表观消费的复苏集中在中游，并未顺利传导向产业链尾，投资者应谨慎为上，等待需求具体证实。

锡

隔夜LME镍跌停后首现15%涨停，收盘32380美元/吨，依此估算国内进口盈亏平衡价格在23.5万元/吨左右，但国内昨日沪镍主力合约也再现17%涨停至24.57万元/吨，说明国内对LME镍封涨停有一定恐慌情绪，认为LME镍挤仓风波尚未结束。另外，LME镍取消了场内第二圈交易，也就是取消现货结算价，对现货指引不再。从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动。但当前LME镍价格无序波动下，也对产业链造成严重的困扰，产业链观望情绪更加严重，虽然囤货库存随之升值，但也面临无法变现的风险，这也说明目前的镍价很难得到产业链认可，建议投资者观望为主，待市场回归正常波动。

锌

外盘快速冲高，而内盘跟涨乏力，沪伦比重新跌回前期低值。沪锌夜盘震荡收涨2.57%至26340元/吨，2204合约持仓减少1357手至3.3万手，上期所注册仓单减少1284吨至12.67万吨。LME上涨7%至4160美元/吨，库存减少150吨至14.32万吨。上海0#锌对2204合约报贴水30-20元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水10元/吨-平水，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。广东成交情况好于沪津，但成交因疫情总体偏淡。国内上周社会库存录减表现利多盘面，一方面是因为疫情到货有所减少，另一方面上半周交投尚可，需观察后期冶炼厂到货增长后去库的可持续性。预计短期之内盘面仍将维持震荡格局，后续关注疫情对消费的影响。

能源化工类

原油

受风暴影响，经由CPC从黑海出口的石油将大幅下降，市场供应紧张加剧，原油收盘大涨。WTI 5月合约收盘上涨5.66美元至114.93美元/桶，涨幅为5.18%。布伦特5月合约收盘上涨6.12美元至121.60美元/桶，涨幅为5.30%。SC2205以736.0元/桶收盘，上涨36.0元/桶，涨幅5.14%。黑海一个主要石油出口码头停止了装卸，并面临数周的中断；出口可能减少100万桶/日，进一步挤压欧洲市场。据塔斯社消息报道，里海石油管线（CPC）终端停止原油装载，通往设施的原油仍在继续输出；输出将于周四暂停。俄罗斯副总理诺瓦克称，里海石油管线（CPC）的石油供应可能会完全停止长达两个月。里海石油管线受损可能会严重影响全球石油市场。CPC管道是全球市场一条重要供应线，每天输送约120万桶哈萨克斯坦原油，占全球需求的1.2%。此外美国库存数据再度下降，截至3月18日当周，美国EIA原油库存变动实际公布减少250.8万桶，预期减少75万桶，前值增加434.5万桶；美国EIA汽油库存实际公布减少294.8万桶，预期减少185万桶，前值减少361.5万桶；美国EIA精炼油库存实际公布减少207.1万桶。全口径库存均下降。布油再度回升至120美元/桶关口上方，供应端表现自然脆弱，油价延续强势。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.54%，报4076元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收跌1.29%，报5146元/吨。根据船期数据，目前俄罗斯3月燃料油发货量预计仅有361万吨，环比2月减少178万吨，虽而3月发货的大部分多为2月成交的贸易，因此预计下个月俄罗斯燃料油出口量将进一步下降。而巴基斯坦3月燃料油进口达到32万吨，此前2月无任何进口。本周燃料油市场结构持续走强，一方面源于油价带动，另一方面也由于燃料油自身供需结构偏紧。多重因素驱动下，市场情绪随时可能摇摆，油价及燃料油价格在此基础上或出现反复。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌50元至13360元/吨，NR主力下跌60元至11050元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至3月21日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.54万吨，较上期下降0.64万吨，跌幅1.97%。近期出库大于入库。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为13.05万吨，较上期跌0.5万吨，跌幅3.69%。近期出库增多，库存继续走低。合计库存44.59万吨，周环比1.14万吨。近期套利商积极出货，而下游轮胎厂开工走弱导致盘面价格弱势运行。基本面来看，需求迟迟未能好转是价格弱势的主要因素。短期因下游个别轮胎厂关停产导致需求疲弱，期货价格偏弱运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位整理，现货基差维持在05合约贴水60-80元/吨附近，日均价在5088元/吨，跌55元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。装置方面，华东一套50万吨/年的MEG装置计划于5月初执行年度检修，预计停车时长在一个月附近，目前该装置负荷在5成附近。新疆一套40万吨/年合成气制MEG新装置按计划近日进气，该装置为五环技术，前期于21年11月附近起停车消缺。新疆一套15万吨/年的合成气制MEG装置已重启，预计明日出产品，该装置周初附近故障短停。当前乙二醇工厂仍处于较大亏损状态，下方成本支撑尚在，供应边际收缩，聚酯需求暂时表现稳定，短期乙二醇震荡运行为主，关注原油以及聚酯负荷变化。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格多有向下松动，幅度50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8650-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-8950元/吨。PE市场价格松动，高压和线性部分跌50-100元/吨，低压膜、注塑、中空和拉丝部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9350元/吨。短期来看，虽近期上游生产企业降负荷生产较多，但目前来看对短期市场影响力度有限，市场上游以及中间环节库存来看仍有较大压力。但目前部分区域因货物流通不畅部分货源偏紧，且下游随着前期货源的逐步消耗，存在阶段性入市补货的需求，预计短期聚烯烃仍将窄幅震荡运行。

甲醇

外盘商谈仍显坚挺，且到货成本趋高，或对现货端有一定支撑作用；近期同煤、奥维停车检修，大化临停；另关注后续春检释放力度；悉近期除蒙大、久泰原料外采外，港口部分烯烃采购增加。疫情影响，近期库区装卸货速度略缓，警惕库存累库力度。现货价格波动较大，在油价和煤价上涨的影响下，甲醇期价整体震荡偏强运行。

尿素

昨日尿素期货价格走势偏弱，主力合约收盘价2814元/吨，跌幅2.8%。现货市场在持续数日走高之后，昨日部分地区出现10～40元/吨的回落。近期山西装置持续复产中，日产量也处于逐步提升中，若山西地区装置全部复产国内尿素日产或达到17万吨的高位。需求端也随着供给恢复而导致观望心态浓厚、采购积极性减弱。目前国内多地疫情影响仍在，物流运输也未完全恢复，后期产区累库、销区货源偏紧现象或仍将持续一段时间。整体来看，当前尿素市场继续处于区域性供需不匹配状态中，尿素企业心态坚挺，但下游抵触情绪显现或将影响市场成交，预计短期尿素现货价格将维持高位震荡，期货盘面暂无新的利好支撑，向上驱动有限，后期在供给恢复、需求高峰临近尾声的预期下，盘面将弱势运行，中长期可考虑逢高沽空策略，日内警惕商品市场整体强势带来的反弹风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡上行，主力05合约收盘价2559元/吨，涨幅3.39%，远月09合约涨幅3.55%。昨日夜盘纯碱期货价格高开高走，盘中涨幅接近5%，主要受到欧洲天然气价格大涨、地产政策不断放松、国内西北地区价格上调等多方因素影响。现货市场除西北地区上调100元/吨外，其他地区均维持稳定。供给端来看，四川、湖北地区均有装置减量检修中，行业日度开机率下滑至85.76%。需求端刚需采购为主，暂无明显提升。整体来看，当前纯碱基本面暂无较大变化，但期货市场情绪受到外围因素影响较为积极，日内仍以偏强向上为主，后期中下游可能在市场情绪走高的带动下补库，从而引发进一步上行，但近期国内唐山、华东等地区疫情依旧对物流运动有影响，警惕企业库存压力、国际政局等风险因子。

农产品类

豆一

周三，豆一期价震荡运行，主力2207合约最新报收6293元/吨，微涨0.06%，总持仓量小幅减少至17.95万手。国内大豆现货市场价格整体平稳运行，少数地区根据出货情况价格小幅调整，当前由于疫情因素的影响，发货和收货都受到较大限制，加之汽运费用上涨，销区接货积性不高，基本以消耗库存为主，豆价缺乏上涨的动力。而在当前全球农产品价格强势运行的背景下，豆价下方亦存在较强支撑，因此维持豆一期价6100-6350元/吨的区间判断。

豆类

 周三，CBOT大豆收高，因有迹象显示对美国大豆需求增加，即使南美大豆收割处于高峰期。美麦上涨，玉米攀升，市场持续担忧俄乌冲突久拖不决将影响全球供应。美国农业部周二公布，民间出口商向未知地的出口销售24万吨大豆。国内方面，豆粕现货继续攀升，期货价格再创新高，跟随成本上涨。饲料需求的刚性，叠加国内疫情影响豆粕运输，油厂挺价提价意愿高，下游随用随买，饲料需求存刚性。操作上，高基差支撑近月合约，保持多头思路。

棕榈油

周三，CBOT豆油上涨，跟随美豆走高。周三，BMD棕榈油连涨第三日，跟随相关油脂升势。国内方面，疫情发展继续不利于油脂消费，不过随着恐慌情绪释放，市场认为需求利空情绪已经结束。供给方面，货物运输不畅，进口到港不足，库存维持偏低走势，油脂市场供给偏少矛盾没解决。外盘走强带动国内市场走高，预计价格偏强震荡。操作上，保持多头思路。

生猪

周三，生猪期货价格偏弱运行，2205合约报收12805元/吨，下跌1.61%，2209合约报收16790元/吨，下跌0.97%。交割基准地河南生猪现货价格为12.25元/公斤，较前一日上涨0.2元/公斤。按照去年6月份以来母猪产能去化速度计算，预计三季度母猪产能才会调整至正常保有量水平。22日农业农村部在北京召开部门协调会议，强调多措并举稳定生猪生产，保障市场平稳有序供给。在整体供给宽松，疫情多地散发导致猪肉社会需求疲软的背景下，预计2205合约向上反弹空间有限，而在饲料价格大幅上行，猪价持续低迷的情况下，远月合约还是存在产能去化下的价格支撑，2209合约可背靠16000元/吨逢低做多。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格震荡，期货反弹。鸡蛋2205合约日收涨1.07%，收于4338元/500千克；2209合约收涨1.75%，收于4895元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.26元/斤，较前一日跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.55元/斤，环比涨0.02元/斤。在玉米价格偏强的带动下，昨日近月合约再次出现反弹。远月合约在近月合约以及基本面支撑的双重利多因素影响下，延续上行。操作建议，鸡蛋远月多单谨慎持有，但仍需警惕高位回调风险，持续关注饲料原料价格变动以及育雏鸡补栏情况。

白糖

原油高位横盘，原糖跟随整理，主力合约收于19.22美分/磅。广西糖厂陆续收榨，产区库存也将在4月达到最高峰。因疫情影响，多地物流不畅，目前销售清淡，产区报价5720-5780元/吨。国内减产已成定居，国内供应总量的关键在于后期进口量，目前陪额外进口价格约6210～6300元/吨。国内短期受到库库存高峰压力，但因原糖价格仍偏高位置运行，进口价格维持高位，对国内报价形成有利支撑。期货方面近期明显呈区间格局，下有成本支撑，上有库存压力，短期仍维持区间格局，中性持偏乐观态度。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，创业板指涨幅相对较大，行业上，房地产与银行行业涨幅居前，通信与国防军工行业涨幅较大，银行与轻工制造跌幅相对较大，成交额较前一日基本持平。隔夜美股市场整体大幅下跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，中概股、地缘与美联储加息等不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货多数上涨，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.055%，2年期主力合约持平。中国央行昨日开展200亿元逆回购操作，中标利率2.1%，持平上次。因今日有100亿元逆回购到期，当日实现净投放100亿元。短期来看，货币宽松的预期会继续发酵，对债券市场形成利好。同时近期股市止跌企稳，利率债抛售压力缓解，纯债基金的久期出现回升也反映出债券市场情绪开始好转。短期内预计国债期货将在情绪修复驱动下震荡偏强。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金收涨1.15%至1943.5美元/盎司，现货白银收跌1.37%至25.09美元/盎司。昨日乌外长表示俄乌谈判出现困难，给地缘蒙上阴影；而为应对货币贬值风险，俄指出对欧能源结算将采用卢布，这也引起了欧洲能源价格的再次大涨，这也意味着俄乌问题不妥善解决，欧洲通胀问题也较难压制住。受此影响，昨日无论大宗还是贵金属价格均有所上涨，这也短暂摆脱了美联储不断加息的不利影响。从当前形势看，俄乌地缘影响力再深入，加之美联储不断加息的影响，多空分歧也所有加大，黄金在目前价位下走势颇为反复。