光大期货交易内参20240508
光期研究 2024-05-08 08:45 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A收涨0.17%，成交额9700亿元。中证1000上涨0.33%，中证500下跌0.03%，沪深300上涨0.03%，上证50上涨0.16%。节前，政治局会议宣布二十届三中全会将在今年7月召开，市场此前对于三中全会期待较高，包括房地产和化债在内的诸多市场关注的话题的中长期处理方案预计将在会议当中讨论，这对于抬升A股市场中长期估值中枢较为重要。结合此前央行表示在二级市场购买国债是货币政策可选项之一，市场对中长期通胀的预期有所走高。政策加持下近期中国权益资产表现强势，我们认为这种乐观的情绪会继续传导。但同时也应警惕2024年一季度全A财报发布后，市场对于企业盈利偏弱的追加计价。基差方面，昨日各合约贴水有扩大的趋势，IM2405基差-18.54，IC2405基差-5.08，IF2405基差-1.01，IH2405基差4.63。





国债：

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.39%，10年期主力合约涨0.25%，5年期主力合约涨0.15%，2年期主力合约涨0.06%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因有4400亿元7天期逆回购到期，因此央行当日净回笼4380亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7498%，跌1.53个基点；7天期报1.8458%，跌3.24个基点。经过近期的快速回调，30年期国债收益率已经回到2.55%一线，但当前超长期特别国债暂未落地，供给压力尚未显现，一旦1万亿元的超长期特别国债二季度发行，30年期国债期货仍有继续下行空间。而在资金面预期平稳的前提下，短端的2年期国债期货继续调整压力有限。当前资金面平稳、经济弱修复、超长期特别国债落地预期较强的情况下，短期国债期货仍将是短端相对于长端偏强的态势。





贵金属：

隔夜外盘黄金震荡偏弱，白银窄幅震荡。昨日美联储高官表示非农数据并不疲软，美联储将在更长时间内维持利率稳定，如果通胀重新下行，或是发现美国劳动力市场显著走软，这些都可能会促成美联储降息。从现有的数据来看，该高官明显偏鹰派。另外，民调显示民众对鲍威尔信心降至低位，这或敦促美联储在控制通胀方面采取更加谨慎的货币政策。地缘方面，哈同意停火方案，以尚未表态，但也可以看出两者冲突出现一定缓和迹象，目前进入相对平静期。国内央行连续增持黄金，但增幅有所放缓。我们认为，随着美联储降息预期再次摇摆，以及地缘环境正倾向于控制扩散，黄金继续推涨的动能有所下降，短线金价或有反复，但中期调整或已逐步到来。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3723元/吨，较上一交易日收盘价格下跌12元/吨，跌幅为0.32%，持仓增加0.22万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3490元/吨；杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3630元/吨，全国建材成交量12.53万吨。公开数据显示，今年前4个月全国发行地方政府债券合计19178亿元，与2023年同期相比下降约31%，也略低于2022年同期。前4个月，全国发行再融资债券9420亿元，同比增长13%。而全国发行新增地方政府债券9758亿元，同比下降50%，其中新增专项债券7224亿元，同比下降约56%。新增专项债券发行整体较为缓慢，对市场情绪形成一定影响。而5月合约临近交割，目前交割库螺纹仓单18万吨，热卷仓单21万吨，整体交割压力偏大。短期螺纹供需矛盾不突出，但驱动也不强，或以窄幅整理运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于886.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅为1.1%，成交25万手，减仓0.1万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌7元/吨至885元/吨，超特粉价格环比下跌11元/吨至725元/吨。据mysteel数据显示， 45港进口铁矿石库存总量14640.62万吨，环比上周一减少126万吨，47港库存总量15307.62万吨，环比减少164万吨。 全球发运量略高于去年同期水平，澳洲发运量持续增加。需求端，需求端持续改善，钢厂持续复产，铁水产量继续增加1.95万吨至230.67万吨。但近期钢厂利润有所收缩，后续复产空间取决于钢材端需求情况。库存端，港口库存有所去库，钢厂库存9526万吨。多空交织下，预计短期铁矿石价格维持高位震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面高位震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1853元/吨，较上一个交易日收盘价下跌20元/吨，跌幅为1.07%，持仓量减少2897万手。现货方面，吕梁炼焦煤市场整体偏弱运行，中硫1/3焦原煤内灰≤6，S≤1.5，V30-36，G≥70成交均价824元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，市场成交氛围良好，线上竞拍多溢价成交，现甘其毛都口岸蒙5原煤1385，蒙5精煤1705。供应方面，近几日主产地发生几起煤矿事故，产地供应略有减少。需求方面，随着焦炭第四轮涨价落地，焦企利润修复，生产积极性提高，对原料刚需增加。不过经过前期积极补库，焦企库存补至合理水平，近期补库节奏放缓，以维持当前库存为主。预计短期焦煤盘面高位整理运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面小幅回落，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2387元/吨，较上一个交易日收盘价下跌32元/吨，跌幅1.32%，持仓量减少125手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格持平于2080元/吨。供应方面，产地焦企联合对焦炭开启第五轮提涨，本轮涨幅仍是100-110元/吨，焦企利润好转，生产积极性提升。需求方面，成材价格持续上涨，钢厂生产积极性较好，铁水产量稳步回升，对原料仍有需求，目前钢厂采购积极性尚可。预计短期焦炭盘面高位整理运行。





锰硅：

周二，锰硅主力合约上涨2.35%，报收8098元/吨，内蒙地区6517锰硅现货市场价为7380元/吨，宁夏地区6517锰硅现货价格为7350元/吨，现货价格较上一交易日上涨50-130元/吨。成本支撑较强是影响锰硅价格的主要因素。澳洲因热带气旋Megan导致码头受损，预计在2025年1季度才能重新开始运行和出口销售。受此影响，锰矿现货报价持续大幅上调，原材料成本明显上移，月涨幅超50%，5月7日澳矿Mn45%天津港价格58元/干吨度。钢招期间，需求也有所释放，供需层面正在边际好转。预计短期锰硅价格依旧维持震荡偏强走势，但需警惕成本上行可能会对下游需求恢复形成压力。





硅铁：

周二，硅铁主力合约上涨0.11%，报收7062元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6600元/吨，宁夏地区为6650元/吨，内蒙地区现货价格较前一交易日上涨50元/吨。供需层面来看，随着生产利润的环比好转，硅铁生产企业开工率环比回升，目前硅铁主产区均有一定利润，除甘肃外，其余约330-430元/吨不等，甘肃地区约124元/吨。硅铁日均产量环比上涨3.8%至13463吨，硅铁需求量当周值环比上涨2.2%至20665.8吨，供需层面边际好转，但需求量仍处于历史同期低位，硅铁持续上行支撑乏力，警惕承压回落，预计短期宽幅震荡为主。







有色金属类

铜：

隔夜铜价表现偏强，价格持续在高位徘徊。宏观方面，昨日美联储高官表示非农数据并不疲软，美联储将在更长时间内维持利率稳定，如果通胀重新下行，或是发现美国劳动力市场显著走软，这些都可能会促成美联储降息，从现有的数据来看，该高官明显偏鹰派；国内方面，中国4月财新服务业PMI为52.5 ，较上月52.7略有放缓，但仍持续处于扩张区间。基本面方面，国内TC报价继续下降，这也加剧了市场对于精铜供应的担忧，但阳极板的补给或令精炼铜产量略高于市场预期；需求方面，下游消费小幅转暖，长单压力下部分企业正逐渐接受高铜价。库存方面，SMM周一数据显示铜社会库存小幅增加，社会库存去化仍偏缓慢。节后两个交易日显示铜市场预期与现实的博弈仍在延续，从公布的经济数据以及内外金融市场表现来看，风险偏好仍较强并支撑着铜价。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.73%，沪镍跌0.68%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少24吨至79896吨，国内 SHFE 仓单增加215吨至19830吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至-450元/吨。不锈钢方面，成本端印尼镍矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平，终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强。新能源产业链方面，中间品进口增速加快，5月排产环比增速放缓，节前硫酸镍价格出现小幅回落。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2406收于3741元/吨，跌幅1.76%，持仓增仓1177手至55562手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20585元/吨，跌幅0.58%。持仓减仓2677手至20.64万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3566元/吨。铝锭现货贴水扩至80元/吨，佛山A00报价涨至20530元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨，下游铝棒加工费河南临沂南昌持稳，无锡新疆广东包头下调30-50元/吨；铝杆1A60下调50元/吨，6/8系加工费上调85元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。节前氧化铝资金止盈离场，在期现套利空间仍在以及交割品需求支撑下，节后仍可适当关注单边做多空间。节内美联储议息保持不变，非农数据对外盘形成一定压制。节后内盘开盘出现小幅补跌，但人民币升值下综合影响不大。电解铝内外价差走扩，供需边际趋向宽松但无突出矛盾，市场情绪未发生彻底转向，预计后续氧化铝表现相对更强，电解铝区间震荡为主，关注库消走势，警惕价格修正。





锡：

5/7印尼JFX成交量100吨，5/6印尼ICDX成交量50吨，5月两大交易所累计成交量在475吨。沪锡主力涨0.02%,报263270元/吨，锡期货仓单15921吨，较前一日增加8吨。LME涨1.87%,报32600美元/吨，锡库存4855吨，增加20吨。现货市场，对2406，云锡升水0-300元/吨，云字贴水0-800元/吨，小牌贴水1,000元/吨。价差方面，06-07价差-900元/吨，07-08价差-390元/吨，沪伦比8.08。LME05多头40%以上实体头寸仍在，巴生港交仓持续下20%以下空头实体头寸减至3家，下周为05合约最后交易日，或将见到库存的持续入库。印尼成交量5月首周缩量较多，但LME出库节奏偏慢，短期来看价格或将偏震荡，可逢低择机布局中长期多单。





锌：

沪锌主力涨0.62%,报23485元/吨，锌期货仓单76352吨，较前一日减少471吨。LME涨1.20%,报2943.0美元/吨，锌库存253725吨，减少250吨。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水140-150元/吨附近，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水95-110元/吨，粤市较沪市升水30元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水60-100元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，05-06价差-25元/吨，06-07价差-50元/吨，沪伦比7.98。五一期间虽有海外冶炼厂与矿山前后宣布复产，但对盘面整体影响不大，显示市场当前对国内地产刺激政策交易更多。短期来看，虽对实物采购需求利好刺激仍未显出，但市场情绪乐观，价格或将偏强震荡。





工业硅：

7日工业硅震荡偏弱，主力2406收于11955元/吨，日内跌幅0.75%，持仓增仓783手至10.89万手。现货继续企稳，百川参考价13367元/吨，较节前持平。其中#553各地价格区间跌至12800-13500元/吨，#421价格区间持稳在13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格11750元/吨，现货贴水收至170元/吨。节前部分厂家顺势补库叠加空头减仓过节带动盘面向上修复。但终端需求无显著改善，下游囤货规模不高、硅厂节后货源销路仍然存疑，需求超预期可能性偏低。成本端缓释叠加仓单流入现货压力，节后盘面出现回调压力。随着供需边际扰动减弱，且硅价处于相对低点，后续硅价将从单边下跌转为窄幅震荡行情，建议适度止盈离场、不宜过分追空。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约涨1.7%至约11.39万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨100元/吨至11.19万元/吨，工业级碳酸锂上涨150元/吨至10.94万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.04万元/吨，基差约-2050元/吨。仓单方面，昨日仓单增加611吨至20984吨。供应端，5月预计碳酸锂产量仍有增量，源于大厂/盐湖检修结束的复产和前期外购矿部分，同时进口方面仍有增量预期。需求端，前期价格相对低位，下游有所补库，5月正极材料排产环比增速快速放缓，部分正极厂家采购意愿也有减弱，终端方面或随以旧换新政策和车展有所拉动。工碳/锂矿价格仍有支撑，且关于尾渣处理文件发布，提锂成本预期有所增加，同时，环保问题重引关注；而进口量超预期，或对价格产生一定压力。市场整体缺乏较强驱动，短期维持震荡。







能源化工类

原油：

周二，原油主力合约SC2406收涨0.28%，报617.8元/桶；WTI 6月合约收盘下跌0.10美元/桶，至78.38美元/桶，跌幅0.13%；Brent7月原油合约收盘下跌0.17美元/桶，至83.16美元/桶，跌幅0.20%。API数据显示在截至5月3日的一周内，美国原油库存增加50.9万桶。汽油库存增加146万桶，馏分油库存增加171.3万桶。此外，美国能源部周二在声明中称美国寻求购买最多330万桶石油以补充战略石油储备（SPR）。短期油价在宏观和地缘因素的压制下震荡偏弱，供需端仍无明显边际支撑，关注OPEC+6月1日的会议是否会将目前的减产计划延长至今年下半年。





燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.98%，报3414元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收涨0.75%，报4327元/吨。2024年第二批低硫燃料油出口配额正式下发共计400万吨，较2023年第二批配额增加100万吨。其中，中石化186万吨，中石油175万吨，中海油36万吨，中化1万吨，浙石化2万吨。截至目前，2024年低硫燃料油出口配额共计下放1200万吨，同比增加9.09%。据金联创统计数据显示，2024年1-4月份中国炼厂保税低硫船燃产量为519.7万吨，同比增长7.11%，首批出口配额整体使用率在65%左右。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价震荡偏弱，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.25%，报3673元/吨。据隆众资讯统计，截至5月6日当周，国内沥青周度总产量为47.3万吨，环比增加1.6万吨，增幅3.5%；同比减少6.57万吨，跌幅12.2%。2024年1-5月沥青累计产量为1336.86万吨，同比减少157.73万吨，跌幅10.6%。节后沥青需求羸弱，尽管供应增量有限，但库存压力较大。由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价震荡偏弱。





橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨135元/吨至14285元/吨，NR主力上涨110元/吨至11690元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨175元/吨至13095元/吨。昨日上海全乳胶13650（+200），全乳-RU2409价差-650（+30），人民币混合13250（+100），人混-RU2409价差-1050（-70），BR9000齐鲁现货13350（+50），BR9000-BR主力260（-105）。截至5月03日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为36.22万吨，较上期减少0.79万吨，降幅2.13%。天然橡胶青岛保税区区内库存为11.14万吨，较上期减少了0.16万吨，降幅1.41%。合计库存47.36万吨，较上期减少0.95万吨。缅甸橡胶种植者和生产者协会官员周一表示，缅甸计划在从4月开始的2024-25财年出口35万吨橡胶。数据显示，2023-24财年，缅甸出口了近20万吨橡胶。国内产区短期天气存干扰，但云南地区即将迎来降雨阶段，对割胶利好，干旱炒作支撑弱，下游轮胎开工逐恢复，终端汽车市场缓慢复苏，青岛库存继续去库，整体天胶价格偏弱震荡。





聚酯：

TA409昨日收盘在5858元/吨，收涨0.07%；现货报盘升水09合约4元/吨。EG2409昨日收盘在4485元/吨，收涨0.31%，基差增加30元/吨至-60元/吨，现货报价4420元/吨。PX期货主力合约409收盘在8406元/吨，收涨0.55%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8532元/吨，基差收窄41元/吨至144元/吨。江浙涤丝产销继续分化，平均产销估算在5-6成。华润江阴工厂一套年产60万吨聚酯瓶片装置因突发故障紧急停车，重启开车时间未定。陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置已于5月初出料，目前装置基本达产运行，该装置此前于4月份停车检修。美国一套83万吨/年的乙二醇装置因故再次推迟重启，目前计划至5月底前后重启。中国台湾一套150万吨PTA装置今日因故短停，预计检修3-4天。油价支撑偏弱，聚酯原料装置按计划检修，下游聚酯受环保问题萧山160万吨全部停车，TA跟随成本偏弱。乙二醇库存去库幅度增加，对价格有一定支撑作用。





甲醇：

周二，太仓现货价格2660元/吨，内蒙古北线价格在2440元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨，期货主力合约收盘价2567元/吨，较昨日结算价上涨28元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1230元/吨，江苏地区醋酸价格在3200-3250元/吨，山东地区MTBE价格7300元/吨。综合来看，供应端检修力度有限，以及下游开工率降低，短期国内甲醇价格或承压下跌，中长期来看，低库存以及进口货源到港数量有限依旧会形成支撑。





聚丙烯：

周二，华东拉丝主流在7550-7720元/吨。供应方面，燕山石化二线（7万吨/年）PP装置重启，中原石化一线（6万吨/年）PP装置重启。利润方面，油制PP毛利-991.55元/吨；煤制PP生产毛利-335.65元/吨；甲醇制PP生产毛利-1077.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-455.35元/吨；外采丙烯制PP生产毛利22.23元/吨。综合来看，供应相对宽松，短期大概率走弱，关注新投产装置的落地情况，若有推延情况发生，价格或将有所支撑。





聚乙烯：

周二，华东HDPE现货市场主流价格在8530元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE市场主流价格9750元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8450元/吨，较上一工作日上调80元/吨；聚乙烯期货主力收盘8503元/吨，较上一工作日上调98元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-464元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1500元/吨。从基本面来看，随着检修趋于稳定，产量将稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖促使进口量增加，而需求端体弱于去年，下游以刚需采购为主，后续供应压力将逐渐显现，可能会对冲社会库存降低所带来的利好预期。





聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格上调，电石法5型料5640-5720元/吨，乙烯料主流参考5750-5850元/吨左右；华北PVC市场价格调整,电石法5型料主流参考5550-5630元/吨左右，乙烯料主流参考5780-6050元/吨；华南PVC市场价格偏强调整，电石法5型料主流参考5750-5790元/吨左右，乙烯料主流报价在5770-5960元/吨。期货收盘6032元/吨，涨108元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2600元/吨。国内需求阶段性走弱，若出口不能持续提供额外增量，将会有一定的累库预期，但目前现货价格本就不高，向下继续下跌的概率不大，预计09合约先下降后上升，整体表现为区间震荡走势。





尿素：

昨日尿素期货价格整体偏强运行，但趋势有所转弱，主力09合约收盘价2126元:吨，微涨0.81%。现货价格继续上调，各主流地区价格上调幅度10～40元/吨，山东临沂市场价格涨至2300元/吨。基本面来看，尿素日产量仍在提升，昨日18.97万吨，尿素供应端仍存压力。需求持续跟进，局部地区农业用肥、下游工业复合肥处于生产旺季，尿素刚需仍存。当前国内农资市场仍处于保供稳价政策导向下，尿素期现货价格持续上涨后中下游抵触情绪再现，且多个现货市场主体发布风险提示，预计日内尿素期货价格走势将有所回落，持续关注政策导向。





纯碱：

纯碱近期厂家报价较为坚挺，但随着期货盘面的情绪回落贸易商报价重心跟随下调。基本面来看，近期碱厂故障、短停现象依旧较多，行业开工率小幅下降至85.08%，纯碱供给端扰动因素仍存。需求端仍有刚需支撑，但在贸易价格持续上调后高价成交存在阻力。再加上多数工业品走势整体有所回落，预计日内纯碱期货价格也将回落，关注供给端扰动程度。





玻璃：

昨日国内浮法玻璃均价稳定在1689元/吨。现货产销依旧维持高位，多个地区产销均破100%，沙河地区产销率接近200%。玻璃成交持续好转给市场底部带来支撑，但由于商品市场情绪整体回落，预计日内玻璃期价走势也将跟随性回落，持续关注终端地产需求恢复情况。







农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆涨跌不一，近月合约获利了解。市场认为随着盘面价格上涨，旧作库存流出增加，近月有压力。国内方面，豆粕期货价格连续第二日增仓上涨，现货报价跟涨，涨幅弱于期货，基差仍偏弱运行。大豆到港增加，本周油厂压榨量预计恢复正常。下游饲料企业油节后补库需求，但面对盘面大幅上涨，采购较为谨慎。我的农产品网数据显示，上周油厂大豆压榨171.65万吨，大豆库存增加63.93万吨至419万吨，豆粕库存增加3.66万吨至52.51万吨，豆粕表观消费131.94万吨，较上周减少15.37万吨。可择机月间反套参与，豆粕单边震荡偏强思路。





油脂：

周二，BMD棕榈油上涨，跟随原油及美豆走高。巴西、俄罗斯等油料产区令人担忧，引发国际油料上涨。印尼5-7月降水减少，市场担忧不利于单产。高频数据显示，马棕油5月1-5日产量环比减少23.93%，同期出口环比减少46.37%。其中重点关注5月产量压力增加情况。此外，市场也在关注周五发布的月度数据，预计4月库存环比下降2%至169万吨。国内方面，三大油脂上涨，棕榈油补涨。现货跟随走高，市场成交增。我的农产品网数据显示，三大油脂库存总量较上周减少0.02%，豆油库存攀升而棕榈油、菜籽油库存下降。操作上，油脂多头思路。





生猪：

5 月 7 日，大连商品交易所 DCE 生猪期货主力合约 LH2409 开盘价 17695 元/吨，收盘价 17625 元/吨，涨 10 元/吨，涨幅 0.06%，最高价 17880 元/吨，最低价 17605元/吨，结算价 17740 元/吨，总成交量 52804 手，持仓 68820 手。目前生猪期货延续上行态势，理论出栏量下行提振市场信心，猪价回暖及多头资金进场对市场有升温的提振。五一假期过后，消费市场也在持续观察消费对市场的提振影响。随着高温降雨天气增加，替代品价格走低，其对市场偏弱的影响是否还会继续体现，还需要继续观察。技术上，生猪 9 月合约 60 日均线对猪价形成支撑，短线操作关注均线系统的支撑性作用，节前留仓的长线多头可继续谨慎持有。



鸡蛋：

周二，鸡蛋现货价格基本稳定，期货价格经历前期调整后再度反弹。主力2409合约早盘窄幅震荡，午后反弹，日收涨4.44%，报收4089元/500千克；2405合约收涨1.71%，报盘2970元/500千克；6月合约、7月合约尾盘涨停。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.38元/斤，环比涨0.06元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.3元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.63元/斤，环比持平。需求市场消化一般，下游环节按需采购。短期基本面来看，供给相对稳定，需求发生实质性改变前，鸡蛋现货价格大概率维持震荡。昨日，鸡蛋期货价格在饲料原料玉米、豆粕价格的拉动下，快速拉涨，近月合约尾盘涨停。目前鸡蛋期货持仓创历史同期最高水平，显示出目前多空双方仍在博弈，短期关注鸡蛋现货价格与市场情绪变化。





玉米：

周二，玉米主力合约放量上行，玉米近月合约领涨，远月合约跟涨，9-1 正套价差继续扩大。目前，当前产区多地正值春耕春播时期，基层农户上量不多。贸易商出货积极性较高，但粮源外发不畅，多供周边企业或粮库。港口方面，近期到货量低位，贸易商小幅提价收购。五一假期玉米价格经历短期快速上涨，但上涨之后到货量增加，部分企业价格又出现下调。整体来看，价格重心较节前有所上升。从现货市场购销心态来看，玉米市场中贸易商心态受期货波动影响大，大家也在持续关注华北玉米销售压力过后，东北向华北流入的机会，这也为后面贸易商提价售粮提供条件。5-6 月国内谷物市场关注新麦上市及小麦市场中陈麦政策调整对价格的影响，期货操作继续关注 9-1 正套价差扩大的交易机会。





软商品类

白糖：

昨日原糖期价回升，主力合约收于19.95美分/磅。广西现货报价6510～6590元/吨，企业上调10-30元/吨不等。截至4月30日，云南全省共入榨甘蔗1538.40万吨（上榨季同期入榨甘蔗1508.27万吨）；产糖202.27万吨（上榨季同期产糖200.03万吨），同比增加2.24万吨；产糖率13.15%（上榨季同期产糖率13.26%）。产酒精2.80万吨（去年同期产酒精3.32万吨）。累计销售新糖94.11万吨（去年同期销售新糖104.36万吨），同比下降10.25万吨；销糖率46.53%（去年同期产销率52.17%）。食糖库存108.16万吨，同比增加12.49万吨。收榨产能合计16.26万吨/日。原糖方面，因糖源高度集中，市场担忧巴西压榨进度的同时，对于物流的担忧同时存在，市场短期反弹情绪偏强。国内受现货价格坚挺及库存偏低支撑，短期以反弹对待，中期仍面临进口压力。





棉花：

周二，ICE美棉上涨0.43%，报收77.39美分/磅，CF409上涨0.13%，报收15595元/吨，新疆地区棉花到厂价为16277元/吨，较前一日下跌96元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16591元/吨，较前一日下跌117元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动较大，美联储5月议息会议按兵不动，符合市场预期，非农数据意外爆冷，市场对本年度美联储降息节点从11月调整至9月，宏观层面对美棉的影响仍未结束，预计持续且反复。CFTC非商业性持仓净多单已经由正转负。国内市场方面，国内棉花供需基本面支撑较弱，国内新棉产量预计同比基本持平，全球棉花预期增产，需求端表现相对疲软，终端需求恢复缓慢，纺织企业开机负荷环比小幅下降，供需相对宽松。新棉种植期，天气仍需持续关注，此外，棉花库存数据也需重点关注，预计短期郑棉维持区间震荡格局。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 330

光期研究
?

人划线

