光大期货策略月报20220505
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-05-05 08:45
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略月报

金融类

股指


四月份所有指数大幅收跌，中证1000与创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小；行业上，信息技术、医疗保健、工业与材料行业跌幅较大，日常消费行业微涨。

    四月末年报与一季报披露完成，2022年一季报沪深300、上证50与中证500指数归属母公司股东净利润分别同比回升2.6%、1.5%和0.17%，资产净收益分别同比回升2.85%、3.2%和2.12%，多数指数估值水平处于偏低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500指数估值水平相对较低。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在金年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。

1）国内五一节日期间海外美股与欧洲市场出现波动整体呈现小幅收跌，海外商品市场价格亦呈现较大波动，中国香港市场昨日小幅收涨；自上周以来全国部分城市宣布房地产行业逐步放松措施。

2）资金角度，上周北上资金小幅净流入且较过去两个月流入幅度有所提升，沪市净流出，深市净流入；融资余额较之前一周回落；混合型基金仓位与股票型基金仓位均回升；上周新成立基金份额延续低位但较之前几周有所提升，上周资金整体表现较之前几周边际转强。

3）行业与指数上，上周多数行业收跌，建筑装饰与电力设备行业涨幅相对较大，纺织服装与农林牧渔行业跌幅较大，上周三大指数成分股成交占均比均回升，非指数成分股成交占比回落。

本周国内将公布外汇储备数据，美国将公布ADP、非农就业数据与5月美联储利率决议。

国债


1、债市表现：4月央行全面降准但是0.25个百分点低于市场预期，同时市场降息预期落空，国债期货高位回落，整体维持偏弱震荡态势。截至4月底，T主力合约收盘价下跌0.14%，隐含收益率2.97%，月环比上行1.5BP。10年期国债活跃券上行4BP至2.83%。美债方面，美联储努力抑制通胀，收集节奏不断加快。当前市场预期5月、6月、7月美联储加息预期均至少2次。美债十年期国债收益率较3月底上行65BP至2.97%，最新10年期中美利差-14BP，中美利差倒挂。

2、4月央行降准未降息，结构性工具发力。4月15日，央行决定于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。此次下调后，金融机构加权平均存款准备金率降至8.1%（之前为8.4%），共计释放长期资金约5300亿元。同一天MLF续作维持2.85%不变，降息预期落空。结构性工具继续发力，央行创设2000亿科技创新再贷款、400亿元普惠养老再贷款、1000亿元交运物流再贷款。4月中国央行投放2200亿元逆回购，另有8600亿元逆回购到期，净回笼6400亿元。4月另有1500亿元MLF到期，央行等量续作。结合逆回购及MLF，央行4月净回笼6400亿元。出现大幅净回笼的原因在于，4月25日降准启动，释放长期资金5300亿元，因此央行在4月底并未大量投放逆回购，维持每天百亿元常规操作，而3月底大额投放的7天期逆回购在4月初到期。4月在央行降准、政府债发行暂缓、央行加快上缴结存利润的影响下，资金面维持宽松，DR007月均利率环比下行27BP至 1.82%，明显低于2.1%的7天逆回购利率。资金利率偏低情况下，银行间质押式回购单日规模一度达到6万亿元，创历史新高。4月底票据贴现利率再度大幅走低，票据冲量现象依旧明显。

3、债券发行：4月政府债发行节奏放缓。政府债发行10502亿元，净融资3411亿元。其中国债发行量7660亿元，净融资1936亿元。地方债发行2842亿元，净融资1475亿元。专项债方面，4月仅发行311亿元，全年累计发行1.33万亿元。财政部副部长许宏才表示，今年新增地方政府专项债3.65万亿元，各地行动迅速，充分发挥专项债扩大投资、稳定增长的积极作用。额度下达早。去年12月，财政部已提前下达今年新增专项债券额度1.46万亿元。今年3月又将剩余额度下达各地，在时间上比去年大幅提前。预计各地二季度完成大部分新增专项债券的发行工作，并于三季度完成扫尾。

4、当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。

宏观


核心观点：4月PMI数据体现经济下行压力加大，稳增长政策加码的必要性增加。昨日政治局会议传达出疫情动态清零不放松、经济目标不淡化的总基调，以落实存量谋增量、基建前置地产松作为抓手，来保持经济运行在合理区间。

经济数据解读：3月经济数据和社融互相印证，一是居民长期和短期贷款较弱印证房地产销售大幅下滑和消费的疲弱；二是企业短期和中长期贷款偏强对应工业生产和制造业投资有韧性；三是政府专项债放量、财政前置特征明显对应基建投资持续改善。整体来看，3月经济数据传递出稳增长政策落地的信号，短期经济仍有压力，宽松仍会加码。

政治局会议解读：对于市场关心的经济的目标，没有出现淡化的边际变化。会议提出“要加大宏观政策调节力度，扎实稳住经济，努力实现全年经济社会发展预期目标，保持经济运行在合理区间”。如何达到这一目标，会议提出“要加快落实已经确定的政策，实施好退税减税降费等政策，用好各类货币政策工具。要抓紧谋划增量政策工具，加大相机调控力度，把握好目标导向下政策的提前量和冗余度”。即当下最重要的是落实存量政策，增量政策还在谋划中。把握好目标导向下政策的提前量和冗余度意味着存量政策重要的是前置性和针对性。符合以上两个特征的重要的抓手是基建，会议提出“要全力扩大国内需求，发挥有效投资的关键作用，强化土地、用能、环评等保障，全面加强基础设施建设”。我们预计基建会进一步向二季度集中。房地产方面，政策进一步边际放松。会议提出“要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求，优化商品房预售资金监管，促进房地产市场平稳健康发展”。从2021年下半年开始各地陆续出台放松房地产相关政策，主要集中在三四线。“支持各地从当地实际出发完善房地产政策”意味着认同之前各地的放松政策，不会纠偏，未来会有更多的放松政策出台。会议对于资本市场的表态超市场预期。会议提到“要促进平台经济健康发展，完成平台经济专项整改，实施常态化监管，出台支持平台经济规范健康发展的具体措施”。即互联网企业整改告一段，从严监管过渡到常态化监管，利好行业发展。对于股市，会议提到“要及时回应市场关切，稳步推进股票发行注册制改革，积极引入长期投资者，保持资本市场平稳运行”。近期已经出台养老金、公募基金等长期资金入市的政策，维稳意图明显。整体来看，政治局会议传达出疫情动态清零不放松、经济目标不淡化的总基调，以落实存量谋增量、基建前置地产松作为抓手，来保持经济运行在合理区间。平台经济常态化监管、及时回应市场关切均释放维稳意图，利好股票市场表现。

下周重点关注：美联储利率决定(上限)（预期:1.00%，前值0.50%）、美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会、美国非农数据。



贵金属


1、本周伦敦现货黄金连续三周震荡走低，国内五一劳动节期间外盘再度下跌1.85%至1860美元/盎司；现货白银期间跌幅0.54%至22.63美元/盎司。金价连续回调，也影响到了投资者的持仓信心，全球黄金ETF持仓量呈现小幅净流出态势。

2、虽然美联储加息利空在前，依然可以有效解释金价下行，但相比3月份美联储首度加息来说，本次美联储议息之前黄金反映明显较大，且已严重影响了投资者的持仓信心，从这方面来说即使加息“利空”落地，若金价不能快速拉回至1920美元/盎司上方，黄金较难再有超预期表现。

3、结合欧美股市、美长债以及美元指数来看，当前最强势的依然是美元指数，一是美联储加息及缩表预期下流动性本身存偏紧预期，二是欧日央行货币政策相比美联储仍偏鸽。从美长债收益率来看中短期目标已然完成，呈现冲高回落及高位震荡行情，收益率继续往上可能也非总量所能承受。而美股表现则继续表现出对流动性快速收紧的担忧，盘面表现出的经济衰退预期愈来愈强，这可能也是倒逼央行政策放缓的表现。因此从金融市场表现组合来看，市场表现为预期美联储异常鹰派下经济衰退概率加大，通胀预期也随之有所放缓；此时美联储加息意味着实际利率存在“转正”预期，在没有其他因素支撑通胀预期继续走高下（比如俄乌地缘表现持续扩大化），金价表现偏弱也可以理解了。

4、有没有其他因素支撑通胀预期继续走高？这就要关注俄乌地缘表现了，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机仍然存在，是具备必要条件的。但从目前市场表现来看，市场对俄乌地缘影响有所淡化，可能是随着天气转暖欧洲用气量下滑以及其他国家对欧油气不断输送下能源成本开始下降，但俄对欧供油供气量仍然很大，因此这个潜在的危机仍不能有效解除掉，投资者需关注后续是否还会发酵。

有色金属类

铜


1、宏观方面，4月在美联储持续鹰派作风下，美元和美债表现持续强势，给铜价带来较大压力。另外，全球金融市场持续表现不佳，市场也担心货币政策快速收紧下出现流动性风险，风险偏好情绪持续受到抑制。5月美联储加息落地，释放部分压力，但市场是否会直接进入6月加息预期，需要关注。国内方面，疫情加大了经济下行压力，稳增长政策陆续出炉，但市场更期待疫情影响早日结束。

2、供给方面，受铜冶炼企业集中检修影响，4月电解铜产量预测值为82.77万吨，环比减少2.08万吨，5月预计小幅回升。从库存方面来看，国内精铜社会库存较上月末减少3.16万吨至11.06万吨，但含保税区社会库存减少0.55万吨至43.93万吨，这说明此前一度的内弱外强局面下，国内以消耗自有库存为主，保税区变化并不大，甚至有所累库。结合LME铜库存来看，LME库存增加6.465万吨至15.605万吨，说明该价位下海外消费有所转弱，交库意愿增强，但这也说明内弱外强的不合理性。需求方面，受疫情影响，下游开工率全线下滑，即使存在较强的原材料补库意愿，但在产成品库存累积和后续订单不足下，对价格提振作用有限。

3、此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在博弈，在供应端较难出现很大改善的情况下，市场一直表现偏强。但进入4月份后，在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，物流和经济活动受阻，看多天平开始出现倾斜，在LME铜库存持续累库下，市场先行选择了回调，一是等待加息影响落地，二是等待疫情出现拐点。五一节期间，从海外市场表现来看，铜价回调意愿很强，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明市场开始转向。结合国内疫情的发展，铜价或存在进一步回调的意愿。至于调整何时结束，我认为一是事件，二是价格。国内疫情无疑是重要考量的事件性因素，关注疫情对经济性的影响何时不再成为金融市场的干扰因素；从绝对价格来看，前期震荡平台底部无疑可以作为一个逢低买入的参考区间。

镍


1、纵观4月，LME镍窄幅震荡，沪镍则表现震荡偏强。除受人民币贬值影响外，在LME镍挤仓风险逐渐释放后，国内镍也开始逐渐修复内外较大的差价，从而引导沪镍价格出现偏强。

2、镍供应方面。4月国内镍仍受大企业检修影响较大，产量提升慢于预期；但国内镍铁在矿价回调以及镍铁价格小幅回升下冶炼利润出现回正，产量出现小幅增加，但镍矿不足以及品味偏低仍是软肋，提升幅度有限。进口方面，印尼镍铁利润仍偏丰厚，投产陆续增加，虽然国内电解镍进口大幅亏损，但并未妨碍镍铁进口；且从3月电解镍进口来看，进口窗口持续关闭下受到一定影响，但俄镍补充及时，净进口量仍好于去年同期水平。另外，电解镍与镍价价差拉大下，也刺激着高冰镍产能的落地和产出，高冰镍3月进口量逾万吨，对硫酸镍用镍形成补充，也替代出部分镍豆用量。需求方面，4月受疫情影响明显，不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产量也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大影响，这无疑严重制约着镍的需求。因此4月镍产业链出现边际供强需弱的情况，若5月下游萎靡情况延续，也就意味着镍供求已提前出现拐点。

3、4月市场虽然在意LME镍仍存在挤仓风险，但宏观和基本面双重压力逐渐显现。宏观方面，美联储加息预期下，美元和美债表现接连超出预期，内外股市的反馈也给市场带来较大的悲观情绪；基本面方面，国内受疫情影响持续且蔓延影响较大，下游需求萎靡下，国内镍供求拐点可能提前到来。因此当沪镍上涨弥补内外价差后，价格出现回落不难理解。进入5月，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或仍是较好的策略，沪镍也存在继续修复价差的意愿；反之，信心或继续受挫。对LME镍而言，挤仓风险在逐渐化解，但仓单仍较集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间。

铝


4月铝价跌势显著，29日收至20890元/吨，月度跌幅8.1%。

1.供给：国内疫情对供给影响偏弱，预计4月底国内电解铝产量达332万吨，运行产能有望增至4030万吨，新增复产规模50-60万吨。云南宏泰及其亚分别新增10和6万吨产能，云铝及神火将复产共计8万吨产能。广西百矿田林及隆林将提供10万吨新增产能，甘肃中铝连城、青海西部水电、青海海源绿能及山西华润也将各自复产5万吨，河南焦作及山西兆丰也将各自顺利复产3万吨与2.5万吨产能。

2.需求：4月下游龙头加工企业开工率整体下跌2.48%至64.8%。铝型材企业订单充裕，开工率反涨7.5%至70.5%，铝线缆开工率持稳在54%，其他版块均有回落趋势。铝板带开工率下跌3%至78%，铝箔开工率下跌2.8%至79.3%，原生铝及再生铝合金开工率分别下跌9%及5.8%至60%和46.3%。铝棒加工费稳中有升，河南上调10元/吨，包头临沂无锡上调100-200元/吨；新疆广东上调340元/吨；铝杆加工费涨幅明显，各地上调110-400元/吨；铝合金跌幅显著，ADC12系列及A380下调700元/吨，A356及ZLD102/104下调1850-2200元/吨。

3.库存：交易所库存方面，4月LME库存整体去库8.44万吨至57.01万吨；沪铝去库1.57万吨至29.01万吨。社会库存方面，氧化铝本月去库5.4万吨至32.2万吨；下游节前备货，铝锭本月去库6.5万吨至98.7万吨；铝棒维持加速去库节奏，整体去库6.2万吨至11.6万吨。

4. 观点：延续3月下旬疫情影响，4月下游物流及生产节奏持续走弱，主要消费地华东地区企业原料物流滞阻、出货压力骤增以及资金周转不畅下纷纷进行大幅减产，除型材板块表现坚挺，其他版块均受波及、以原生铝合金冲击最大。可以看到月末需求已经回暖，五一节前下游集中备货助力铝锭及铝棒持续去库，铝价开始止跌企稳。建议投资者轻仓过节，待节后疫情好转、旺季将至，铝价有望偏强运行。

锌


1.供应：①进口矿加工费继续调降，但因沪伦比极低对冶炼厂吸引力仍不足，大部分冶炼厂仍寄希望于国内矿山复产带来供应增量，三季度长单签订量仍未见明显起色。国内矿山生产因自冬奥会起、两会等，内蒙、河北等地炸药采购受限，当地部分矿山减停产运行。随后疫情导致部分地区矿山延后复产时间，国内矿产量大幅不及预期。而国产矿加工费的大幅下滑和国内硫酸价格的下跌，叠加影响下国产矿冶炼加工利润转头向下，但总体而言仍处高位。进口矿加工费虽然连续上调，但是沪伦比极低位对其造成较大拖累，冶炼利润仍在盈亏线上下波动，企稳压力较大。②欧洲天然气库存季节性回升，当地电价基本能够维持在200欧元/千度附件波动，冶炼厂在此电价波动范围停减产意愿不足，预期将能够保持当前开工。从MB报价来看，欧洲精锌升水自去年9月开始持续走高，升水由100-200美元/吨上涨至上周的450-550美元/吨。相反，东南亚地区升水由140-150美元/吨下降至上周120-140美元/吨。升水变动与库存走势劈叉，显示当前欧洲供需矛盾仍强烈。

2. 需求：近两周盘面已出现明显的出口盈利，已有部分贸易商着手于现货出口。因为上海港流转较慢而广东目前LME可交割现货较少，故而此次大部分出口集中于天津港，目前了解未来两个月国内计划出口5到6万吨。但此部分货源囤积时间较久，后续需关注实际的出口情况，若出口渠道顺畅，国内去库节奏将受益于此大幅好转。

3. 库存：截止4月底，SMM统计社会库存环比上月增加4300吨至27.71万吨，LME库存减少4.23万吨至9.54万吨。年初至今，LME库存从19.96万吨高位一路下滑，减少10.33万吨至目前的9.63万吨，减量超半数。从市场上了解出库的主要原因是欧洲因去年四季度天然气供应扰动导致当地电价大幅上涨，当地冶炼成本跟随大幅上行，绝大部分冶炼厂陷入亏损而出现不同程度的停减产行为。而欧洲疫情转好，需求呈现上升趋势。

4. 观点：冶炼厂供应上短期内受限于原料库存问题偏刚性，但是，需求前期因春节、疫情的超预期扩散等原因一直疲弱。而地方政府专项债券可用规模较大，今年专项债券安排3.65万亿元，加上去年四季度发行的约1.2万亿元，将对今年基建投资增长形成重要支撑。随着国内疫情的逐步受控，后续赶开工空间较大。在下游补库需求转强下，上涨空间仍较大。

锡


1.供应：①4月上旬，孟连口岸封关，目前已恢复正常，4月锡矿进口量将受较大的负面影响。SMM3月份国内精炼锡产量为15196吨，同比增加5.26%。4月华锡复产，但因选厂产量同比下滑将对其生产造成一定的负面影响；大井子月中设备检修，目前已恢复正常生产，增产进度将依赖于银漫复产节奏；其它地区冶炼厂生产基本正常。②Q1印尼对中国出口4739吨、马来西亚对中国出口412吨、LME新加坡库存减少555吨。国内海关统计进口锡锭来自印尼2519吨、马来125吨、新加坡9吨，4-5月仍有2220+287+546=3053吨在途。若4月印尼对国内出口保持2000吨左右的水平，5月进口量将随之增长。③1-3月，马来西亚出口精锡3234吨，同比减少43%，不过从月度环比数据来看，已经从去年12月开始保持正增长。从MSC年报来看，2021年锡矿自产量2408吨，同比增加2.5%；精锡产量1.66万吨，同比减少26%，锡矿自给率在14%左右。其位于Pulau Indah产能40,000t/a的冶炼厂已经全面投产，产能利用率在75%，预估月产量2500吨。从马来出口量来看，冶炼产能仍处爬坡阶段。

2. 需求：①1-2月，美国进口精锡6998吨，同比增加45%；德国进口3405吨，同比增加4%。1月欧美进口量均偏高，但随后，2月回归至正常水平。从现货premium走势来看，鹿特丹升水由3月中旬的1200-2000美元/吨下降至4月下旬的1200-1850美元/吨，北美升水由2200-2800美元/吨降至2000-2700美元/吨。②国内集成电路数据的同、环比继续走差，传统电子焊锡消费未见好转。光伏电池组件需求受益于国内外装机大增，成为焊料消费唯一亮点。镀锡板一季度出口大增更凸显国内消费疲弱，房地产后周期消费继续萎靡，总体国内消费仍弱。

3. 库存：截止4月底， LME库存增加725吨至3070吨，上期所库存减少336吨至1770吨，国内社会库存增加140吨至823吨。

4. 观点：国内疫情影响国内运输，上周在广州进口到货较多下广东社会库存仍大幅下降，显示华南疫情后补库意愿大幅走高，关注华东疫后复工冶炼厂发货以及下游补库节奏。短期在显性库存仍低下，现货升水大幅走低概率不高，价格或仍呈震荡为主。

矿钢焦煤类

钢材


需求：3月房地产各项指标全面走弱，克而瑞监测数据显4月份全国30个重点监测城市商品住宅成交面积环比下降18%，同比跌幅扩至58%。4月份制造业PMI降至47.4，为2020年3月以来的最低水平。4月最后一周螺纹表需同比降幅达31.19%，最近五周有四周同比降幅超过30%，国内需求表现依然疲弱。不过近期政策层面持续释放宽松预期，中财委会议强调加强基建投资，中央政治局会议强调要努力实现全年经济社会发展预期目标，市场对于需求好转的预期依然较强。



供应：3月粗钢、生铁日均产量分别为284.84万吨、230.97万吨，环比1-2月分别增长6.39%、3.13%。发改委表态2022年将继续开展全国粗钢产量压减工作，确保实现全国粗钢产量同比下降。如果按照全年粗钢、生铁产量均同比减少2000万吨测算，则4-12月份粗钢日均产量为279.5万吨，生铁日均产量为235.5万吨，整体钢厂在目前产量水平上减产压力不大。不过受疫情及成本影响，钢厂生产整体处于低位，4月最后一周螺纹周产量为300.8万吨，同比下降26.27%，华东地区主导钢厂普遍减少5月资源投放，其中沙钢5月螺纹计划量2.5折，盘螺4.5折，短期供应仍将维持低位。



库存：4月份螺纹总库存仅下降39万吨，热卷出现3.4万吨的上升，库存表现较差，目前螺纹总库存同比下降26.9万吨，热卷总库存同比下降1.44万吨，库存已处于正常偏高水平。



成本：4月铁矿石、煤焦现货价格表现依然较强，钢厂利润进一步压缩，最新江苏地区螺纹长流程钢厂吨钢盈利已不足100元，电炉平电亏损达200元，成本对钢价支撑较强。



总结：进入5月国内疫情形势总体有所缓和，但仍呈多点散发局面，对需求和物流的影响较为明显，5月份需求疲弱的局面或难以实质改变，库存或将全面超过去年同期水平，钢厂压力加大。不过当前宏观政策面不断释放宽松信号，市场对于后期需求回升的预期依然强烈。同时钢厂成本处于高位，原料供需相对偏紧，成本对钢材价格支撑较强。5月份钢材盘面或仍将处于弱现实强预期局面，整体以反复震荡对待。

铁矿石


供应方面，海外矿山发运量数据来看，截止4月22日，4月全球发运总量11654万吨，周均发运量2913.5万吨，环比增加2.7%。其中澳洲和非主流矿发运量环比均有所增加，澳洲周均发运量1733万吨，环比增加33万吨，非主流国家周均发运量621万吨，环比增加11%。巴西发运量中下旬出现明显回升，周均发运回升至558万吨。澳洲发往中国比例环比增加2%至83.5%。但3月巴西发往中国比例环比下降6%至61%。分矿山来看，除力拓外，其他三大矿山周均发运量均有所增加，其中FMG表现较好，周均发运环比增加8%至361万吨，VALE4月发运量也连续三周增加。从铁矿石45港到港量的数据来看，截止22日，4月到港量先降后增，周均到港量2105万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所回升，库存有所下降

需求方面，4月在采暖季和冬奥会限产结束后，高炉陆续复产，但疫情对钢厂运输原料存在限制，复产不及预期。月末铁水产量增加至233.57万吨，环比月初增加7.47万吨，高炉开工率和产能利用率回升至80.93%和86.57%。疏港方面，疏港量恢复至300万吨左右，但部分地区由于疫情影响有所受限。钢厂利润处于较低位置，钢厂通过降低入炉品位、选性价比较高的配矿来降低自己的成本。市场预期方面，一季度市场对于铁矿石的需求恢复预期是比较确定的，可是目前复产和补库驱动的预期有所减弱，另外，发改委表示今年将继续开展全国粗钢产量压减工作，随着压减产量政策的逐渐落地，钢厂的复产力度或受到压制，复产增量顶部确定。叠加疫情影响下下游需求疲软，后续需求释放力度也值得关注，市场对于强预期已渐渐转弱。

库存方面，中国45港铁矿石库存4月加速去库，目前为1.45亿吨，环比上月末降库871万吨，目前在港船舶数109条。钢厂库存方面，4月钢厂按需补库为主，247家钢厂库存较月初累库384万吨，尤其是五一节前积极补库来保证假期的生产。

总的来说，3、4月受到复产强预期的支撑下，4月上旬价格保持强势，但下旬开始，下游需求疲软和受到压减粗钢产量政策影响下，价格震荡下行。展望5月，供应端，海外发运量、港口到港量将逐步增加，国产矿产量疫情恢复后将有所回升。需求端，铁水产量在疫情缓解后有增产空间，但由于政策影响增产空间顶部将受到限制，而目前的钢厂利润仍处于较低位置，若下游需求恢复不及预期，可能会影响钢厂的生产积极性。5月预计供需双增，但港库的降幅预计将有所收窄。多空交织下，矿价或将反复震荡运行，需关注疫情缓解后下游需求真实情况和钢厂利润情况。



能源化工类

原油


1、4月份原油价格月度均价有所下降，4月Brent、WTI、SC的月度均价分别为106.52美元/桶、 101.94美元/桶、104.99美元/桶；分别较3月月度均价下降6.55美元/桶、6.54美元/桶、6.52美元/桶。月度来看，油价呈现宽幅震荡的走势，整体上涨趋势有所放缓。五一假期原油价格震荡运行，较上周五收盘窄幅波动。截至周二收盘，WTI6月原油即期合约收盘在102.41美元/桶；布伦特7月原油即期合约收盘在104.97美元/桶。国内因劳动节休市。假期期间外盘整体波动幅度可控，预计节日后国内市场表现温和。

2、从目前市场的主要关注点来看，欧盟对俄罗斯能源的制裁仍有分歧，作为欧洲最大的经济体，德国一直是欧盟禁运的主要障碍。在乌克兰战争爆发之前，俄罗斯石油约占德国石油供应的三分之一。目前德国对俄罗斯石油的依赖已经减少到占总进口的25%。德国禁止进口俄石油的可能性增加，德国称可能在夏季之前降低对俄罗斯能源的依赖。欧盟正在制定第六轮对俄制裁措施，此轮制裁将针对银行、媒体和石油领域，按照欧盟规则，任何制裁提议都需要27个成员国一致同意才能生效，欧盟目前尚未做出最终决定。不过这一事件是市场5月最为关注的变量之一。

3、全球原油需求呈现结构性分化，美国在出口需求的支撑下延续强势，截至2022年4月22日的四周，美国成品油需求总量平均每天1936万桶，比去年同期低1.6%；车用汽油需求四周日均量872.6万桶，比去年同期低2.2%；馏分油需求四周日均数369.7万桶, 比去年同期低7.4%；煤油型航空燃料需求四周日均数比去年同期高23.9%。欧洲则受累于其高昂的能源成本，炼厂开工率维持在80%左右的中位水平。中国需求受到疫情的防控影响而出现边际下降，原油进口同比亦大幅下滑。

4、库存是验证需求强劲的有利依据，截止4月22日当周，美国石油和成品油库存总量接近17亿桶，可满足将近85天的需求量。美国原油库存总量9.67494亿桶，比前一周减少222万桶；其中美国商业原油库存量4.14424亿桶，比前一周增长69万桶；美国汽油库存总量2.30805亿桶，比前一周下降157万桶；馏分油库存量为1.07286亿桶，比前一周下降145万桶。原油库存比去年同期低15.96%；比过去五年同期低16%；汽油库存比去年同期低2%；比过去五年同期低约4%；馏份油库存比去年同期低23%，比过去五年同期低21%。美国石油战略储备减少至截止2002年1月18日当周以来最低。

5、从价差来看，由于美国在近端逐步释放石油战略储备，导致近端价格承压明显，WTI价差一度大幅收窄，近期再度走扩至1.5美元/桶附近。且油种强弱排序为WTI>Brent>SC。我们预计5月初OPEC 会议保持其温和增产的步伐，即增产43.2万桶/日。此外，美联储议息决议值得关注，在强美元背景下，油价整体表现仍会延续震荡运行。从市场的矛盾面来看，一方面供应的缺失仍会计价，只是影响程度会远弱于3月；此外需要关注国内疫情逐步控制后，生产和经营活动的恢复，预计需求端的利空影响有待缓解。因此，以布油来看，预计5月油价整体运行区间在100-115美元/桶，震荡偏强运行为主。

燃料油


1、供应方面，由于柴油裂解价差升高，炼厂将更多的去硫馏分从生产船用燃料油转移到利润更高的柴油，导致含硫0.5%船用燃料油供应持续紧张。此外，贸易商表示5月来自欧美国家的进口量不会较4月有大幅上升，因欧洲供应紧张，加上运费上涨，前往新加坡的套利窗口仍处于关闭状态。预计下月新加坡市场燃料油供应继续紧张。

2、需求方面，根据船期数据，巴基斯坦、孟加拉国和斯里兰卡在4月合计燃油进口预计为83.4万吨，环比3月增加22.4万吨，同比去年提升36.9万吨。预计从5月开始高硫燃料油需求将进一步增长，来自孟加拉国和巴基斯坦等买家会在夏季几个月增加采购。此外，由于新加坡的价格具有优势，终端低硫船用燃料油需求也一直在上升。预计下月亚太地区燃料油需求有望继续回暖。

3、油价方面，本月市场焦点在于俄罗斯与欧洲的能源矛盾进一步升级。俄罗斯总统普京上个月签署与“不友好”国家和地区以卢布进行天然气贸易结算的总统令。随着首批卢布付款日即将到期，俄罗斯率先暂停向拒绝以卢布支付天然气的保加利亚和波兰供应天然气，并且还宣布停止向波兰供应石油。这使得市场开始考虑之后欧洲包括石油、天然气、煤炭在内的能源市场供应持续紧张，以及欧洲进一步对俄罗斯能源出口实施制裁的可能性。在地缘局势再度紧张的背景下，国际油价短期或维持震荡偏强运行。

4、整体来看，本月，国际油价宽幅震荡，波动较大，新加坡燃料油价格震荡上行。从基本面来看，市场继续偏强运行。低硫方面，目前柴油裂解价差升高，炼厂将更倾向于生产利润更高的柴油，导致亚洲低硫船用燃料油产量下降，且东西方套利窗口仍处于关闭状态。此外，新加坡自4月初以来低硫燃料油价格相对较低，终端需求开始复苏。高硫方面，俄乌冲突之后，美国炼厂开始从中东接收高硫燃料油船货，流入新加坡的高硫船货量持续下降，而南亚对电力设施的需求一直在增长，高硫燃料油市场现货询购增加。此外，燃油污染事件影响仍存，也加剧了新加坡高硫燃料供应吃紧的局面。在地缘局势再度紧张的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。

橡胶


  1、供应端来看，海南当前整体开割率仅20%左右，预计全面开割或延后至5月中旬左右。4月底海胶水价格15400元/吨。云南基本全面开割，同时因开割初期，原料胶水产出有限，叠加乳胶厂开工，对原料胶水存在抢夺情况，支撑收购价格较为坚挺。4月底云南胶水价格11700元/吨。泰国南部仍处于低产季，据悉胶树涨势较好，预期5月中上旬正常开割的可能性较大。ANRPC最新发布的报告预测，2022年全球天胶产量料同比增加2.3%至1429.2万吨。其中，泰国增1.4%、印尼增4%、中国增1.8%、印度增1.2%、越南降0.4%、马来西亚增6.5%。

2、需求端，4月山东地区轮胎企业全钢胎平均开工负荷预估为54.90%，较上月开工走低3.65个百分点，较去年同期走低21.40个百分点。半钢轮胎生产企业月均开工负荷预估为67.39%，较上月下滑4.11个百分点，与去年同期相比下滑5.40个百分点。终端需求低迷，经销商囤货积极性不高，轮胎厂成品库存回升。截至4月29日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存45天，月环比增加3天；半钢胎成品库存44天，月环比增加3天。

3、库存方面，截至4月25日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.59万吨，月环比跌2.74万吨。区内17家样本库存为11.17万吨，月环比跌0.5万吨。合计库存40.76万吨，月环比下跌3.24万吨。截止04-29，天胶仓单25.299万吨，月环比增加7410吨。交易所总库存26.3585万吨，月环比增加5575吨。20号胶仓单9.6344万吨，月环比增加221吨。交易所总库存10.1223万吨，月环比下降6028吨。

4、4月天胶价格弱势运行，主力RU2209合约跌破13000元/吨，弱势运行的主要原因在于需求端的持续偏弱。5月份来看，疫情影响难以彻底消散，终端需求很难明显好转。供应端5月主产区陆续开割，供应逐步增加。5月天胶价格反弹动力有限，低位震荡为主。



PTA&MEG


1、供应：PTA方面，4月PTA装置检修增加，其中福化月初降负至5成，月末提负至9成，逸盛新材料1#、2#降负至5成、8成；恒力石化4#、1#装置轮换检修，远东石化75万吨因物料运输受限检修、四川能投故障检修、逸盛宁波200万吨降负后检修、逸盛大化225短停后重启、新疆中泰12万吨装置重启推迟，三房巷120万吨装置检修。整体来看PTA供应持续压缩，产能利用率环比下降2个百分点。但在聚酯负荷大幅下滑的情况下，供需双减使得PTA去库节奏明显放缓。乙二醇方面，4月国内乙二醇产能利用率约为59.18%。其中非煤制乙二醇产能利用率约为62.11%；煤制乙二醇产能利用率约为53.83%。供应端虽有浙石化停车、福建联合、古雷石化等降负荷，但港口受防疫要求影响物流受限、提货受阻，导致库存持续累积攀升。5月乙二醇依旧处于小幅过剩格局，高位社会库存对市场心态形成压制。

2、需求：4月国内多地、尤其是华东地区疫情形势复杂，致使聚酯及终端降负明显。尤其在4月中旬期间，聚酯负荷一度低于80%。至4月底，在疫情、物流有所好转之下，聚酯负荷反弹。涤丝工厂较大幅度的亏损下低价出货，终端补货有所跟进。但织造订单起色有限，尤其是出口方面受运输影响依旧较大，但终端工厂整体对5月需求环比改善有一定预期。若疫情形势继续好转，需求将有所释放，但力度有限。

3、观点：PTA方面，5月PTA装置检修力度有限，聚酯需求仍面临压力，PTA供需改善力度有限，仍有累库压力，加工费仍将承压。绝对价格仍多围绕成本端波动。后期需要关注疫情动态和上下游装置变动情况。乙二醇方面，港口库存压力受进口到货预期减少或有所缓解，5月煤化工装置检修集中，供应端压力将有缓解，需求面聚酯负荷虽有回升，但提升力度缓慢，使得乙二醇整体供需改善程度有限，预计乙二醇反弹高度将一般。



聚烯烃


1、供应：PP方面，4月国内聚丙烯装置开工负荷预估为79.27%，较上月下降3.87个百分点。因月内检修装置增多，加之部分装置降负荷生产。5月来看，浙江石化、抚顺石化、中煤榆林、东华能源均有检修计划，预计5月份PP产量损失量或在56万吨，行业开工负荷或仍在90%下方，因此5月PP供应压力仍然不大。PE方面，4月中国PE石化装置检修增加较多，检修损失量在47.4万吨，总量环比增加25.26万吨。5月中国PE检修损失量预计在26.32万吨，总量较4月份减少21.08万吨，但预计仍高于前两年同期水平。库存方面，受装置检修以及降负荷运行较为集中影响，5月生产企业库存压力不大。

2、需求：PP下游方面，4月份聚丙烯主要下游塑编、BOPP膜、注塑等领域开工负荷下滑6-9个百分点不等。下游工厂开工低位下，刚需采购为主。5月市场的主要关注点在于疫情缓和后物流运输能否得到改善。如果物流得到改善，原料和成品库存有望正常流转，同时部分终端订单将逐步增加，需求有向好预期。PE下游方面，4月份PE下游开工存在不同程度下降。农膜开工下降16个百分点至35%，注塑开工下降9个百分点至48%，管材开工下降2个百分点至45%，中空开工下降1个百分点至48%。5月农膜需求将步入传统淡季，加上物流受限，订单跟进不畅，开工有继续下降预期。若疫情和运输问题得到缓解，预计5月其他行业开工有回升预期。

3、观点：聚烯烃市场现状依然偏弱，但预期向好，主要在于物流改善后下游需求回补的预期，以及市场对宏观利好政策的期待。因此5月市场预期能否兑现将是影响聚烯烃走势的关键。总体来看，5月市场来自供应端以及成本端的支撑仍然较强，但需求存在不确定性，市场价格在整理后存在上行可能。建议关注节后物流恢复情况以及下游开工变化。



纯碱


1、外围因素：五一假期期间国内多地爆发阳性病例，郑州、沙河等地区疫情再次发酵，无论对于玻璃市场的订单成交还是对于纯碱市场运输及终端需求来说，节后都可能产生进一步负反馈。

2、供应：国内纯碱行业4月份整体开机率小幅提升1.27个百分点至88.31%，但月度产量小幅下降1.99%至250.81万吨。虽然生产水平较高但实际供应量提升幅度受到一定限制。5月份部分企业存在检修计划，但目前在高利润的刺激下并未出现大规模季节性检修迹象，因此5月份纯碱行业开机率及产量或出现小幅下降。

3、库存：4月中上旬纯碱企业库存维持窄幅波动，中下旬去库较为明显，整个4月企业去库幅度超过15%。尤其是在期货盘面持续升水的状态中，中下游面向企业采购数量增加也加快企业去库步伐。截至4月底，纯碱企业待发订单量充足，预计5月企业库存仍将保持下降趋势，但实际情况仍需根据各地区疫情防控政策及纯碱市场物流运输等情况而定。

4、需求：4月上旬纯碱企业产销及表消均受到疫情影响，但中下旬部分地区物流运输好转后，纯碱企业产销率快速提升至100%以上，轻、重碱产销同步提升。分板块来看，重碱下游平板玻璃及光伏玻璃日熔量均出现净增加状态，重质碱实际消耗量也仍处于不断提升阶段，但轻质碱因疫情影响而保持刚需采购。5月仍有光伏玻璃和浮法玻璃产线计划投产，若无疫情超预期影响的情况下，纯碱实际需求仍有提升空间。

5、观点：目前来看，4月份疫情对纯碱市场的影响在逐步趋弱，但五一假期各地疫情再次反扑，5月中上旬依旧需要再次关注疫情对纯碱市场运输及需求的负面影响。尤其是郑州、沙河等地区的防控措施，既对玻璃市场需求产生影响从而导致产业链再次发生负反馈的可能，又对纯碱自身市场产生影响。基本面来看，5月纯碱供给端存在小幅下降预期，但在高利润刺激下，预计大规模季节性检修时间尚未到来。需求端在平板玻璃和浮法玻璃生产维持高位并存增加的预期下，纯碱实际消耗量依旧有望提升，故5月纯碱供需格局相对偏好，但地产政策能否给玻璃市场持续托底、华东地区疫情能否加快恢复、期货市场情绪及资金等都成为除了基本面之外的不可控因素，因此在对5月纯碱供需格局保持相对乐观的前提下，也仍需警惕以上外围因素的负面影响。

6、风险：①宏观、政策及国际地缘政治影响；②国内外能源价格波动对盘面的指引；③国内疫情对纯碱市场的负面影响；④光伏玻璃及浮法玻璃产线变化不及预期；⑤地产政策无法改变玻璃市场悲观情绪等。

尿素


1、政策：市场传言尿素出口将有所放开，但短期完全释放的可能性偏小，少量工业出口或部分国家通过外交援助方式获得货源存在一定可能。

2、供应：4月份国内尿素行业生产水平整体有所提升，但幅度不大。气头企业依旧受到外部因素影响而导致生产水平明显下降，因此尿素行业实际产量4月下滑1.65%，但日产量在临近月底时提升至近几年的最高水平16.31万吨。5月份国内多个尿素企业存在检修计划，合计影响日产量或达到1.47万吨，若检修计划按时推进，5月份尿素行业日产量将下降至15万吨以下，但需关注气头企业实际生产水平、复产企业进度、尿素及合成氨等产品价差等对企业转产的影响。

3、库存：4月尿素企业库存趋势先增后减，整体下降超30%，主要得益于市场物流运输能力的提升，4月底企业库存已降至近几年的第二低位，在一定程度上提振厂家提价心态。除此之外，港口库存也因少量工业尿素出口增加提升集港量而增加43%以上，但出口完全放开仍概率不大。

4、需求：春耕备肥高峰期虽已过，但3~4月受疫情影响，部分用肥地区物流运输难以达到基层，故部分基层在物流缓解后存在延迟备肥需求，对尿素价格仍存支撑。但由于力度不及春耕备肥时期，因此农业需求也仍存在转弱预期。另外，5月份虽仍是复合肥行业生产高峰期，但原料钾肥等货源紧张导致复合肥行业生产长期受抑制。其他工业需求如三聚氰胺、板材行业等也都受疫情冲击较大。5月份需求端的关键在于疫情能否快速恢复，后期需求是否存在反弹性释放。

5、国际市场：当前国内尿素出口虽未完全放开，但国际市场变化频繁也给国内尿素市场带来较大影响。一方面，俄乌军事冲突尚未出现明显拐点，因此对国际能源价格、农产品以及化肥都将产生较大影响，国际市场化肥价格的强势将给国内带来联动。另一方面，印度4月最后一周发布2次国际尿素招标，市场预期大规模采购或超过150万吨，若预期落地，国际市场价格将再次上扬。

6、观点：5月尿素供应端存在下降预期，但需求从长期角度来看也已经处于下降通道，只是需要关注疫情结束后能否出现反弹性消费释放空间。另外，国际局势及国际化肥市场的变化也将给国内市场心态带来较大影响，因此，5月尿素供需仍保持相对乐观局面，市场心态也将保持高位坚挺状态，故盘面5月也将继续维持高位偏强震荡。但需注意的是，一方面，在国家保供稳价的政策影响下，尿素价格上涨幅度过大或将引发进一步限制措施；另一方面，农业需求的高峰期已过为长期需求走弱奠定基础，尿素期价上方存在天花板，中长期供需格局依旧偏向逢高沽空策略，但下半年需关注出口政策的变化。

7、风险：国家保供稳价政策进一步发力；全球化肥紧张局面进一步加剧、能源价格进一步提升；需求端长期受到疫情压制导致释放不及预期；供应端检修力度不及预期等。

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、4月份国产大豆价格继续保持稳定的走势，价格变动不大，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价为3.32-3.36元/斤。加拿大、乌克兰、俄罗斯非转基因大豆大多是俄乌冲突前装运，抵达国内后适逢疫情防控关键期，南北港口均有较多货源积压。天津港加拿大大豆净粮装车价6480～6520元/吨，而同类豆源在湖南岳阳港则为6520～6600元/吨；天津港乌克兰、俄罗斯大豆净粮主流装车价为6200～6300元/吨；

2、国产大豆拍卖：4月份，中储粮共拍卖国产大豆9次，总计划拍卖量为16.34万吨，总成交2.71万吨，成交率为16.63%，黑龙江成交均价5980-6120元/吨，溢价大多为0；

     进口大豆拍卖：4月份共拍卖进口大豆5次，总投放量250万吨左右，总成交135.58万吨，成交率为54.2%，有效地改善了国内大豆供给紧张的局面；

3、国储收购持续进行，入库价格除内蒙古大杨树上周由6160元/吨调整为6140元/吨外，黑龙江省内收购库仍执行6100～6200元/吨的入库价，吉林敦化保持6240元/吨不变。据悉，大多收储库收储任务接近尾声，经过近日补充，5月份或有较多库点出现停收现象。但各地贸易商库存均大幅低于往年同期，优质商品豆基本没有下行空间，不过需求也难增量，价格上涨概率较小。

二、期货方面：

4月份，豆一期货指数整体震荡走低，月度跌幅2.4%，豆一期货持仓量整体下降，月中创出了2021年6月份以来的持仓最低水平14万手左右，最新持仓量为16.3万手。

三、操作建议：

4月底，东北春播将全面展开，大豆收购或进入迟滞状态；关内夏收日益临近，后期售豆压力或集中显现。受疫情影响，流通环节尚未全面恢复。国产大豆市场即将进入到天气炒作阶段，短期仍然没有驱动豆价走出震荡区间的炒作因素，建议投资者区间交易为主。



油脂油料


1、 受到疫情及高价限制，全球油脂油料消费预估下降，促使供需状况改善。

2、全球方面，5月市场将完成21/22年度预估修复及22/23年度首次预估，题材上旧作看需求新作看供给。南美大豆减产影响开始体现，巴西大豆出口高峰低于去年，俄乌冲突下葵系出口低于正常水平，棕榈系受到印尼出口限制政策影响也无法完全释放，全球油脂油料供给压力不大，卖方大概率延续挺价政策，买方被动同时适时加大四季度油脂油料采购。油脂油料价格下方支撑强，延续高位运行，关注新作播种、印尼政策、原油等。

3、国内疫情影响还在持续，终端需求维持低迷预期，需求方以保持刚性需求、谨慎采购策略为主。5月大豆到港量增加，油脂刚需进口，现货供给增加，油粕库存预计累库，继续打压基差。考虑到6-7月大豆到港压力下降，基差下方空间有限，5月或将先跌后涨。

品种上，油脂是多头配置首选，因题材多供需缓解更难；蛋白粕区间震荡概率较大。

4、操作上，5月合约走交割逻辑，9月合约预计跟随外盘震荡走高中，逢回调买入不追高；关注基差采购机会，月间价差正套机会。品种中，推荐棕榈油、豆油和豆粕

鸡蛋


1、短期鸡蛋供需紧平衡，叠加成本对鸡蛋价格的支撑仍对价格形成利多，4月鸡蛋现货价格延续上行。4月29日，全国鸡蛋平均5.13元/斤，环比上月底上涨0.84元/斤。

2、鸡蛋现货价格延续强势，养殖户淘汰意愿低，4月老鸡淘汰量环比3月下降。另外，4月新增开产蛋鸡对应去年底补栏的育雏鸡，去年底育雏鸡补栏情况较好。因此，4月在产蛋鸡存栏延续环比小幅增加，但较历史同期，仍处于相对低位，供给相对紧张。受到饲料成本延续高位影响，养殖单位补栏意愿较弱，4月育雏鸡补栏量环比下降。根据蛋鸡生长周期规律，4月补栏的育雏鸡，对应9月新增供给。通过历史补栏情况预计，中秋节前，鸡蛋供给大幅增加概率极低。

3、鸡蛋现货价格涨至高位区间后，终端消化略显乏力，销区贸易商心态较为谨慎。短期鸡蛋需求缺乏更多的利多支撑，预计未来鸡蛋需求稳定概率大。根据季节性规律，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、通过目前基本面数据推算，中秋节前鸡蛋现货价格将受到供给、需求，以及成本的支撑，将有较好表现。4月鸡蛋现货价格已涨至高位区间，一定程度抑制需求，未来存在回调需求。鸡蛋2209合约高位回调后，延续震荡，盘面呈现明显的底部支撑。考虑到中秋节前现货价格的表现，鸡蛋2209合约后期看涨预期不变。建议择机逢低布局2209合约多单，后期仍需关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。



玉米、淀粉


外盘：4月美玉米创新高，美麦先跌后涨。俄罗斯与乌克兰战争影响国际谷物出口，美麦减产预期增强，美玉米播种延迟，巴西二茬玉米受干旱威胁，以上因素提升国际谷物价格运行区间。

国内：4月疫情导致国内多地采取严格的封锁措施，产区玉米外运困难，玉米现货市场物流停滞、玉米流动性差，四月末封锁措施缓解，产区及港口玉米收购价格震荡上行，销区玉米价格底部抬升。5月国内玉米市场需持续关注下游消费企业采购节奏及替代品到货对玉米及淀粉市场的影响。

期货：4月国内期货领涨、现货跟涨。国际农产品价格不断走高，对国内农产品市场形成利好提振。玉米9月合约增仓上行，远月领涨、近月跟涨。当月玉米9月合约增仓66.4万手至133.5万手，玉米远月合约持仓增加，吸引玉米市场人气回升。技术上玉米9月合约突破3000元/吨的震荡区间上沿，玉米期价上行预期不断强化。

生猪


1、期货方面

（1）4月中旬以来，随着生猪现货价格的大幅反弹，生猪期货价格亦震荡走高，主力2209合约期价逼近19000元/吨，月度涨幅达5.97%，2205合约也在进入交割月前突破了14000元/吨；

（2）随着期价的反弹，4月份生猪期货总持仓量大幅下降23.4%至9.09万手；

（3）截至4月底，共生成仓单570手。

2、现货方面

（1）4月份猪价由弱转强。新冠肺炎疫情防控形势依然严峻，区域调运不畅、生猪出栏遇阻，市场生猪供应量环比下降；餐饮旅游等终端消费受限，市场供需两弱。猪粮比价持续处于过度下跌一级预警区间，4月份国家连续收储4批16万吨冻猪肉，地方也相继启动省级、市级储备猪肉收储工作，与国家形成上下“托市”合力，支撑市场；

（2）4月底交割基准地河南生猪现货价格为15.15元/公斤，较3月底上涨2.6元/公斤，涨幅达20.7%；

（3）3月份仔猪价格触底大幅反弹，全国最新均价为577元/头，较上月底上涨170元/头，反映出市场在对下半年猪价乐观情绪的带动下，4月补栏情绪积极。5月份外购养殖成本随着前期补栏仔猪成本的上涨而增加，饲料、防疫成本居高运行，整体外购养殖成本趋增；

（4）本周鸡肉产品价格高位回落，屠宰企业走货偏慢，不过毛鸡出栏减少，鸡价较为坚挺，肉鸡养殖持续盈利，本周主产区毛鸡均价9.26元/公斤，环比上涨0.22%，同比上涨5.47%；

（5）外购仔猪育肥利润为-58.49元/头，亏损较上周收窄99.12元/头，自繁自养育肥利润为-279.19元/头，较上周收窄97.42元/头。

3、策略观点

综上所述，3月下旬的生猪现货价格大概率将成为本年度猪价的低点，后期猪价或在产能去化及阶段性供需错配的影响下缓慢上涨。当前在养殖端情绪的带动，以及新冠疫情对于阶段性供需结构的作用下，猪价已经出现了一波较大幅度的反弹，猪价上行是否具有可持续性主要取决于两个因素，一是在新冠疫情消退之后，下半年猪肉需求是否可以得到有效的提升，二是在猪价上涨之后，原本有序退出的产能是否会再度增加，短期二次育肥及压栏情绪或许对三、四季度的猪价产生影响。五一长假后，建议投资者谨慎追多，关注19000元/吨处压力表现。

白糖


 原糖：4月北半球陆续收榨，产量基本明朗；新榨季巴西产量有望微增。印度方面预计2021/22榨季产量3500万吨，同比增加13%，国内消费2780万吨，出口950万吨，期末库存620万吨，已签订出口合同720万吨，印度出口情况好于此前预期。因天气影响新榨季巴西压榨进度同比迟缓，产量预期仍有望微增。

国内：4月糖厂陆续收榨进入到销售季。因内外价差较大，进口量有限，截至3月，21/22榨季我国累计进口食糖276.65万吨，同比减少97.72万吨，降幅26.10%。受疫情影响，物流不畅，销售情况不容乐观。现货报价5830-5860元/吨，与月初基本持平。配额外进口成本约6580-6680元/吨。

  小结：宏观面原油走势仍是当前及未来一段时间糖定价的主要参考，作为农产品板块兼具战略物资属性的糖同时受到全球通胀及贸易流的影响。基本面方面巴西压榨进度及最终产量是近期市场热点，大选年巴西国内油价调整更为慎重，国际油到糖价格传导更为复杂，预计巴西糖产量持平或者微增的概率较大。国内4月糖价冲高回落，因物流、农资成本提升，价格下沿支撑明显，但因短期库存呈压，期价一旦上行至区间上沿保值盘介入意愿明显增强，抑制了期价上行的想象力。节后随着疫情形势得以有效控制，市场信心提振，销售进度有望快速修复。中期（三季度）影响平衡表的关键因素仍是进口量，原油价格未出现逆转之前，糖价仍有望保持偏强格局。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 19
