光大期货交易内参20220629
光大期货研究所 2022-06-29 08:46 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面延续涨势。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4349元/吨，较上一交易日收盘价格上涨75元/吨，涨幅为1.74%，持仓增加4.76万手。现货价格上涨，成交继续回升，唐山地区钢坯价格上涨50元/吨至4010元/吨，杭州市场中天资源价格上涨50元/吨至4340元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为19.09万吨。6月地方债发行1.9万亿创新高，新增专项债发行进度达99％。从实际发行进度看，截至6月末新增专项债发行规模将达到3.4万亿，完成已下达额度的99%；新增一般债发行规模达到0.61万亿，完成全年额度的84%。这意味着新增专项债发行完成了既定的目标任务。国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案，涉隔离期限和方式等多项调整。整体看政策着力点更加倾向经济稳增长，将有利于稳定市场预期。预计短期螺纹盘面仍将偏强震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续上涨，收盘于809元/吨，较前一日收盘价上涨34元/吨，涨幅为4.39%，减仓9708手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨35元/吨至867元/吨，超特粉价格环比上涨16元/吨至732元/吨。从基本面来看，财年末冲量澳洲发运量回升至较高水平，巴西发运量也有所增加。需求端，受成材库存压力和钢厂利润影响，钢厂检修增多，但从上周的成材端数据来看，螺纹表需有所改善且昨日全国建材成交量增加至19.09万吨，成材需求端的改善支撑价格反弹。多空交织下，预计价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2515.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨123.5元/吨，涨幅为5.16%，持仓减少97手。现货价格暂稳运行临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2450元/吨；吕梁地区高硫主焦煤（A10.5S2.5G80）现汇含税2512元/吨。进口炼焦煤市场暂稳运行，甘其毛都口岸通关稳步增加，27日甘其毛都口岸通关494车，策克口岸通关98车，满都拉口岸通关226车，三大主要进口口岸迎来通关高峰，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1950元/吨，蒙5#精煤2400元/吨。据报道，俄罗斯冶金煤炭生产商科尔马公司（Kolmar）6月27日表示，在日本和韩国宣布停止采购俄罗斯煤炭后，公司已经加强了在中国、马来西亚和印度的营销工作。预计短期焦煤盘面仍将呈现震荡走势。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3223元/吨，较上一交易日收盘价格上涨105元/吨，涨幅为3.37%，持仓减少667手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3070元/吨。焦企整体开工一般，多数维持一轮提降后开工水平，焦炭发运相对顺畅，部分焦企发货有好转。下游钢厂多维持低位原料库存，按需采购为主，少数钢厂焦炭库存极低，采购积极。预计短期焦炭盘面暂稳运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储多位高官称仍需采取激进加息控通胀，加息不会停止经济增长只会放慢，不过糟糕的经济数据仍带动美股快速下行，市场情绪短期内难言好转；国内方面，国内防疫再度取得较大进步，国内市场情绪出现一定好转迹象，当前稳增长仍是当前重中之重，央行表示货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。基本面方面，SMM统计显示，上周末国内总库存大幅增加1.35万吨至11.58万吨，这表明一是前期进口窗口持续打开下，进口清关量开始增加；二是铜价快速下跌下游谨慎观望情绪浓厚。年中盘点阶段，铜价快速下行，给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象，或者说当前铜价下行得到基本面的验证。不过，有色市场反馈的宏观因素更多一些，全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，带给有色市场很大的压力；国内情绪逐步回归稳增长下略有改善。近两周铜价快速下行存在一定恐慌情绪，非基本面所能主导，基本面并未有显现出太大的压力。笔者认为，快速下跌阶段已进入尾声，反弹尚需蓄力，进入低位震荡阶段。

镍

隔夜LME镍上涨1.15%至23145美元/吨；国内沪镍震荡偏强，上涨0.15%至172490元/吨。现货进口窗口关闭，此轮下跌内盘表现更弱。从上周社会库存表现来看，电解镍（含镍豆）库存有所回升。基本面来看，上周不锈钢社会库存出现快速下滑，说明6月减产起到一定效果，算是基本面好转的迹象，但镍价带动不锈钢快速下行，市场谨慎观望情绪也在增加。我认为，镍价快速下行，宏观压力占据主导作用，市场交易转向美联储“快速加息”下的“通胀回落”，工业品均遭受不同程度的抛空，而此时LME镍因挤仓而出现较大争议性的品种，价格也快速挤仓前价格靠拢。另外镍基本面预期偏弱成为辅助，市场预期镍下半年供求将转为过剩，但这存在两点不确定性，一是内外一级镍品仍处历史低位，LME+国内社会库存暂时看不到累库迹象；二是7~8月份不锈钢产量是否会相比6月份出现较大改善。如果不锈钢+硫酸镍产量环比改善力度不大，甚至继续减少，则表明国内需求继续得不到好转，镍价将继续下行；否则，可以预期镍价快速下行阶段已近尾声。笔者认为，从情绪性来考虑，短期镍价仍有下行可能性，价格或考验挤仓前价格15万~16万的支撑性；对于不锈钢来说，当前跟随镍价惯性下跌，但主导性不强，存在一定抵抗性，关注16000~16500元/吨的支撑性。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于19375元/吨，涨幅0.39%，持仓减仓2138手至4.9万手。现货报升水20元/吨，佛山A00报价19250元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其他地区下调70-150元/吨；铝杆加工费上调25-50元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供应端整体增长态势较乐观。疫情环境好转，国内需求改善迹象未见显著，开工率回暖但订单表现偏弱。铝锭社库仍持续降库，但仓储事件引发的避险情绪使得隐性库存占比大幅提升。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及近期新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锡

沪锡夜盘收跌2.93%至207200元/吨，2207持仓减少7855至1.1万手，上期所仓单增加503吨至3654吨。LME锡跌3.86%至25950美元/吨，库存增加75吨至3510吨。现货市场对2207报价，云锡升水1000-1500元/吨、云字升水500-1000元/吨、小牌贴水1000元/吨至平水。7-8价差扩大至3970元/吨，8-9价差缩窄至3600元/吨。价格月内连续下跌，即使冶炼厂频发停减产公告也未能有效缓冲价格跌势，盘面交易重心已完全转至需求疲弱。而宏观悲观情绪蔓延至整个基本金属版块，周五夜盘全面下挫，锡作为需求更差而价格重心较高的品种，市场空配较多。短期来看，在市场悲观情绪的影响下，锡价支撑力度不强。

锌

沪锌夜盘震荡收涨1.22%至24130元/吨，2207合约持仓减少1503手至2.5万手，上期所注册仓单减少6993吨至8.04万吨。LME收涨1.21%至3358美元/吨，库存增加2550吨至8.17万吨。上海0#锌对2207合约报升水70-80元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价贴水20-升水40元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌对2207合约报升水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。周五夜盘快速下挫后昨日价格回升，下游低价补货意愿转好，成交较上周下半周转好。虽然LME仓位集中度不高，但是注销仓单占比再度升高，海外多头仍强。而国内悲观情绪蔓延，供应端减产对市场刺激不大，需求未见转强前，价格企稳压力较大，沪伦比或将再度转降。

能源化工类

原油

周二油价再度收涨，其中WTI8月合约收盘上涨2.19美元至111.76美元/桶，涨幅为2.00%。布伦特8月合约收盘上涨2.89美元至117.98美元/桶，涨幅为2.51%。SC2208以734.7元/桶收盘，上涨24.4元/桶，涨幅为3.44%。部分产油国遭遇不可抗力，厄瓜多尔和利比亚的政治动荡可能会进一步收紧供应。厄瓜多尔能源部警告称，如果路障和破坏石油设施的行为继续，原油生产可能在48小时内停止。利比亚国家石油公司正考虑在72小时内宣布苏尔特湾地区进入不可抗力状态，除非生产和航运恢复。G7发誓要加大因对俄罗斯实施的现有制裁压力，七国集团领导人已同意探讨禁止运输超过一定售价的俄罗斯石油，旨在耗尽俄罗斯的战争资金，但结果可能会不尽人意。数据方面，API上周美国原油库存下降，而油品库存上升。截至6月24日当周，原油库存减少约380万桶。汽油库存增加290万桶，而馏分油库存增加约260万桶，成品油库存不及预期。上周未公布的EIA数据将与本周数据一同公布，今晚值得关注，油价短期进入修复阶段。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨2.19%，报3919元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨2.23%，报6059元/吨。由于柴油价格上涨，市场上没有足够的船用燃料油来满足需求，因为基本上调油成分都流到了柴油市场。新加坡含硫0.5%船用燃料油市场继续受到供应紧张的支撑。此外，科威特石油公司购买了8万吨高硫燃料油，于6月交货。预计短期内低硫供应紧张、高硫需求走强的趋势将延续，后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨3.04%，报4606元/吨。昨日国内沥青均价为4693元/吨，较上一工作日价格上调16元/吨。尽管近期价格回升，刚需仍未有明显释放，国内多地间歇性下雨，中下游用户拿货积极性不高；但供应方面依旧偏紧，厂库水平维持中低位，且成本支撑尚可。沥青整体或维持区间震荡运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货偏强震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨80元至12930元/吨，NR主力上涨110元至11270元/吨。截至6月17日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.72万吨，较上期跌0.25万吨，跌幅0.86%。区内17家样本库存为10.09万吨，较上期跌0.17万吨，跌幅1.69%。合计库存38.79万吨，周环比下跌0.42万吨。整体上，天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏向上驱动力。同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，同时工厂逢低买入的积极性有所增加，价格向下空间同样有限。短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。

乙二醇

昨日乙二醇价格窄幅震荡，日均价在4448元/吨，涨18元/吨。涤丝产销局部放量，至下午3点半附近平均估算在190%略偏上。安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置受前工段故障影响，近日停车检修，重启时间评估中。供应端检修逐渐兑现，但需求端依然不温不火，乙二醇港口库存仍在累积，供需格局未有明显改观。当前乙二醇估值水平再度压缩，煤制与乙烯法装置亏损程度较大，后期需要关注是否会出现实质性的停车降负。预计短期乙二醇仍以低位震荡运行为主。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格小幅上行，华东PP拉丝价格在8525元/吨，涨20元/吨；华北LLDPE 7042价格在8560元/吨，涨10元/吨。油价反弹使得市场信心有所修复，终端逢低采购，但积极性有限，市场各个环节库存压力偏大，供需矛盾依旧突出。预计短期价格或有阶段性企稳，但供需整体格局偏弱的状态难有改观。

甲醇

国内现货市场差异化表现，部分地区随盘面稳步反弹提振，内地产区整体出货氛围有所好转；港口上移25-30元/吨，河南、山东局部推涨20-70元/吨，西南、东北局部维持补跌节奏。短期来看，基于近期商品期货集中反弹氛围尚可，叠加西北局部后续检修至缩量尚存。主力合约2209反弹至2650元/吨附近，预计短期延续反弹节奏。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏弱运行，主力合约收盘价1679元/吨，小幅下跌0.19%。现货市场稳中偏弱运行，各地区现货价格下调10～20元/吨不等。基本面来看，供给端维持高位波动，需求端因近期国内多地雨水天气提振农业需求，工业需求稳重偏弱运行。总体来看，当前尿素市场进入僵持阶段，现货价格出现不同程度松动，市场若无新增利好驱动则仍以偏弱运行为主。期货盘面日内或跟随商品市场整体情绪有所回暖，但基本面不支持盘面长期大幅上涨，建议逢高沽空策略为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格明显上行，主力合约收盘价2843元/吨，涨幅4.10%，昨日夜盘纯碱期货价格区间波动。现货市场价格继续保持稳定，但月底和月初关注企业调价情况。基本面来看，供给端个别企业装置负荷小幅波动，行业日度开机率维持在87%附近运行。当前企业出货较为顺畅，库存仍表现为下降趋势，对现货价格及企业心态都有支撑，但也存在个别企业库存止跌回升现象。需求端来看，月底中下游采购情绪观望为主。整体来看，纯碱现货市场继续维持稳定，月底和下月初企业虽有调价可能，但现货价格大幅下调的概率偏小。期货盘面因外围及宏观情绪下跌行情结束，本周走势出现明显反弹，预计日内继续以偏强震荡、修复基差为主，中长期逢低做多策略也依旧适用。

农产品类

豆一

黑龙江海伦地区中粒塔粮装车价为3.18元/斤，现货价格终于在期货价格大幅下跌的情况下出现了松动，较上周下跌0.02元/斤。南方销区豆价暂时未出现明显变化。中储粮油脂公司计划拍卖13885吨，实际成交1800吨，其中北安成交1笔600吨，嫩江成交2笔1200吨，成交率12.96%，成交均价6167元/吨，无溢价成交。在宏观经济担忧以及下游需求疲软的背景下，国内豆价很难走出趋势性的上涨行情。目前处于新豆种植季，天气炒作的因素仍在，虽然今年我国大豆种植面积大幅增加，但该因素已经在期货价格上得以体现，一旦天气出现问题，不排除豆价震荡上行的可能。目前主力2209合约期价仍然贴水与现货，因此期价继续下跌空间有限。

豆粕

周二，CBOT大豆收高，因作物优良率下降幅度超过预期，且中国放宽对旅行者的隔离规定后金融市场普遍上涨。此外，豆粕和豆油的上涨也给市场提高支撑。作物报告显示，美豆优良率为65%，低于分析师预期的68%。国内方面，市场情绪转好，商品普涨两日。现货市场上，少量成交，油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量近140万吨，大豆库存下降、豆粕累库。现货不缺货，盘面采购意愿大于基差采购。操作上，短多参与。

棕榈油

周二，BMD棕榈油走高，受到逢低买盘支撑。高频数据显示，马棕油6月1-25日产量环比涨17.19%。马来西亚棕榈油局呼吁加工企业恢复生产，从农户手中购买油棕果实。之前在价格暴跌后，马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，印尼压榨生产企业也停工大半。国内方面，大宗商品连涨两日，油脂表现较强。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。盘面企稳后，下游采购意愿增加，继续关注需求变化。基差方面，盘面强于现货，基差预计继续收窄。操作上，短线参与。

生猪

近期生猪现货价格疯狂上涨，交割基准地河南猪价最新为19.88元/公斤，周度涨幅超过3元/公斤，期货方面，主力2209合约在突破20000元/吨后受阻于21000元/吨一线，最新回落至20515元/吨。目前9月合约基差已经修复至-635元/吨，创出了阶段性得新高。期价未跟随现货价格走强，一方面是前期需求端注入了较高得升水，另一方面也是忌惮国家CPI上行的压力。回顾近一年猪价走势，去年9月底、今年春节前夕都有猪价大幅上行的表现，但很快重新步入下行通道，很难形成趋势性、连续性的涨势，这种涨势后来被市场定义为压栏或者二次育肥的影响。而本轮猪价的上涨持续了近3个月，且并不是在传统的消费旺季，因此可以认定当前猪价的上涨主要原因来源于供给端的减少。虽然从能繁母猪绝对存栏量来看，仍然高于国家定义的正常保有量，但是从母猪产能去化比例来看存栏下降已经超过了8%，因此预计下半年猪价很难再次步入连续的下行通道，供需格局已然发生了根本性的变化，但是从阶段性的走势来看，猪价依然会受到出栏体重、二次育肥、交易情绪等因素的影响。近期标猪和肥猪价差有收窄的迹象，近期肥猪价格上行更加明显，反映当下压栏及二次育肥情绪的抬头，该现象一方面强化了近期猪价的强势，但同样施压于下半年的猪价走势。鉴于短期市场看涨情绪浓厚，建议空单回避操作为主。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格震荡偏弱，期货延续弱势，2209合约小幅收跌0.15%，收于4570元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.03元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，环比跌0.09元/斤，广州市场褐壳蛋4.4元/斤，环比跌0.03元/斤。产区价格趋于稳定，终端需求仍较弱，销区价格延续偏弱运行。昨日盘后数据显示，排名前20持仓排名中，空头持仓增加、多头持仓减少，说明短期难改弱势格局，关注前低4512元/500千克支撑。建议暂时观望，等待旺季行情启动时间，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

玉米、淀粉

周二，玉米9月合约继续减仓调整。当日，玉米9月合约减仓2.6万手，连续两个交易日玉米9月合约累计减仓近5万手，宏观通胀预期减弱，美麦、玉米高位回落，国内玉米期货市场投机资金离场，多头情绪转淡。受上周玉米期价大幅下跌影响，周末期间东北及华北玉米现货报价跟随调整，贸易商心态松动，港口报价承压下探。技术上，玉米9月合约破位下行，资金离场加剧市场情绪转化。受情绪及资金离场双因素影响，玉米期价中期或延续震荡偏弱表现。

金融类

股指

昨日指数所有收涨，其中中小板指涨幅相对较大，创业板涨幅相对较小，行业上，电子与消费者服务行业涨幅较大，农林牧渔与房地产行业表现相对较弱。市场整体成交额较前一日基本持平，北上资金净流入。隔夜美股大幅回落，中概股指数微跌。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际连续两周转弱，应注意阶段性调整风险，短期转为观望。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货弱势运行，10年期主力合约跌0.1%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.03%。央行进行1100亿元7天期逆回购操作，净投放1000亿元。银行间资金面整体平稳，跨月的资金需求仍旺盛，但在央行连续逆回购加码呵护下，隔夜及七天期回购利率波动甚微。随着疫情基本得到控制后复工复产，以及一系列稳增长措施逐步见效，经济呈现恢复势头。30城成交面积，汽车销售等周度高频数据能够印证经济延续修复进程，给债券市场带来上行压力。随着疫情的消散，央行结转利润以及财政留底退税接近尾声，资金面面临边际收紧压力，预计DR007继续向2.1%政策利率靠拢。后期国债期货易跌难涨。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.17%至1819.5美元/盎司；现货白银下跌1.47%至20.83美元/盎司。经济数据不佳令美股再次大幅下行，VIX指数上升，美元表现偏强，黄金表现偏弱；美联储三号人物威廉姆斯称仍需采取激进加息控通胀，但加息不会停止经济增长只会放慢。在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储控制通胀实施的紧缩政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现高位回落，如果通胀（预期）见顶，仍在高位徘徊，加息路径就会保持不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 3
