光大期货策略周报20240722
光大期货研究所 光期研究
 2024年07月22日 08:41 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：市场情绪偏低，长期持有远月股指期货性价比凸显

1、股指期货上周再次出现明显分化，Wind全A周度上涨0.33%，日均成交额6640亿元。在“特朗普交易”的背景下，食品饮料、电力设备等前期相对弱势板块回升明显，带动大盘指数上涨。中证1000指数下跌1.16%，中证500指数下跌0.96%，沪深300指数上涨1.92% ，上证50指数上涨1.83%。

2、经济基本面当前处于周期底部，权益市场在全社会各部门债务去杠杆阶段表现相对偏弱，资金面情绪偏低，过去一周融资净流出约168亿元，其中净流出非银、医药、食品饮料各约20亿元；北向净流出约195亿元，其中净流出银行、汽车各超30亿元；ETF市场再次出现沪深300ETF的放量申购。

3、市场回暖的两个重要前提，即景气度和政策预期，目前还在寻找之中。景气度可能突围的方向在于新能源、出海等题材，而政策偏向的领域主要是高质量发展。

4、债务周期去杠杆的过程可能长于市场预期，重要的判断指标是经济的名义增速是否高于名义利率，使得社会重新进入扩张周期。在此之前，权益市场使用现金流估值的逻辑可能不断得到自我强化。在这一背景下，股指期货多头赚取贴水收益性价比较高。

国债：逆回购大幅净投放呵护资金面，国债收益率小幅下行

1、债市表现：本周央行逆回购大幅净投放呵护资金面，同时二季度GDP同比4.7%低于一季度，6月经济数据显示生产端维持韧性、需求不足问题仍然延续，国债收益率整体小幅下行。二年期国债收益率周环比下行1.4BP至1.61%，十年期国债收益率上行0.1BP至2.26%，三十年期国债收益率下行0.8BP至2.48%。国债期货偏强震荡，截止7月19日收盘，TS2409、TF2409、T2409、TL2309周环比变动分别为0.06%、0.15%、0.2%、0.19%。美债方面，本周美债收益率窄幅波动，截至7月05日收盘，10年期美债收益率周环比上行7BP至4.25%，2年期美债上行BP至4.49%，10-2年利差-24BP。10年期中美利差-199BP，倒挂幅度周环比扩大9BP。

2、政策动态：7月15日央行开展1000亿元1年期MLF操作，中标利率维持在2.5%不变，本月有1030亿元MLF到期，因此本月MLF操作小幅净回笼30亿元。7月MLF操作微幅缩量平价续作符合市场预期。从量的方面来看，当前MLF利率和存单利率倒挂，当前1年期股份行同业存单利率在2.1%左右，明显低于2.5%的MLF利率，因此市场有更低融资成本渠道的情况下对MLF续作的需求较低。从价的方面来看，当前仍面临稳息差、稳汇率的内外双重约束，保持MLF利率不变同样符合市场预期。本周因面临税期扰动，央行在公开市场上进行了11830亿元逆回购和1000亿元MLF操作，同时有100亿元逆回购和1030亿元MLF到期，净投放量达到11700亿元。下周有11830亿元逆回购到期。资金利率来看，R001、R007、DR001、DR007分别较上周五变动+19.2、+6.62、+18.9、+6.4BP至1.91%、1.9%、1.86%、1.86%。

3、债券供给：本周政府债发行1980亿元，净发行1176亿元。其中国债净发行850亿元，地方债净发行326亿元。发行计划显示，下周政府债发行4878亿元，净发行28亿元，其中国债净发行-1112亿元，地方债净发1140亿元。本周新增专项债316亿元，全年累计发行15737亿元，发行进度40.4%，下周计划发行1059亿元。

4、策略观点：本周资金面受到税期影响偏紧，资金利率全线上行，隔夜资金上行幅度大于七天期，DR001与DR007利率出现倒挂，表明在央行大幅逆回购投放呵护下，短期资金面偏紧的同时市场对未来资金面宽松的预期不变。6月经济数据显示基本面延续此前态势，债券市场重新回到窄幅波动状态。

宏观：二十届三中全会召开

实体经济：天气方面华北降雨减少，其他区域则面临高温和多雨影响，投资行业整体需求维持偏弱，黑色库存小幅下降，表需回落；水泥磨机开工负荷有所上升，沥青出货量平稳。消费方面，暑期出行高峰延续，一线城市地铁客运量上升，拥堵延时指数回落。商品房销售面积回落，乘用车销量保持平稳。

重要政策：二十届中央委员会第三次全体会议公报发布，从关键词出现的频率来看，“发展”和“安全”两个关键词出现的频率大幅增加。会议主题是“进一步全面深化改革、推进中国式现代化”，会议强调“到二二九年中华人民共和国成立八十周年时，完成本决定提出的改革任务”，即未来五年将是全面深化改革的时段。会议“分析了当前形势和任务，强调坚定不移实现全年经济社会发展目标”，“落实好宏观政策，积极扩大国内需求”，指出“要有效应对外部风险挑战”及“主动塑造有利外部环境”。这次会议讨论了今年全年的经济社会发展目标，意味着政府工作报告提出的全年增长5%的目标还是要完成，上半年GDP增长5%，但是二季度只有4.7%，因此对于今年全年的经济社会发展目标的讨论，是否有相应稳增长政策值得关注。

重要数据：中国第二季度GDP同比 4.7%，预期 5.1%，前值 5.3%，二季度GDP增长放缓，且不及预期。从分项来看，制造业投资、基建投资增速仍然比其他分项高，但增速边际回落；社零保持弱复苏，增速边际回升的是出口，但我们在此前专题报告《提高关税对汽车出口影响几何？》中提示过，上半年出口增速较强有在加征关税生效之前“抢出口”的影响，下半年出口谨慎乐观。内需方面，汽车销量对于消费、工业生产、制造业投资均有影响，在以旧换新、汽车拆旧政策的影响下，尤其是中国汽车报废率远低于世界平均水平的背景下，对新车的销售拉动空间较大。但是有效需求不足，且企业及居民部分预期不强，使得汽车销量和销售额增速跌幅扩大。投资方面，政府债发行再度放慢，且值得关注的是，6、7月有部分省市新增专项债未披露项目投向，用于“补充政府性基金财力”，偿还地方政府存量债务，行使“特殊再融资债”的功能。特殊新增债发行额度算在当年新增债额度，会弱化新增专项债对于基建投资拉动的指标意义。

下周关注：美国二季度GDP（周四）、美国6月PCE物价指数（周五）

贵金属：冲高回落

1、伦敦现货黄金周内创历史新高后再度快速回落，较上周下跌0.42%至2400.59美元/盎司；现货白银亦冲高回落，较上周下跌5.1%至29.211美元/盎司；金银比回升至82.2附近。截止7月16日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（9号）统计增仓63538张至579862张；非商业持仓净多数据增仓30249张至285024张；Comex库存，截止7月19日黄金库存周度增仓3.83吨至554.36吨；白银库存下降50.06吨至9372.55吨。

2、数据方面，美国6月零售销售数据好于预期，核心数据环比增长0.9%，远超预期的0.2%和前值的0.4%，表明消费者消费能力仍然坚挺，支撑经济的驱动力。但最新的美联储褐皮书显示，更多地区经济持平或下降，消费者购买力减弱，对前景展望保持悲观。另外，美联储官员讲话却普遍偏鸽派，鲍威尔表示经济表现不错，就业进入均衡状态，且通胀取得更多进展，其讲话依然偏鸽派，暗示降息将至，但拒绝透露具体时间；芝加哥联储主席古尔斯比表示联储可能需要很快降息，避免劳动力市场进一步恶化；美国纽约联储主席威廉姆斯表示，美联储已经接近降息，但尚未准备好降息；理事沃勒表示越来越接近降息时间，但时间未到。据CME利率观察工具显示，9月降息概率接近100%。欧央行7月选择按兵不动，维持三大关键利率不变，行长拉加德重申，欧元区通胀仍居高不下，预计下半年通胀将在当前水平附近波动，明年下半年HICP将降至目标水平。

3、美国竞选期间特朗普凭借突发事件胜选概率大幅增加，其上届总统期间美国通胀担忧不减，因此当市场进入“特朗普交易”，金价也一度再创历史新高，但随后金价出现回落，笔者认为压力主要来自于海外金融市场担忧出现未知风险的忧虑。一是特朗普在位期间重视传统能源和制造业而相对轻视新能源和科技，继而引发美股科技股的大幅回调且VIX指数也出现快速回升，市场担心金融市场出现流动性风险；二是因离大选尚有一段时间，美共和党的大幅领先也势必引起民主党的快速反击，也代表着本轮大选充满着较大不确定性，继而影响市场对美国未来经济前景的判断。黄金第三次创出历史新高后出现快速调整，且本轮银价表现更加弱势，这不得不令市场关注到上方的压力，结合当前宏观环境的复杂性，因此要关注本轮金价再次回到震荡区间弱势运行的可能性。

有色金属类

铜：美股拖累市场情绪 铜价继续回调

1、宏观。海外方面，最新公布的美国6月CPI同比增速由5月的3.3%放缓至3%，为去年6月以来最低增速，6月核心CPI同比增长3.3%，低于预期和前值为3.4%；然美国6月PPI同比上涨2.6%，创2023年3月以来最高水平，高于预期值2.3%和前值2.2%，5月核心PPI同比上涨3%，高于预期的2.5%。同是关注通胀的重要指标，CPI和PPI数据一升一降也左右这当天的交易状况，不过近期美联储主席和官员们普遍发表偏鸽派讲话，9月降息预期持续回升，据CME利率观察工具显示，9月降息概率已升至90%以上，甚至部分海外机构预测美联储将出现连续降息。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场有一定稳增长政策预期，另外股市回涨对市场情绪有一定提振作用。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价继续回升，表明铜精矿市场有所缓解，CSPT小组将三季度现货采购TC指导价定在30美元/吨，预计TC报价仍有回升空间。精铜产量方面，6月电解铜产量100.5万吨，环比下降0.36%，同比上升5.19%，累计同比增加9.49%；7月电解铜预估产量100.166万吨，环比增加1.15%，同比增加9.8%，从产量预估来看，铜精矿紧张影响延续，但由于粗铜和阳极板的补充，这也使得产量下降幅度低于市场预期。进口方面，国内6月精铜净进口同比下降50.38%至12.81万吨，累计同比增加8.8%，主因出口量大增至15.78万吨；5月废铜进口量15.86万金属吨，同比增加12.4%，累计同比增加22.2% 。库存方面来看，截止7月19日全球铜显性库存较上周（12日）统计增加1.7万吨至72万吨，其中LME库存增加21100吨至231425吨；Comex库存增加1561吨至11411吨；国内精炼铜社会库存较上周统计下降1.35万吨至37.51万吨，保税区库存增加0.42万吨至10.27万吨。需求方面，由于“783号文”的影响，江西、安徽、浙江等地的再生铜企业开工显著下降，部分线缆订单转移至电解铜杆厂，从而推动了电解铜需求增加，国内电解铜社会库存继续呈去库趋势。

3、观点。美科技股再现巨震，表现出较强的回调意愿，这可能是市场对美联储“缓慢”降息的反馈，也可能是拜登退选传闻的反馈，市场存避险情绪，对铜来说也形成一定压力。另外，特朗普也提到若他胜选将结束拜登时期新能源汽车补贴政策，对于新能源逻辑金属并非有利。类似美国大选带来的宏观风险，成为这一阶段交易的焦点，市场并非更加乐观，这一现象转变之前或制约着有色表现。鉴于这种不确定性，建议短期铜价宜谨慎看待，但也不宜去追空操作。

镍&不锈钢：产业自身逻辑驱动不强

1、供给：7/19镍矿港口库存环增13.2万湿吨至831.2万湿吨；印尼内贸1.2%红土镍矿价格维持26.1美元/湿吨，1.6%红土镍矿价格上涨0.3美元/湿吨至50.1美元/湿吨；精炼镍周度利润环比小幅下降；周度印尼镍铁发往中国发货6.61万吨，环比降幅61.57%，同比降幅69.71%；到中国主要港口19.07万吨，环比增幅42.56%，同比增幅72.41%；周度MHP和高冰镍现货价格小幅下跌 ，硫酸镍周度利润小幅抬升。

2、需求：不锈钢方面，库存端周内全国78家样本不锈钢库存环比增加2%至105.75万吨；进出口端，2024年6月，国内不锈钢进口量约13.13万吨，环比降24.7%，同比增11.2%；出口量约45.28万吨，环比降1.1%，同比增31.9%；净出口量约32.15万吨，环比增13.5%，同比增42.8%；需求端，1-6月新开工/施工/竣工同比分别为-24%/-12%/-22%。6月空调/冰箱/洗衣机产量环比+6%/0%/-2%；汽车产量环比+2%；发电设备/民用钢制船舶产量环比+57%/+46%。新能源汽车方面，三元材料周度库存环比增加380吨至14081吨；据乘联会，7月1-14日全国乘用车厂家新能源批发25.1万辆，同比去年增长10%，较上月同期降13%；今年以来累计批发487万辆，同比去年增长29%。7月1-14日新能源车市场零售28.6万辆，同比去年增长27%，较上月同期增长6%；今年以来累计零售439.9万辆，同比去年增长33%。

3、库存：周内LME库存增加4014吨至102540吨；沪镍库存减少453吨至20421吨，社会库存减少942吨至26777吨，保税区库存维持6500吨

4、观点：供应端，镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格小幅上涨，镍铁价格周度上涨；硫酸镍方面，原材料现货流通有所缓解，绝对价格跟随 LME 镍价下行，后续淡季的压力下，需求的环比增加并未带动采购积极性提升。镍矿问题导致下方空间有限，而库存和需求等因素导致缺乏向上驱动，关注情绪共振。

氧化铝&电解铝：宏微分歧，弱势震荡

氧化铝期货震荡偏弱，19日主力收至3713元/吨，周度跌幅1.1%；沪铝震荡偏弱，19日主力收至19615元/吨，周度跌幅2%。

1、供给：周内氧化铝开工率小幅上升1.17%至84.1%，由于山西氧化铝厂进口矿石后逐步提产，广西、贵州氧化铝厂结束焙烧检修恢复生产。西南电力供给继续恢复，云南和四川仍有9万吨电解铝待复产，内蒙新增产能17万吨，后续将有产量释出。据SMM预计7月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8424万吨，产量715.5万吨，同比上涨6.6%；7月国内电解铝运行产能修复至4340万吨，产量368万吨，同比增长5.2%。

2、需求：周内加工企业开工率上调0.1%至62.3%。其中铝型材开工率上调0.7%至50%，铝板带开工率下调1.6%至70.4%，铝箔开工率持稳在75.3%，铝线缆开工率持稳在67.6%。铝棒加工费河南持稳，临沂下调30元/吨，新疆包头无锡广东上调20-100元/吨；铝杆加工费各地上调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380下调200元/吨，ZLD102/104及A356下调500元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度去库2.37万吨至20.18万吨；沪铝周度累库0.36万吨至26.58万吨；LME周度去库1.8万吨至96.4万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.7万吨至5.4万吨；铝锭周度累库0.8万吨至79.7万吨；铝棒周度去库0.6万吨至14.1万吨。

4、观点：晋豫复产以及仓单高压引导back结构走扩，但长单集中成交、海运费和进口矿高企对现货仍有支撑，可维持近月逢低做多、阶段关注远月反套空间。近期电解铝随基本面引导下开始回撤，但下游对当前跌幅接受度有限，订单和开工亮点不多、社库延续累库。虽然基本面仍有向下驱动，仍需警惕美国大选风波以及降息信号频发，宏观干扰影响重归视野，铝价波动加剧、难以维持此前顺畅回调节奏，不建议过分追空。

锌：供需两弱下  锌价弱势震荡

一、供应：

上周四川汉源一带因暴雨影响导致运输不畅，汉源地区部分炼厂或短期生产受到影响。并且目前冶炼企业生产亏损，预计8月产量较难恢复。

二、需求：

国内加工材开工率平稳运行，企业新增订单有限，预计短期开工率难以上行，后续关注旺季下企业开工率能否快速反弹。现货市场，随着锌价走低后，下游拿货明显好转，市场交投活跃，预计国内锌库存将逐步走低。

三、库存：

SMM七地社会库存周环比-0.88万吨至19.19万吨，同比+64.84%；上期所库存周环比-0.58万吨至12.01万吨，同比+110.84%；LME库存周环比-1.09万吨至24.03万吨，同比+164.77%。

四、策略观点：

锌上游冶炼亏损，预计产量环比继续降低，国内需求随着淡季逐步结束，锌需求或将呈现季节性恢复，国内库存或逐步小幅走低。矿方面，近期火烧云铅锌矿20万吨开始对外招标，并且刚果金Kipush锌矿投产放量，预计四季度有部分量进口到国内，矿边际供应上有所恢复。短期锌可能维持震荡走势，上行驱动看需求恢复量，下行驱动看矿放量后加工费的反弹力度。

锡：供应驱动有所弱化 价格以弱势震荡为主

一、供应：

6月锡精矿进口量为12817吨（折合4677金属吨）同比减少25.99%，环比增加37.53%。6月从缅甸的进口量为4124吨（折合1008金属吨）同比减少68.87%，环比增加6.09%；除缅甸外6月从其他国家合计进口量为8693吨（折合 3669金属吨）同比增加19.10%，环比增加49.73%。6月中国精锡进口量为189吨，同比减少91.53%，环比减少70.36%，中国6月出口精锡1383吨，环比减少7.77%，同比增加21.24%。

二、需求：

上周锡价高位跳水，下游大量备货，市场交投较为活跃，带动国内锡库存再度走低，但现货市场小牌锡锭依然维持小贴水报价，市场货源依然较为充裕。

三、库存：

Myseel社会库存周环比-1052吨至15,663吨，同比+28.53%；上期所库存周环比-626吨到14,549吨，同比+57.76% ；LME库存周环比+120吨到4,560吨，同比-3.18%。

四、策略观点：

国内锡进口窗口打开，预计8月中下旬锡锭进口量会有所增加。需求仍处于现实和预期劈叉的阶段，实际下游采购需求低迷，后续关注旺季需求能否好转，短期来看价格或将震荡为主。

工业硅：累库难解，反弹无力

周内工业硅期货先抑后扬，19日主力2409收于10615元/吨，周度下跌2.53%。现货延续弱势，百川参考均价为12417元/吨，周度下调253元/吨，其中不通氧553下调250元/吨至11700元/吨，通氧553下调300元/吨至12000元/吨，421下调450元/吨至12650元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比减少1640吨至10.7万吨，周度开炉数量减少7台至429台，开炉率下滑0.95%至58.5%。北方地区开始出现少量停炉，但四川7月电价继续下调，开工率继续提升，云南维持稳定开炉生产节奏，仅重庆部分硅厂出现减产。

2、需求：有机硅周度价格持稳在13300-13900元/吨，随着成本稍有缓释，单体厂压力稍减，但市场供需矛盾仍显尖锐，终端疲弱下游采购趋弱，单体厂当前稳价为主，部分单体厂家开始装置检修。多晶硅周度价格持稳在3.4万元/吨，硅料价格已近底部位置，硅片厂抄底采购但仍显乏力，新订单以小单为主，晶硅目前检修规模继续扩大。DMC周度产量环比下滑1500吨至4.33万吨，多晶硅周度产量持稳在3.75万吨。

3、库存：交易所库存周度整体累库225吨至32.85万吨。工业硅社库周度累库4270吨至22.8万吨，其中厂库累库3270吨至11.8万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在4.1万吨，天津港持稳在3.7万吨，昆明港累库1000吨至3.2万吨。

4.观点：盘面逼近西南成本线后，部分空头资金止盈离场，带动盘面小幅反弹。但基本面仍未见起色，晶硅停产规模扩大、对原料采购力度继续走弱，西南复产开始放缓，新疆停止现货端报价，硅厂仍在积极与期现贸易商签单，但仓单趋于饱和、难以抑制厂库攀升。预计在下游未出现抄底集中采购前，硅价后续反弹无力，延续底部震荡状态。

碳酸锂：消息面扰动，然市场较为冷清

1、供应：周度产量环比减少1.5%至14709吨，其中锂辉石提锂环降0.4%至6792吨，锂云母提锂环降5.1%至3619吨，盐湖提锂环增0.7%至3084吨，回收提锂环降1.9%至1214吨。

2、需求：三元材料周度库存环比增加380吨至14081吨；磷酸铁锂周度库存环比增加1620吨至43980吨；终端，据乘联会，7月1-14日全国乘用车厂家新能源批发25.1万辆，同比去年增长10%，较上月同期降13%；今年以来累计批发487万辆，同比去年增长29%。7月1-14日新能源车市场零售28.6万辆，同比去年增长27%，较上月同期增长6%；今年以来累计零售439.9万辆，同比去年增长33%。

3、库存：7/19锂矿库存环比减少0.3万吨至9.4万吨；7/18碳酸锂库存环比增加3.4%至约11.96万吨，下游库存增加4.2%至约2.86万吨，其他环节增加15.9%至约3.59万吨，冶炼厂减少3.8%至约5.52万吨；7/19碳酸锂四地样本社会库存环比增加4%至4.79万吨；7/19，仓单库存34349吨。

4、观点：消息面，智利地震引发市场情绪波动，然实际影响或为有限。供应端，周度产量小幅下滑，但减量有限，据悉周末青海某盐湖企业确定放货2000吨，结算价按照第三方网站的7月12-19号均价95折计价。需求端，淡季需求环比放缓叠加当前较高的客供，导致采购动力下降，正极周度库存环比增加。综合来看，消息面影响叠加前期价格水平偏低的影响下，周五价格反弹，然实际基本面未有明显变化，情绪反应后价格或仍将承压，关注下游补库动力。

矿钢煤焦类

钢材：螺纹新旧国际交替，现货价格连创新低

螺纹方面，本周全国螺纹产量环比回落3.75万吨至223.47万吨，同比减少55.33万吨；社库环比减少5.96万吨至578.57万吨，同比增加10.29万吨；厂库环比减少2.01万吨至192万吨，同比减少10.28万吨；螺纹表需环比回落3.83万吨至231.44万吨，同比减少38.45万吨。螺纹产量连续第三周回落，库存继续小幅下降，表需回落，螺纹整体呈现出供需双弱局面。据国家统计局数据，1-6月全国固定资产投资同比增长3.9%，比1-5月份回落0.1个百分点。分领域看，基础设施投资增长5.4%，较1-5月回落0.3个百分点；制造业投资增长9.5%，较1-5月回落0.1个百分点；房地产开发投资下降10.1%，较1-5月降幅持平。6月份粗钢、生铁和钢材日均产量分别为305.4万吨、248.3万吨和418.5万吨，环比5月份分别增长2%、增长1.1%和增长5.7%。整体看6月份地产、基建表现依然偏弱，钢厂产量释放加快，市场供需压力有所加大。目前正值螺纹新旧国标更替之际，市场对旧国标资源后期出货表现出一定担忧，尤其华东地区抛压情绪加重，现货价格连续跌至低位水平，对盘面走势形成压制。不过目前螺纹估值已处于低位，钢厂减产增多，供应压力有所缓解。预计短期螺纹盘面低位整理为主。

热卷方面，本周热卷产量环比回落4.46万吨至327.02万吨，同比增加20.04万吨；社库环比回落0.86万吨至330.68万吨，同比增加49.38万吨；厂库环比回落0.09万吨至92.49万吨，同比增加0.18万吨。本周热卷表观消费量环比回落0.78万吨至327.97万吨，同比增加17.37万吨。热卷产量由升转降，库存小幅回落，表需略有下降，数据表现一般。据国家统计局数据，6月中国汽车产量同比增长1.8%；1-6月累计产量同比增长5.7%。6月中国出口汽车同比增长18.4%；1-6月累计出口同比增长25.3%。6月全国冰箱产量同比增长0.1%；1-6月同比增长9.7%；6月洗衣机产量同比下降3.6%，1-6月同比增长6.8%；6月彩电产量同比增长8.1%，1-6月同比增长0.4%。整体看6月汽车、家电产量增速整体回落，汽车出口增速也有所下行，板材下游行业需求高位回落。预计短期热卷盘面震荡偏弱运行为主。

铁矿石：铁水产量止降转增，铁矿供需处于高位

供应端，本期进口矿发运量继续回落，到港量小幅回升。全球铁矿石发运总量2812.8万吨，周环比减少170.6万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2473.3万吨，环比减少49.3万吨。澳洲发运量1560.4万吨，环比减少311.6万吨，其中澳洲发往中国的量1252.1万吨，环比减少297.2万吨。巴西发运量913.0万吨，环比增加262.3万吨。47港到港总量2908.6万吨，环比增加39.0万吨；45港到港总量2865.6万吨，环比增加78.3万吨。根据船期测算，预计下期到港量或将小幅回落。

需求端，本周高炉开工率、产能利用率、铁水产量均止降转增，本周247家钢厂日均铁水产量239.65万吨，周环比回升1.36万吨，较年初增加21.48万吨，同比减少4.62万吨。进口矿日耗环比回升1.68万吨至293.27万吨、疏港量环比回升0.2万吨至309.7万吨，港口现货日均成交量环比回升8.5万吨至104.8万吨。

库存端，本周45港口铁矿石库存环比增库142.1万吨至15131万吨，年初以来累计增加2883.6吨，同比增加2590.5万吨。247家钢厂进口矿总库存环比回落90.22万吨至9324.13万吨，年初以来累计减少293.04万吨，同比增加831.5万吨。在港船舶数增加22船至130船，同比增加25船。

综合来看，本期铁矿石发运量小幅回落，到港量继续回升，钢厂铁水产量止降转增，港口铁矿石库存增加，钢厂铁矿石库存下降，铁矿石供需整体均处于高位。本周钢厂亏损面继续扩大，247家钢厂盈利率仅为32.3%，处于4月以来的最低水平，部分钢厂亏损严重，后期铁水产量趋于下降，港口铁矿石库存仍有累积压力。而近期钢材价格持续下跌，螺纹现货价格已连续刷新今年低点，黑色系整体承压。预计短期铁矿石盘面仍将震荡偏弱运行。

双焦：钢厂亏损幅度扩大，煤焦难有上涨驱动

焦炭方面，本周焦炭现货部分地区继续小幅调整，日照准一级冶金焦价格回落10元/吨，期货周内冲高回落。供应方面，本周独立焦企开工基本稳定，钢厂焦化厂产能利用率有所下降，焦炭日均产量基本维持，目前日均产量68.69万吨/日。需求方面，高炉产能利用率回升0.92%至89.62%，铁水回升1.36万吨/日至239.65万吨/日。库存方面，本周独立焦化厂焦炭库存小幅去库0.28万吨，钢厂库存回升13.7万吨，全样本库存回升14.89万吨。综合来看，钢厂经过近期的持续补库，焦炭可用天数有所回升，短期对于焦炭的采购积极性有所减弱，同时钢厂目前亏损有所扩大，247家钢厂盈利率仅为32.3%，成材需求延续疲弱局面，焦炭走势整体承压。预计短期焦炭盘面将呈现震荡偏弱运行态势。

焦煤方面，本周国内炼焦煤现货市场平稳运行，蒙煤价格继续走弱，蒙5#原煤、蒙3#精煤价格均回落25元/吨，焦煤期货周内冲高回落。供给方面，洗煤厂日均产量回落3.51万吨至55.35万吨，国内前期受影响停产煤矿周末逐步复产，本周一蒙煤进口重新恢复，供应整体宽松。需求方面，焦化企业生产仍有利润，开工积极性尚可，对于焦煤补库需求维持，对于骨架煤需求热度相对较高，配煤则需求相对一般。库存方面，洗煤厂原煤库存继续回升6.3万吨，精煤库存继续回落5.09万吨，独立焦企库存、钢厂焦煤库存一降一升，焦煤总库存回落11.91万吨。综合来看，受到蒙煤通关以及国内重要会议影响煤炭生产已经过去，焦煤供应有所恢复，目前焦煤的需求基本持平，重新回到之前的供需弱平衡格局，蒙煤进口量上半年同比增加了30%，争抢市场份额冲击国内市场，后期需要多关注蒙煤走向。预计焦煤盘面将呈现震荡偏弱运行态势。

废钢：成材需求仍旧偏弱，铁废价差有所走弱

本周废钢价格有所下降，仅华南地区价格回升，其他地区均下跌，全国废钢价格指数回落11.3元/吨至2487.2元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量逐步下降。本周255家钢厂废钢日均到货量46.9万吨，环比下降2.7万吨。破碎料加工企业产量、产能利用率均下降。

需求端，废钢需求小幅回落，255家钢厂废钢日耗环比减少0.1万吨至47.1万吨，其中短流程钢厂日耗环比减少0.35万吨，长流程钢厂日耗环比增加0.12万吨。49家电炉厂开工率环比减少3.4%、产能利用率环比减少4.4%。利润方面，短流程钢厂利润持续亏损，目前江苏电炉平电利润-368元/吨。

库存端，短流程钢厂废钢库存环比下降2.52万吨至126万吨，长流程钢厂废钢库存环比下降1.82万吨至168万吨。

综合来看，钢材需求目前仍旧较弱，受新国标影响螺纹市场短期有所混乱，市场观望态度有所增加，但是目前废钢资源整体相对偏紧，钢企到货没有出现长时间排队的情况，短期废钢相对螺纹要坚挺一些。钢厂利润亏损仍旧会压制废钢价格，预计短期价格呈现弱势震荡走势。

铁合金：锰矿厂商挺价，锰硅跌幅暂缓

锰硅：锰矿厂商发布挺价声明，预计锰硅价格将获得支撑。因近期锰矿价格出现非理性下跌，锰矿进口亏损严重，周五行业代表锰矿企业发布联合声明：“半碳酸低于46元/吨度停止销售，加蓬低于70元/吨度停止销售，澳块低于72停止销售。望广大矿贸商尊重市场，停止恶意砸价，共同维护矿市场的健康平稳运行。”上周末天津港澳块价格 63-64元/吨度左右，加蓬矿62-63元/吨度左右，半碳酸39-40元/吨度左右，挺价声明发布后，叠加后续氧化矿库存持续下降的预期，锰矿价格预计将止跌企稳，并将逐渐回升，对市场信心及锰硅价格均有一定提振。基本面来看，锰硅生产企业开机率仍然较高，锰硅产量当周值已经创新近年来同期新高，锰硅需求量当周值连续三周环比下降，终端需求偏弱，锰硅样本企业库存已经开始累积，转折已经出现。短期基本面偏弱格局难改，但预计在成本端支撑下，锰硅价格重心或有所上移。

硅铁：终端需求偏弱，市场观望情绪渐浓，硅铁价格区间震荡运行。基本面来看，硅铁生产企业开机率周环比基本持平，硅铁产量当周值位于近年来同期高位，约11.49万吨，供应相对充裕，市场成交较少，但硅铁生产仍有一定利润，厂家仍积极接单生产。需求端来看，主流钢招定价确定后，钢招陆续进行，已经接近尾声，短期需求难有大幅改善。金属镁的需求也相对较弱，刚需采购为主。钢联数据显示，硅铁需求量当周值已经连续三周环比下降，最新一周硅铁需求量当周值为20678吨，环比下降0.45%。供强需弱格局下，硅铁库存逐渐开始累积，最新一周公布的60家硅铁样本企业库存为5.6万吨，连续两次环比增加。综合来看，钢招定价指引后，市场缺乏新的驱动，基本面支撑力度不足，预计短期硅铁价格震荡偏弱运行，但下方空间有限。

关注：相关政策，锰矿，需求。

能源化工类

原油：国内原油进口需求表现依然疲软

1、宏观和地缘方面：地缘方面，据报道白宫发布美以协商小组会议结果，以色列方面确认支持停火协议，以色列方面表示，完全支持拜登总统概述的协议，并得到联合国安理会、七国集团和世界各国的支持，中东局势有一定缓和迹象。宏观方面，近期市场对美联储降息的预期不断升温，根据CME FEDWATCH工具预计美联储9月开启降息的概率接近100%，如若美联储如期开启降息，当前高利率环境的缓解对于全球原油需求将产生一定支撑。不过美国劳工统计局数据显示美国6月PPI同比增长2.6%，创2023年3月以来最高水平，这显示美国通胀粘性仍存，因此美联储利率政策前景仍存一定不确定性。

2、供应方面：本周市场关注OPEC+是否会提前开始增产，据媒体报道，欧佩克+代表预计，该组织下月召开的会议将是例行会议，不会改变原定增产计划。6月以来，沙特原油出口持续下滑，目前降幅在100万桶/日左右，支撑了OPEC+减产率的提升。俄罗斯方面计划在今明两年暖季进一步削减原油产量，以补偿超过OPEC+配额。此外，俄罗斯能源部已提议将汽油出口禁令延长至9月和10月。

3、需求和库存方面：从国内进口数据和加工量来看仍未得到有效恢复。海关总署数据显示，中国6月原油进口4645.3万吨，环比下降1.09%，同比下降10.77%；今年1-6月我国原油进口累计同比下跌2.3%。国家统计局数据显示， 6月规上工业原油加工量5832万吨，同比下降3.7%，降幅比5月扩大1.9个百分点；1-6月规上工业原油加工量36009万吨，同比下降0.4%。受加工利润持续下滑影响，炼厂原料采买积极性明显减弱，港口商业原油库存上半年明显低于去年同期表现。隆众数据显示，今年上半年中国港口商业原油库存均值为2738.13万吨，较去年同期下跌1.96%。当前炼厂开工依然处于低位，金联创数据显示截止到7月17日，山东地炼常减压开工率为53.03%，预计7月整体反弹幅度有限。下半年仍需关注国内原油进口需求的恢复情况。本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，连续三周大幅去库，不过本周汽油和馏分油库存增加。近几周全球原油库存在供应减少和需求旺季的支撑之下持续去库。

4、策略观点：本周地缘局势的缓和使得油价在一定程度上承压，供需方面当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的进展，但国内需求数据的疲软也开始令市场担忧。EIA最新月报预计7、8和9月的供需缺口分别为-33、-81和-136万桶/日；预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-83和-61万桶/日，中期对于油价依然相对乐观。短期油价仍有下方支撑，或有一定企稳回升的空间；另外当前内外盘价差已收敛至低位，可关注后期反弹的机会。

燃料油：新加坡6月船燃销量环比下滑

1、供应方面：由于运费较低，套利利润较高，7月新加坡从西半球进口的低硫燃料油套利货量预计在200万-260万吨之间，较6月的200万-220万吨有所增加。如果东西价差进一步上升，贸易商将更加积极地利用套利机会，未来一两个月内对欧洲超低硫燃料油的套利需求或将增加。截至7月18日当周，新加坡燃料油库存录得2013.2万桶，环比前一周增加232.5万桶（13.06%）；富查伊拉燃料油库存录得1000.03万桶，环比前一周增加57.9万桶（6.15%）。

2、需求方面：新加坡海事与港务管理局数据显示，6月新加坡船用燃料油销量为427.5万吨，环比下跌11%，同比仍高出9%；其中高硫燃料油销量160万吨，占比40%；低硫燃料油销量255万吨，占比60%。金联创数据显示2024年上半年中国保税船用油销量约1001万吨左右，同比增加4%。且上半年保税船用油消费品种占比持续变化，其中高硫燃料油因脱硫塔安装费用下降等因素影响加注需求持续增加，占比17%，低硫燃料油虽然仍是中国保税船用油的主要消费品种，但加注其占比下滑至77%，MGO占比6%的份额。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，连续三周大幅去库，不过本周汽油和馏分油库存增加。近几周全球原油库存在供应减少和需求旺季的支撑之下持续去库。但是从国内进口数据和加工量来看，仍未得到有效恢复。海关总署数据显示，中国6月原油进口4645.3万吨，环比下降1.09%，同比下降10.77%；今年1-6月我国原油进口累计同比下跌2.3%。国家统计局数据显示，6月规上工业原油加工量5832万吨，同比下降3.7%，降幅比5月扩大1.9个百分点；1-6月规上工业原油加工量36009万吨，同比下降0.4%。当前炼厂开工依然处于低位，金联创数据显示截止到7月17日，山东地炼常减压开工率为53.03%，预计7月整体反弹幅度有限。下半年仍需关注国内原油进口需求的恢复情况。

4、策略观点：本周，国际油价整体先抑后扬，新加坡燃料油价格震荡下跌低硫方面，套利货供应增加，而下游船燃需求清淡，低硫燃料油市场结构继续维持在当前水平附近。高硫方面，虽然流入新加坡的俄罗斯货源有所增加，但非制裁的高硫燃料油货物供应仍然紧张，高硫燃料油市场得到一定的支撑。此外，中东供应紧张以及南亚夏季发电需求为高硫燃料油市场提供了季节性支撑。不过，最近几周中国方向的原料需求有所降温。短期内高硫燃料油市场基本面仍明显强于低硫燃料油市场。短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。

沥青：供需维持稳定

1、供应方面：本周在原料支撑减弱的影响下，利润有所修复，当前生产沥青综合利润周度均值为-800元/吨左右，虽然仍处于亏损区间，但环比有所回升，带动炼厂生产的积极性。隆众资讯统计，截至7月15日，本周国内沥青81家企业产能利用率为28.0%，环比增加2.8%；国内沥青周度总产量环比增幅0.8%；同比跌幅18.2%；2024年1-7月沥青累计产量为1573.49万吨，同比减少12.4%；库存方面，国内沥青104家社会库库存共计275万吨，环比减少1.8%；国内54家沥青样本厂库库存共计115.2万吨，环比增加0.2%。受到需求提振，近期社会库存去库较为顺畅。

2、需求方面：近期终端施工情况较好，带动出货量增加。隆众资讯统计，截至7月15日，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共39.7万吨，环比增加3.4%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为11.8%，环比增加1.1%。据隆众资讯，北方地区京哈高速及连霍高速扩建工程逐渐进入沥青铺筑阶段，施工需求增加；同时部分防水企业复工带动沥青消耗量小幅上涨。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，连续三周大幅去库，不过本周汽油和馏分油库存增加。近几周全球原油库存在供应减少和需求旺季的支撑之下持续去库。但是从国内进口数据和加工量来看，仍未得到有效恢复。海关总署数据显示，中国6月原油进口4645.3万吨，环比下降1.09%，同比下降10.77%；今年1-6月我国原油进口累计同比下跌2.3%。国家统计局数据显示，6月规上工业原油加工量5832万吨，同比下降3.7%，降幅比5月扩大1.9个百分点；1-6月规上工业原油加工量36009万吨，同比下降0.4%。当前炼厂开工依然处于低位，金联创数据显示截止到7月17日，山东地炼常减压开工率为53.03%，预计7月整体反弹幅度有限。下半年仍需关注国内原油进口需求的恢复情况。

4、策略观点：下周来看，炼厂方面整体供应变动有限，或继续维持偏低负荷运行；需求端南方地区天气好转，对于市场刚需有一定的带动。中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计短期在供应增速小于需求增速的背景之下，沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：需求疲软，拖累期价

1、供给端， 海南和云南产区降雨天气增多，产区原料生产受阻，原料价格转为坚挺，海南地区截至本周四国营厂制浓乳胶水收购价格参考在13600元/吨，较上期上涨200元/吨；版纳地区胶水收购价格参考13100-13300元/吨，较上周四下跌250元/吨。泰国产区降雨偏多，原料价格重心抬升为主。本周烟胶片均价66.88泰铢/公斤，较上期上涨3.06%；胶水均价63.90泰铢/公斤，较上期上涨0.95%；杯胶均价52.94泰铢/公斤，较上期下跌1.51%。丁二烯橡胶供应：齐鲁石化8万吨/年7月下旬存重启计划；独山子石化3、新疆蓝德5均原计划7月中旬重启、目前重启时间延期。

2、需求端，全钢胎替换市场终端需求疲软，部分企业出口订单减少明显，对整体销售量支撑减弱，企业库存天数继续走高。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为52.89%，较上周走低6.06个百分点，较去年同期走低9.25个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.74%，较上周走低0.17个百分点，较去年同期走高6.84个百分点。截至7月19日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比持平；半钢胎成品库存35天，周环比持平。

据中国海关总署数据，2024年上半年中国橡胶轮胎出口量达451万吨，同比增长5.3%；1-6月汽车轮胎出口量为385万吨，同比增长5.3%。2024年上半年中国乘用车出口量达251万辆，同比增长28.4%；商用车出口量达42万辆，同比增长9.8%。2024年6月中国橡胶轮胎外胎产量为9340万条，同比增加8.8%。1-6月橡胶轮胎外胎产量较上年同期增10.5%至5.2592亿条。

3、库存：继续去库。截至7月12日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为27.91万吨，较上期减少1.11万吨，降幅3.75%。截至7月12日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.59万吨，较上期减少了0.35万吨，降幅4.15%。合计库存35.5万吨，较上期减少了1.46万吨。截至2024年7月14日，中国天然橡胶社会库存120.9万吨，较上期下降1.1万吨，降幅0.9%。中国深色胶社会总库存为72万吨，较上期下降1.6%。中国浅色胶社会总库存为48.7万吨，较上期增0.1%。

4、整体来看，产区原料价格止跌转涨，橡胶旺产季下高位原料价格回落幅度有所放缓，但是在需求端持续走弱，全钢开工下滑，轮胎库存水平维持高位下，橡胶价格整体仍以下滑为主。后市来看，轮胎出口订单下滑，库存高位难以缓解下，轮胎开工回落幅度仍将继续，产区短期受到降雨影响产出受阻，但是影响时长较短，供应弹性大，原料价格有继续下滑趋势，对于橡胶期货价格而言整体偏弱震荡。

聚酯：下游减产力度加大，TA累库预期增强

1、本周PX价格震荡走低，至周五绝对价格环比下跌1.8%至1008美元/吨CFR。周均价继续走弱，环比下跌1.6%至1010美元/吨。本周PTA价格跌后小幅回调，现货周均价在5882元/吨，环比下跌1.1%。本周乙二醇价格重心回落下行，现货基差同步走弱，下半周起现货转为贴水结构。

2、供给端，截至7月19日，中国PX开工负荷为86.5%，较上期减少1.6%。亚洲PX开工负荷为79.0%，较上增加0.3%。截至7月19日，PTA开工负荷为81.9%，较上周增加2.5个百分点。PTA装置动态：恒力大连250万吨、中泰120万吨重启，蓬威90万吨短停后重启中，三房巷120万吨短停，至周四PTA负荷上调至81.9%（前值79.4%）。截至7月18日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.34%（环比上期上升0.36%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.48%（环比上期上升2.16%）。台湾一套20万吨/年的MEG装置于7.18升温重启，该装置此前于6月初停车检修。

3、需求端，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在85.9%附近。绍兴一套20万吨聚酯装置计划7.19检修，预计停车半个月，该装置配套生产有光FDY和切片。吴江两套各20万吨聚酯装置7.16重启，这两套装置均配套生产工业丝级聚酯切片。台州一套25万吨聚酯装置7.15开始停车检修，预计检修时间15-20天左右，该装置主要配套生产聚酯切片。华东一年产25万吨聚酯瓶片装置计划7.15当周转产切片。浙江万凯两套聚酯瓶片装置年产共计65万吨7.15已经停止投料，预计停车检修一个半月左右。

4、整体来看，目前PX和PTA装置开工均处在高位，市场供应充足，短期检修计划较少。PTA装置开工已恢复到3月开工水平，PTA加工费回升至400元/吨偏上，除了嘉通能源300万吨计划7月下检修外，其他装置暂未明确检修计划，预计后期PTA开工率多维持在8成偏上水平。下游长丝，切片，瓶片工厂均有不同程度降负，聚酯开工负荷降至85%偏下，聚酯瓶片装置平均开工负荷下滑至75%偏下，不仅有加工利润被压缩的压力，主要是因为发货受阻和长久的订单接续不佳。另外目前PTA的库存水平均处于偏低水平，PTA累库预期较强。需要关注的是，下游聚酯工厂对夏季台风担忧下，采购原料积极性将有所抬升，PTA总体价格窄幅震荡。乙二醇供应继续上升，但随着兖矿、沃能检修落实，下周起合成气制乙二醇开工率将明显下降，港口发货量持续低迷，下游需求刚需采购，乙二醇市场呈现紧平衡，期货价格偏弱震荡，关注制乙二醇利润与装置变化。

聚烯烃：供应压力逐步兑现

1、供应：周内万华化学、独山子石化等大型装置回归，检修影响逐渐减弱，产量如预期增加，下周宁夏宝丰计划重启，预计检修损失量较本周将有所下降。PP方面由于有装置临时检修，产量不增反降，下周装置复产依旧较多，但受临时检修干扰，预计产量变动幅度不大。

 2、需求：PE方面虽然农膜开工开始恢复，但其他下游开工表现不佳，导致综合开工率小幅下降，PP方面，水泥塑编需求较差，开工环比下滑4%，综合开工率也出现降低。

3、库存：PE供应如期回归，需求正值淡季恢复缓慢，上游炼厂累库，往后看，由于供应增加速度大于需求恢复速度，短期将延续累库趋势。PP本周产量小将，外加炼厂积极去库，同时下游企业也在主动消化库存，同时出口有所反弹，因此总库存得以下降，后续预计供应压力仍存，需求弱势的情况下，库存压力将有所上升。

4、原料：布伦特原油现货价格环比下降1.22%至86.15美元/桶，石脑油价格环比下降0.69%至699.07元/吨，乙烷价格环比上升0.97%至3340.00元/吨，动力煤价格环比下降0.18%至852.50元/吨，丙烷价格环比上升0.31%至5316.67元/吨，甲醇价格环比上升1.40%至2564.33元/吨。

5、总结：供应压力将逐步兑现，需求又处于淡季，基本面相对偏弱，预计聚烯烃震荡偏弱。

PVC：需求恢复还待进一步确认

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降1.18%至70.40%，其中电石法开工率环比下降0.79%至74.32%，乙烯法开工率环比下降2.55%至59.21%；装置检修损失量环比上升3.13%至17.19万吨；总产量环比下降1.18%至40.89万吨，其中电石法产量环比下降0.79%至31.98万吨，乙烯法产量环比下降2.55%至8.92万吨。

2、需求：下游企业开工率环比下降1.73%至52.94%，其中管材开工率环比下降2.47%至49.38%，型材开工率环比下降1.01%至46.18%；产销率环比上升0.38%至136.04%。

3、库存：上游企业库存环比下降5.23%至27.60万吨，其中电石法企业库存环比下降2.38%至20.82万吨，乙烯法企业库存环比下降13.01%至6.79万吨；社会库存环比下降0.81%至60.30万吨。

4、原料：动力煤价格环比下降0.18%至852.50元/吨，电石价格环比上升3.96%至2650.00元/吨，石脑油价格环比上升1.58%至8190.50元/吨，甲醇价格环比上升1.01%至2554.50元/吨。

5、总结：供应端，近期检修装置较多，供应压力有所减弱，但后续将陆续复产，产量有增加预期；需求端，下游管材和型材开工率出现下滑，需求恢复还待进一步确认。综合来看，后续炼厂产能陆续回归，供应压力将有所增加，若需求没有跟进，炼厂可能将进入累库阶段，同时社会库存在高位的情况下，PVC价格仍然承压，但是仍需关注7月底的政治局会议对预期的影响。

甲醇：需求不及预期，库存压力凸显

1、供应：国内方面本周多数装置按计划检修和减产，产量环比下降3.5%。进口方面，船只集中到港，到港量较上周增加了12万吨。下周，中天合创装置计划重启，预计内地供应增加。进口方面到港量仍然较为充足，预计进口继续增加。

2、需求：MTO开工均继续下滑，沿海地区需求仍弱势运行。下周烯烃装置停车和重启计划并存，但停车数量相对偏多，预计MTO开工仍将小幅下降。

3、库存：本周需求整体偏弱，工厂订单大幅下滑，虽然产量有所下降，但库存依旧增加，同时本周内地库存同比开始高于去年，港口库存如预期累库，总库存迅速上升并超过去年同期。

 4、总结：在MTO装置开工未出现企稳反弹之前，甲醇库存压力将难以下降，前期由于内地市场表现尚可对甲醇有一定支撑，目前来看内地市场也出现疲态，因此预计甲醇偏弱运行。

纯碱：驱动有限，关注反弹契机

本周纯碱期货价格维持底部窄幅震荡趋势，截至周五收盘主力09合约报1938元/吨，周度跌幅1.07%。现货市场略显偏弱，部分地区价格重心仍有下调。本周沙河地区重碱送到价格2050元/吨，较上周下降50元/吨。

近期青海、河南、河北均有纯碱企业检修或降负荷运行，行业生产水平有所下降。隆众数据显示，本周纯碱行业开工率86.80%，周环比下降0.53个百分点；纯碱产量72.36万吨，周环比下降0.6%，供给端变化幅度对市场影响有限。7月下旬之后仍有部分碱厂存在检修预期，预计短期纯碱行业生产水平难以快速恢复至高点。

需求端整体跟进尚可，但下游板块间也存在分化。重碱下游因浮法玻璃本周点火两条产线，在产产能进一步提升。光伏玻璃近期冷修产线较多，抵消浮法点火增量，但重碱下游两大行业综合产能仍处于高位，纯碱刚需仍保持有力支撑。但是，部分纯碱下游经营压力、资金压力问题凸显，对原料纯碱采购意愿偏弱。隆众数据显示，本周纯碱表观消费量72.77万吨，虽然较上周下降9.94%，但较周度产量相比略偏高，纯碱企业产销率也能够维持在100.57%的平衡状态。7月底或8月初部分原料库存偏低的下游企业可能存在补库预期，届时关注成交量价导向。

纯碱市场利好方面在于本周上、中、下游库存均有下降，全产业链去库给市场带来提振。隆众数据显示，本周纯碱厂家库存89.95万吨，周环比下降0.45%，其中，轻碱库存下降、重碱库存提升。社会库存小幅下降1万吨左右；下游50%玻璃样本企业原料库存天数下降1.90天。

整体来看，短期纯碱市场新增驱动有限，但后期也仍存转机。一方面，7月下旬至8月行业检修仍将持续，供给端扰动仍存；另一方面，月底中下游补库可能带来产业链继续去库。纯碱期货盘面近期多处于底部震荡格局，方向暂不明朗且市场驱动相对有限，后期关注供给缩量或下游补库能否带来阶段性反弹契机。

尿素：关注盘面是否筑底

本周尿素期货价格延续弱势下行趋势，截至周五收盘主力09合约收盘价2039元/吨，周度跌幅1.16%。现货市场偏弱运行，截至7月19日山东临沂地区市场价格2250元/吨，较上周五下调30元/吨；河南商丘地区市场价格2210元/吨，较上周五下调60元/吨。

供应来看，本周安徽存在一套80万吨新增产能投产，叠加前期检修装置陆续复产，尿素供应水平逐步提升，近期尿素日产量多处于18万吨以上波动。隆众数据显示，截至7月19日尿素日产量18.16万吨，较上周五的18.07万吨提升0.5%。下周尿素装置复产与检修仍同步进行，但复产力度更大。再加上新投产能量、质逐步提升，后期尿素供应仍存增量预期，但仍需持续关注夏季高温天气装置运行稳定性及故障频率。

需求来看，上周末以来华北、华中地区迎来强降雨天气，导致农业追肥进度明显放缓。工业下游开工本周明显提升，隆众数据显示本周复合肥、三聚氰胺行业开工率分别为34.14%、59.26%，二者分别较上周提升5.68个百分点、8.22个百分点。但受行情压制，下游企业对原料采购多处于观望或随用随采阶段，故尿素农业、工业需求支撑力度整体有限。降雨后局部区域存在农业跟进可能，但考虑到大田作物追肥已进入后半程，因此补库力度或仍将有限，尿素需求端也难以出现较大亮点。

在供应提升、需求偏弱影响下尿素企业库存持续累积。隆众数据显示，本周尿素企业库存30.22万吨，周环比提升21.37%。按照季节性规律，未来几周尿素企业库存将保持低位波动，8月中下旬之后企业累库预期仍存。

国际市场方面，印度IPL公司在最新一轮国际尿素招标中仅确认了43.4万吨采购数量，远低于此前市场预期，拉低当下市场情绪的同时提升了8月份招标概率。另外，本周埃及多个尿素工厂再现停产、复产现象。由于我国尿素出口依旧受限，国内外联动性也依旧偏弱。

整体来看，短期尿素市场暂无明显驱动，基本面存在供应提升、需求弱势跟进预期，现货市场继续承压可能性较大。期货盘面多日下跌后利空情绪释放完毕，若无新增驱动则维持底部震荡概率较大，不排除修复性反弹可能，但持续反转需要新增驱动。关注尿素供应变化幅度、需求跟进情况以及天气情况。

玻璃：颓势不改，期价弱势运行

本周玻璃期货价格弱势波动，截至周五收盘主力合约报1443元/吨，周度跌幅1.7%。现货市场持续下行，截至7月19日国内浮法玻璃均价1480元/吨，较上周五下跌51元/吨。

当前玻璃基本面矛盾凸显，供需压力持续提升。本周新点火两条产线，目前虽未产出成品但对未来供应增量存在助力。隆众数据显示，本周玻璃行业开工率83.01%，周环比提升0.28个百分点；玻璃周度产量119.23万吨，周环比持平。后续关注玻璃新产线出产品节奏。

玻璃需求近期持续不佳，且多地强降雨影响现货成交和企业出货。各地区玻璃深加工企业订单量欠佳，再加上资金受限等因素，对玻璃原片拿货积极性偏弱，玻璃产销也难以长期维持相对高位，这将继续对价格施压。

近期玻璃持续累库。隆众数据显示，本周玻璃企业库存6513.6万重箱，周环比提升2.44%，且当前已是玻璃企业连续第6周累库，玻璃企业压力不断增加。

整体来看，当前玻璃供应高位、需求低迷是限制市场的主要因素，叠加强降水天气、下游资金情况、业内信心不足等因素，市场短期难以看到有效转机。预计下周玻璃期货价格仍将维持弱势运行格局，短期关注主力合约1400～1450元/吨震荡区间。中长期市场转机可能在于玻璃行业全面亏损后产线加速冷修，供给大幅下降，但目前为时尚早。

农产品类

油脂油料：油粕分化   菜系棕榈偏强

1、本周美豆继续下挫，带动国内蛋白粕走低。油脂价格震荡走高中，表现强于蛋白粕。

 2、基本面，美豆产区天气向好利于作物生长，加拿大油菜籽产区、俄罗斯油料产区、乌克兰油料产区均呈现向干燥方向发展，其中乌克兰表现最为突出持续，不利于作物生长。所以边际看，葵花籽产量有下调情况，大豆丰产预期强，油菜籽总量向好。在油料总产量增加预期背景下，市场关注聚焦旧作库存消化。美豆连续第二周出口放量，中国青睐于旧作，欧盟青睐于新作。美豆刚呈现向好迹象，但对市场来说，因总量仍偏低，还不够，需要持续放量。马棕油7月1-15日出口环比增长60%以上，主要因为中国之前采购合同兑现。国际豆棕价差缩小后再次放开，反映产地有出口压力，限制了棕榈油涨幅。马棕油去库预期强。资金端，CFTC加持美豆及美豆油净空头寸，减持美豆粕净多，总思路偏空，市场期待的空头平仓并没有出现。天气窗口缩窄，题材难觅，后期可能资金空头平仓的仅剩下需求持续放量。美豆弱势寻底中，关注出口销售情况。国内豆粕期货价格继续走弱，但此过程弱基差并没有修复，反映现货市场低迷。价格下跌并没有改善现货供应压力。需求端采购意愿低或是主要原因。从供应端看，8-9月供应压力低于7月，或有助于基差收敛。油脂方面，总库存增加，宽松持续。品种间分化，豆油和棕榈油库存增加，菜籽油库存下降。油脂成本分化叠加库存差异走势，令豆棕倒挂，豆菜扩大，需求端集中采购豆油，因此豆油成交放量。维持豆油最弱，棕榈油和菜籽油偏强的判断。

3、操作上，蛋白粕弱势运行，油脂宽幅震荡，油强粕弱。

鸡蛋：高价抑制需求，鸡蛋现货反弹后回落

1、短期基本面稳定，鸡蛋期货价格在经历上一周的回调后，本周宽幅震荡。截至本周五收盘，鸡蛋主力2409合约周累计收跌0.05%，报收3967元/500千克。目前，周边商品价格偏弱震荡对鸡蛋形成负面影响。另外，现货价格回调，亦对期货形成抑制，短期鸡蛋期货价格或将延续震荡。

2、高价蛋对鸡蛋终端需求产生抑制，本周，鸡蛋现货价格上涨后回落。截至7月19日，卓创统计鸡蛋均价4.42元/斤，较上周跌0.19元/斤。上周末蛋价延续上周走势，价格继续上涨。但随着价格涨至高位，下游对高价货源采购心态谨慎，加之北方湿热天气下，产区养殖单位与贸易商多积极出货，鸡蛋供应相对充足，蛋价小幅走低。

3、根据历史补栏数据，下半年在产蛋鸡存栏大概率延续增加趋势。鸡龄结构年轻化，行业产蛋率高于去年同期，根据卓创统计数据，7月15日，中国蛋鸡半月度产蛋91.17%，高于去年同期1.46个百分点。综合存栏与产蛋率数据，未来市场鸡蛋供给逐渐增加，对蛋价施压。来自供给端的压力将部分抵消三季度旺季需求对蛋价的利多，预计三季度旺季蛋价大概率低于去年同期。对于未来蛋价而言，饲料端价格变化对蛋价影响存在较大不确定性，关注未来饲料成本变化对鸡蛋价格的影响。

玉米：期货反弹，现货偏弱运行

外盘：美麦、玉米周一下跌后，其后一周低位波动。因USDA报告上调美国小麦期末库存预估。报告预期美麦的期末库存从6月的7.58亿蒲上调至8.56亿蒲，高于分析师预期的7.88亿蒲.全球小麦期末库存从6月的2.527亿吨上调至2.5724亿吨，高于分析师预期的2.5219亿吨。美国小麦市场面临需求减少的利空影响，俄罗斯小麦产量预期恢复增加。美玉米收跌，多个合约创下合约低点，交易商表示因为周末中西部降雨有利于美国产量前景，分析师担心是否有足够的需求消化供应。

现货：本周全国玉米市场偏弱运行，东北及西北地区贸易商出货积极性提升，市场供应增加，价格呈现弱态；华北地区先涨后跌，主要受天气影响，后期到货不断增加，深加工企业灵活下调收购价格。销区方面价格弱势运行，贸易企业报价信心下沉，下调幅度较为明显，下游饲料企业采购积极性不佳，西南内陆地区新疆粮流入较多，东北粮暂无价格优势，饲料企业库存充足，结构多元，态度谨慎。

期货：玉米主力合约在2500-2520元/吨的价格区间遇阻回落，期价承压下行，市场情绪由多转空。技术上，经过连续两周的价格下跌之后，本周玉米期价呈现技术反弹要求。另外，米粉价差高位回落，短期存在继续收缩的可能。政策方面，关注陈稻谷供应的消息，稻谷延迟拍卖对玉米基本面阶段性利多。

生猪：猪价先涨后跌，9月期价向前高靠拢

1、本周国内生猪价格先涨后跌。数据显示，7月18日，全国生猪均价18.94元/公斤，较上周涨0.46元/公斤，较周内高点下跌0.24元/公斤。基准交割地河南均价18.85元/公斤，较上周涨0.05元/公斤。上半周，受到跨省跨区调运难度大的影响，部分流入销区猪源减少，养殖端挺价情绪较浓，顺势抬价销售。下半周，养殖端出栏积极性提升，市场供应增量。由于当前处于消费淡季，下游消化能力有限，猪价止涨回落。

2、近期仔猪均价继续下调。仔猪育肥成本偏高，部分散户转向二次育肥影响，仔猪补栏意愿下降。业者对后市预期降低，市场仔猪交易量有限，导致仔猪价格继续下跌。7月18日，仔猪均价527元/头，较上周跌31元/头。

3、国家统计局公布数据显示，2024年二季度，生猪出栏16940万头，较去年同期减少4.01%。从官方公布的出栏数据来看，上半年，生猪出栏下降，供给利多，猪价延续走强。

4、海关总署数据显示，6月，猪肉进口9万吨，环比增加，但同比下降30%。猪肉进口量已降至正常水平，对市场供给影响相对较小。

5、本周屠宰均重下滑。一方面是养殖端前期集中出栏大猪，近期大猪出栏占比下滑；且部分地区受集中降雨影响，养殖端存在提前出栏情况。另一方面，二次育肥补栏热度略有降温，标猪流入屠宰端货源增加，屠企收购标猪压力下滑，收购均重下滑。7月18日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.73公斤/头，较上周下降0.09公斤/头。

6、卓创样本点统计，截至7月19日，样本点屠宰企业开机率26.01%，较上周基本持平。周内北方部分地区受降雨影响，生猪调运不畅，叠加终端需求暂无利好支撑，屠宰企业订单有限，屠宰开机延续低位运行。

7、目前，生猪加权合约持仓16.5万手，在7月11日开始的连续两周的猪价反弹过程中，生猪加权合约持仓基本维持在17万手附近水平，说明在近期猪价恢复上涨的行情中，多空参与均更为谨慎。整体来看，供给下降、下半年终端需求好转都对未来猪价形成利多，行业普遍对下半年猪价持乐观预期，主力合约延续小幅反弹。技术上，生猪主力2409合约在现货猪价上涨的乐观预期推动下，价格向前高靠拢。中期操作继续维持乐观预期，同时关注终端需求变化对猪价的影响。

软商品类

白糖：供应压力逐渐显现 糖价偏弱运行

原糖：出于对未来供应增加的担忧，本周原糖期价反弹后下行。巴西7月前两周出口糖和糖蜜174.87万吨，日均出口量为17.49万吨，较上年7月的日均出口量14.02万吨增加25%。上年7月，巴西糖出口量为294.42万吨。

国内：广西现货报价6400-6540元/吨；加工糖厂主流报价区间为6680-6950元/吨，报价持稳。配额内进口估算价5300-5360元/吨；配额外进口估算价6760-6840元/吨。

进口：2024年6月份我国进口食糖3万吨，同比下降1.04万吨，降幅25.77%；1-6月份我国累计进口食糖130.44万吨，同比增长20.71万吨，增幅18.87%。2023/24榨季截至6月，我国进口食糖316.43万吨，同比增加29.57万吨，增幅10.31%。

小结：原糖担忧情绪不减，反弹乏力持续走弱。巴西6月连续两期压榨进度数据公布后，天气影响产量的担忧情绪弱化，机构纷纷维持偏高估产。北半球方面印度降水改善，目前同样维持增产预期，对于目前原糖仍维持区间看法， 参考区间18-20.5美分/磅。

国内本周期货价格区间偏弱，小幅下行。6月进口数据公布后，9月合约跌幅趋缓，考虑到国内工业库存量，短期跌势有放缓迹象，库存有限制约了当前现货价格的跌幅，但8月、9月进口预期偏高使得糖价反弹乏力。继续维持区间看法，以波段思路关注01合约空头交易机会。后期继续关注进口量和终端采购情况。

棉花：美联储9月降息预期较强，警惕阶段扰动

1、供应端：USDA7月报大幅调增全球棉花预期值，主要增幅来自于美国，后续关注重心在于天气是否能够支撑达到该预期产量。

2、需求端：美国服装消费依旧强劲，国内部分地区棉纺终端需求出现边际好转，但仍有较大改善空间。

3、进出口：6月棉花进口量环比降幅较大，但上半年棉花进口量已经创下近年来新高，棉纱进口量累计值。

4、库存端：国内棉花库存水平充裕，纱线综合库存环比下降，坯布库存仍在累积，织厂开始补充棉纱库存。

5、国际市场方面：美联储9月降息已经被充分定价，警惕后续出现阶段性扰动，天气层面也需要持续关注。近期美国通胀数据逐渐下降，而且美联储有关官员多表态称不需要等到通胀降低到2%才开始降息，目前市场普遍认为美联储9月降息概率超过90%，市场对此已充分定价。然而，当市场预期较为一致的时候，需注意出现阶段性扰动，或对美棉价格有短期影响。新棉方面，上周末公布的USDA7月报告大幅调增了全球新棉产量预期值，是对美棉实播面积报告的体现，但新棉产量调增预期已经打满之后，就需要关注后续天气是否能够支持如此大幅增产预期，以美国为例，美棉实播面积虽大幅增加，但近期美棉优良率较种植初期降幅超过15%，与去年同期水平基本持平，即使后续天气层面不在恶化，我们认为当前美棉产量预估值也相对偏高，未来美棉产量或将调减。综合来看，在美棉降息即将开始，且未来天气层面较大可能出现扰动的情况下，美棉价格有较强支撑，底部或已出现，短期驱动较弱，震荡运行为主，中长期来看，有向上动能。

6、国内市场方面：部分地区需求有边际好转，但程度有限，且可持续性存疑，短期郑棉不具备持续大幅上行动能。近期纯棉纱市场走货加快，订单小幅回暖，广东佛山地区织厂开机增加，低支纱表现好于高支纱，需求边际好转，但程度有限，而且价格并没有获得有效支撑，略显疲态。整体来看，棉花库存供应较为充裕，截止6月末我国棉花工商业库存合计为411.1万吨，同比增加39.19万吨，棉花进口量虽环比下降，但同比仍大幅增加，本年度无库存短缺担忧。新棉方面，虽然种植面积预计同比小幅下降，但本年度天气好于去年，近期新疆地区虽有高温天气出现，但影响整体有限，新棉预期增产。在现在及未来预期供应均充足、且短期需求没有出现持续且明显好转的情况下，我们认为郑棉不具备持续大幅反弹动能，但短期新增利空因素也有限，短期棉价震荡运行为主。未来关注需求好转及贸易商补库情况，或将出现在8月，但幅度不易过分乐观。

关注：宏观、天气、需求、库存。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 259
?

人划线

