
螺纹钢

昨日螺纹盘面延续上涨趋势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4494元/吨，较上一交易日收盘价格上涨50元/吨，涨幅为1.13%，持仓增加3.18万手。现货价格小幅上涨，成交维持低位，唐山地区钢坯价格上涨40元/吨至4320元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至4760元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为13.71万吨。我的钢铁公布数据显示，本周螺纹产量增加11.41万吨至280.53万吨，公历同比减少68.96万吨，农历同比减少64.84万吨；社库环比增加4.56万吨至343.98万吨，公历同比减少51.6万吨，农历同比减少81.32万吨；厂库环比增加5.07万吨至186.58万吨，公历同比减少73.14万吨，农历同比减少89.43万吨。螺纹周产量连续第二周回升，总库存小幅增加，增幅小于预期。本周螺纹表观消费量环比回升3.17万吨至270.9万吨，公历同比减少45.54万吨，农历同比减少28.46万吨。随着各区域钢厂冬储价格锚定，盘面价格在成本端上移以及冬储价格支撑下，春节前或处于下方有底，上方有顶的状态，螺纹钢盘面仍以区间震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏强走势，收盘于717元/吨，较前一日收盘价上涨23元/吨，涨幅为3.31%，增仓25168手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨17元/吨至825元/吨，超特粉价格环比上涨19元/吨至520元/吨。从供应端来看，澳洲发运量继续增加，巴西发运量处于中等水平，45港到港量环比增加399.8万吨。需求端来看，现部分钢厂逐步复产和补库，唐山地区的限产力度确有边际放松，对铁矿石价格支撑较大。从昨日钢材端数据来看，螺纹产量增加11.41万吨，社库环比增加4.56万吨，厂库环比增加5.07万吨，表观消费量环比增加3.17万吨。复产钢厂有所增多，钢材产量连续回升两周，且随着各区域钢厂冬储价格确定后，对成材盘面价格有所支撑，也带动了铁矿石价格的上涨。多空交织下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏强走势。

动力煤

印尼煤消息尚未最终定论，仍有反复，但市场普遍认为一刀切的方式难以实现。港口市场受印尼煤禁止出口消息影响，气氛回暖，但预计难以持续，春节临近实际日耗目前尚可，但终端采购节奏放缓，CCI5500大卡报价811元/吨（+14）。煤炭工业协会发文倡议做好保供稳价工作。盘面5月合约借助消息反弹后，后劲不足，连续三个交易日缓慢下行，未来随着春节临近仍有下行压力。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储会议纪要显示加息或早于预期，也在考虑缩表，措辞比预期偏鹰，铜也受市场情绪拖累，另外欧能源危机有所缓解，供应担忧情绪下降；国内方面，稳增长预期交易，临近年关有所下滑。基本面方面，供应暂无虞，需求趋缓，春节前后累库预期不变。从资金层面来看，国内外资金总体仍在流出，无资金响应下宏观交易逻辑较难持久。综合来看，笔者认为铜价重回上涨趋势概率不大，投资者要关注本轮反弹抛空的机会。

镍

隔夜镍震荡偏弱。基本面方面，镍供求紧张局面延续，去库问题难解，当市场集体回暖，去库成了最有利的供求紧张佐证。不过，电解镍涨价对本轮产业链带动性不强，节前产业比较谨慎，空涨局面难维系。中期来看，镍依然是逢低做多品种；但资金介入短期博弈，春节前后存在较大的不确定性，投资者是否介入需要斟酌。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于20860元/吨，涨幅1.02%，持仓减仓752手至21.23万手。现货方面，佛山A00报价20690元/吨，对无锡A00报升水50元/吨，现货贴水在40元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费包头、河南、临沂等地持稳，新疆、无锡、广东南昌地区下调40-70元/吨；铝杆各地加工费下调50元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调400-450元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库2.3万吨至77.6万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，欧洲能源危机仍在持续，海外电价创下新高，欧洲冶炼厂纷纷减产的选择带来了新的供应担忧，年末国内增减产消息相对透明暂无亮点，氧化铝仍处下行通道，而电价变动幅度不大，形成了海内外成本走势分化。春节前下游加工商存在备货需求，需求存在一定支撑。整体看来本轮铝价涨势属于外盘带动内盘，预计未来铝价仍维持震荡偏强运行，投资者短线可轻仓看多，转折点关注欧洲能源危机缓解进程。此外谨慎omicron引发各国防疫升级、原料供应及运输扰动和阶段性市场避险情绪。

锡

沪锡夜盘收跌0.16%至295390元/吨，2201持仓减少190手至4614手，上期所仓单增加166吨至1436吨。LME收涨0.11%至39335美元/吨，LME库存增加50吨至2070吨。现货市场，小牌对2月升水5000元/吨左右，云字对2月升水10000元/吨附近，云锡几无见现货报价。现货市场成交转淡，部分冶炼厂报价松动，对01存交割利润。但2201持仓量仍高，01-02价差扩大至12140元/吨，02-03价差扩大至3980元/吨。勐阿通关上周恢复正常，进口矿到货增加，40%进口矿加工费升高1000元/金属吨至24000元/金属吨。但冶炼厂接货意愿仍十分低，矿端出货不畅。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。

锌

SMM统计12月国内生产精锌51.33万吨，同比减少7.26%，环比减少1.2%。全年产量608.6万吨，同比2020年减少0.29%。沪锌夜盘震荡收涨0.10%至24470元/吨，2201合约持仓减少170手至9890手，上期所注册仓单较前日增加100吨至3.38万吨。LME下跌0.70%至3563美元/吨，库存减少1775吨至19.62万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水110-150元/吨左右；广东0#锌报价贴水55-65元/吨，粤市较沪市贴水170元/吨；天津0#锌普通报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水200元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。欧洲天然气价格上周因美国和澳洲对欧洲出口量增长大幅回落，带领当地电价也跟随大幅回落，大部分国家电价降至100欧元/兆瓦以下。但是从电力期货价格指数来看，市场仍较为悲观，月度价格仍将保持在200欧元/兆瓦以上直至2023Q2，欧洲冶炼开工仍存在较强的未知性。虽然沪伦比继续走弱，但俄罗斯美国上周电话会议传达信号较为积极，地缘政治对天然气供应扰动或将减缓。

能源化工类

原油

周四油价再度上行，其中WTI 2月合约上涨1.61美元至79.46美元/桶，涨幅为2.07%。布伦特3月合约收盘上涨1.19美元至81.99美元/桶，涨幅为1.47%。SC2202以513.1元/桶收盘，上涨8.2元/桶，涨幅1.62%。近期供应收缩叠加地缘政治升温，导致油价重心上移。加拿大和美国北方的严寒影响石油流动，导致美国库存下降，受持续暴风雪影响，美国东北部各地纷纷发出极端天气预警，受暴风雪影响，弗吉尼亚州仍有超过10万户用户停电。而哈萨克斯坦爆发的抗议对这个OPEC+成员国的政府构成数十年来最大挑战。此外NOC的最新产量指引约为73万桶/天，低于本周早些时候的78万桶/天，比估计的利比亚平均产量低了三分之一以上。近月溢价的升高表明整个OPEC+联盟的供应问题正在推迟全球市场料将出现供过于求的局面。这个联盟上个月并未完全实现计划的增产，其成员国利比亚的产量下降约30%，俄罗斯上个月也未提高产量。对于供应端的担忧加剧，油价重心上移。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收跌0.59%，报2849元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌0.68%，报3654元/吨。截至1月5日当周，新加坡陆上燃料油库存录得2105.5万桶，环比上周增加149.1万桶（7.62%）；富查伊拉燃料油库存当周录得1012.3万桶，环比上周增加60.6万桶（6.37%）。近期油价震荡上涨，FU和LU总体窄幅震荡，本周新加坡低硫现货贴水走弱，或反映前期船期较紧的状况有所缓解，预计1月自西方抵运新加坡的低硫燃料油套利货物将达到240至250万吨，高于12月，但目前日韩发电需求仍存，我们认为LU整体下行空间有限。

橡胶

昨日天然橡胶期货价格反弹回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌205元至14545元/吨，NR主力下跌240元至11470元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。整体上，当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱，市场走势缺乏明显的供需逻辑主导，预计短期沪胶低位震荡为主。

乙二醇

 昨日乙二醇市场先跌后涨，现货高位成交至5060-5070元/吨附近，均价在5005元/吨，跌7元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。装置方面，浙江一套80万吨/年的MEG装置此前临时停车，原计划一周左右重启，目前重启时间待定；台湾一套36万吨/年的MEG装置因效益问题将于1月10日附近停车，重启待定；新疆一套15万吨/年的天然气制乙二醇装置因故停车，预计停车时长在2个月左右。当前油制乙二醇生产效益不佳，部分装置停车减产，供应收紧的情况下乙二醇价格小幅走强， 但外盘到货依旧依旧保持增量，国内装置仍存富德，中化泉州复产计划，后期供需面仍有压力，价格上行空间有限。

聚烯烃

本周国内聚丙烯价格偏强震荡，华东拉丝价格均价8188元/吨，环比上周均价8086元/吨上升1.26%；聚乙烯市场价格小涨后回落，当前线性主流价格8600-8920元/吨，部分小涨，幅度在50-120元/吨不等；高压主流价格在11650-12200元/吨，涨幅在100-150元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，变动幅度在50-200元/吨不等。近期原油和动力煤走强对聚烯烃形成成本支撑，但聚烯烃下游需求相对疲软，高价原料出货相对受阻，价格整体震荡运行。

甲醇

近期国内甲醇市场略好转，产区低端出货，且部分出货尚可，然考虑到春节临近，上游企业推涨谨慎，预计下周各地窄幅调整概率较大。其中内地市场低端出货尚可，且部分贸易商补空仍在，预计下周内地市场底部抬升，而西南部分气头装置计划重启，供应面有所增加，当地出货或有回落。而港口方面，近期伊朗限气停车较多，影响2月进口到港缩量，然1月整体进口量较多，故短期港口或呈现近弱远强行情。另春节假期逐步临近，关注上游排库及中下游备货情况。期价短期震荡偏强运行。

尿素

昨日尿素现货市场价格窄幅上涨，各地区上调10～20元/吨，但近两日市场成交气氛转弱，价格走势也明显放缓。近期基本面有所好转，农业需求方面因价格上涨、疫情以及环保等因素影响，中下游备肥活动增加；复合肥企业开工率提升，尿素消耗量也随之增加。整体来看，国内尿素需求端仍存支持，但部分气头企业开工提升也将导致供需两端博弈持续，随着价格不断上涨或再次抑制中下游采购意愿，市场继续上涨动力不足，预计短期内尿素市场将继续偏强运行，但上方空间有限，整体趋势处于区间宽幅波动。

纯碱

近期纯碱部分厂家装置检修复产，市场开工率有所提升，近期在83%左右波动。需求端来看，轻质碱对厂家价格仍存抵触心态，但随着春节假期临近，存在部分下游企业备货采购情况。重质碱下游维持刚需采购。当前纯碱企业库存依旧维持高位水平，厂家出货阻力仍存，短期国内纯碱市场将继续维持弱势运行，期货盘面也将维持区间波动，趋势性难以呈现，但也需关注玻璃等品种对纯碱的正面联动性影响。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格冲高回落，主力2203合约报收5849元/吨，跌幅-0.2%。中央储备粮直属库部分库区大豆收购价格下调1-2分，具体为：1月7日起大杨树库区3.10元/斤，红彦塔温敖宝3.11元/斤，哈尔滨、巴彦、阿城3.10元/斤；1月8日起九三宝泉岭3.07元/斤。中储粮直属库的收购政策的调整对于盘面走势影响较大，继续维持豆一期价5700-5950元/吨区间震荡走势的判断。

豆类

周四，CBOT大豆收低，因出口销售数据弱于预期。虽然民间出口商确认向墨西哥出口2021/22年度10.2万吨大豆，但是出口销售数据弱于预期。机构下调巴西大豆产量，阿根廷布宜诺斯艾利斯认为接下来少雨或无降水的天气将继续不利大豆和玉米生长，南美天气担忧继续提振市场。国内方面，大豆到港不足，油厂缺豆开工率下降，豆粕库存偏低水平。现货坚挺，期货受支撑。操作上，短多参与。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收低，跟随周边市场回落，但产量疲软的预期限制跌幅。高频数据显示，马棕油1-5日产量环比减少45.8%。最近几个洲出现洪涝天气令棕油产量不尽人意。CBOT豆油走低，美豆及原油价格回落。国内方面，菜油领跌市场，豆油和棕油跟随，夜盘价格呈现止跌迹象。油脂现货偏紧，库存稳中有降，春节前备货，现货继续支撑期货市场。操作上，短多思路。

生猪

周四，生猪期货价格偏弱运行，主力2203合约报收14075元/吨，跌幅为1.26%，持仓量增加3330手。生猪现货价格持续回落，市场短期情绪较为悲观。农业农村部数据显示，11月能繁母猪存栏量为4296万头，环比下降1.2%，同比增加4.7%，相当于正常保有量的104.8%，处于绿色区域。能繁母猪存栏量已经连续5个月环比下降，目前已经回归至正常区间，产能过剩的情况有所修复。母猪存栏对应11个月以后的生猪出栏，按照2021年6月末母猪存栏最高峰来推算，今年5月份猪价供给将达到峰值，因此期货2203、2205合约走势相对较弱，而2209合约则偏强震荡走势。消费旺季临近尾声，现货回调压力渐显，由于当前基差修复明显，期货价格回调压力也在逐渐加大，建议投资者短期保持空头的交易思路。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货总体稳定，期货小幅回调。2201合约收跌1.4%，收于4014元/500千克；2205合约收跌0.32%，收于4102元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.39元/斤，环比涨0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，环比涨0.1元/斤；黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比增加0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.65元/斤，环比涨0.05元/斤。受到老鸡淘汰延续增加的影响，大码蛋供给减少，短期供给压力减轻。春节前需求提振，但预计提振作用弱于往年。因此预计现货反弹，但反弹幅度有限。春节后，鸡蛋现货回调预期不变，建议短期逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周四，玉米5月合约增仓下行，农产品板块整体呈弱势表现。供应端，春节后玉米及谷物市场供应有望多元化。国产玉米、进口谷物、国内替代共同满足市场需求。今年国产玉米丰收、进口谷物维持高位、小麦替代预期减少，稻谷替代预期增加，玉米及谷物市场供应稳定。消费端，目前生猪养殖亏损，猪周期进入尾声，饲料消费持平略降。燃料乙醇发展受限，玉米淀粉高价抑制需求，淀粉出口受限，工业消费仍不乐观。政策端，2022年元旦后陈小麦开始供应市场，3月陈稻谷拍卖重启，春节后政策粮供应压力加大。2022年1季度玉米市场供应预期转向宽松，需求转弱，警惕1季度玉米价格高位回落风险。

白糖

近期巴西降雨利于甘蔗生长，泰国印度压榨正常进行，市场逐渐从缺口预期转向持平，昨日原糖期价主力合约收于18.24分/磅。国内配额内食糖进口估算成本为4770-4800元/吨，配额外食糖进口估算成本为5980-6100元/吨。新糖现货报价5790-5930元/吨，成交一般，盘面支撑暂时有效，但原糖走弱拖累市场情绪，春节假期前缺乏驱动，以弱势震荡对待当前行情。

金融类

股指

昨日指数多数收跌，上证50与中证100跌幅较大，国证2000涨幅较大，行业上，建筑装饰与建筑材料行业涨幅较大，传媒与非银金融行业跌幅居前，市场成交额较前一日回落。隔夜外围市场小涨小跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.20%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.07%。央行昨日继续进行100亿元逆回购投放，净回笼1000亿元。与三季度会议相比，四季度例会传递出货币政策将积极稳增长的信号，能够看到央行从强调结构性工具发力转变为总量和结构并重的转变，未来再次降准、甚至降息的可能性明显增加。从近期的政策来看，12月以来先后经历全面降准、下调再贷款利率、LPR调降，可以说货币宽松的迹象明显。短期在货币政策宽松以及实体融资需求未有明显起色的情况下，维持国债期货谨慎偏多的观点。

贵金属

美联储会议纪要显示加息要早于预期，并考虑缩表，比预期偏鹰牌，受此影响美元先抑后扬，黄金则冲高回落。前期提及，从美联储动作方面来讲，实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空。从全球黄金ETF来看，仍以减仓为主。另外12月至国内春节前，黄金也会因内外需求旺季而呈现季节性偏强走势，从当前回调态势看也面临着结束。