光大期货策略周报20220718
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-07-18 08:44 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周所有指数收跌，中证1000跌幅相对较小，上证50跌幅相对较大，三大指数中中证500跌幅相对较小；行业上，房地产行业跌幅居前，工业行业跌幅相对较小。

    上周指数出现较为明显的下跌，有色金属、房地产、计算机、电子与银行等行业跌幅均较大，上周商品市场波动与相关消息影响市场风险偏好下降，指数出现近两个多月以来较为明显的调整。过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，近期海外市场赚钱效应较前期有所改善，北上资金在近期边际流入力度有所减弱，但内部资金表现较上半年在边际转强，整体而言资金流入结构有所变化但力度未出现明显减弱。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，上周公布的货币供应、投资与消费数据优于预期，工业增加值与二季度GDP数据不及预期。我们认为市场对于二季报预期相对较低，宏观流动性变化对于市场情绪与信心有较大影响，短期指数止跌有待成交与换手活跃度进一步回落，休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

1）上周国家统计局公布6月份货币供应与主要经济数据，其中货币供应、投资与消费数据优于预期，工业增加值与二季度GDP数据不及预期；周五美国公布零售数据表现优于前值；周五隔夜美欧美市场涨幅较大。

2）资金角度，上周北上资金大幅净流出，为近四个月最大单周净流出；融资余额小幅回落；上周混合型基金仓位小幅回落，股票型基金仓位小幅回升，新成立基金份额延续回升且幅度略有提升，资金净流入力度较过去两周有所减弱且结构边际有所变化。

3）行业与指数上，上周多数指数收跌，仅电力设备行业收涨，有色金属、房地产、计算机与电子跌幅相对较大，上周上证50指数成分股成交占均比回升，中证500与非指数成分股成交占比回落。

下周国内将公布LPR数据，欧洲央行将公布利率决议。

国债


1、债市表现：本周一公布的金融数据总量超预期且结构出现改善，但市场在利空出尽情况下走出低位反弹。随后7月MLF续作并未缩量，周四的上半年财政收支情况发布会未提及下半年专项债新增额度计划。在疫情扰动及地产风险的扰动下，经济修复预期再度走弱，国债期货整体呈现低位反弹走势。截至7月15日收盘，T主力合约收盘价上涨0.68%，隐含收益率2.93%，周环比下行7.66BP。10年期国债活跃券下行5.8BP至2.78%。美债方面，美国6月CPI再创新高，同时考虑到之前公布的非农数据较好，美联储加息预期继续升温。目前7月加息预期已经充分计价75BP。截至7月15日收盘，10年期国债收益率周环比下行16BP至2.93%，10-1利差-19BP，周环比下行32BP。10年期中美利差-15BP，维持倒挂。

2、政策动态：本周央行公开市场累计进行了150亿元逆回购操作，央行公开市场共有150元逆回购到期，因此本周央行公开市场净回笼0亿元。此外，7月15日有1000亿元MLF到期，央行等量等价续作。市场对于缩量续作MLF的预期落空，表明央行维持流动性合理充裕的目标没有改变。下周公开市场有150亿元逆回购到期。本周银行间市场资金宽松依旧，隔夜和七天回购加权利率微幅反弹，但仍处低位，隔夜和7天资金继续在1.20%、1.6%附近徘徊。其中DR001周环比持平于1.21%，DR007周环比微幅上行0.6BP至1.56%。从质押式回购成交情况来看，上周回购成交量继续走高，至7月15日当周均值6.39万亿元、创历史新高，隔夜回购成交量占比环比升0.7个百分点至90.5%。

3、债券发行：周四财政部召开2022年上半年财政收支情况新闻发布会，未提及下半年专项债新增额度计划，专项债增发预期暂时落空。进入7月份，在专项债发行基本完毕的情况下政府债发行大幅放缓。本周政府债发行2933亿元，到期3618亿元，净发行-685亿元。其中国债净发行324亿元，地方债净发行-1009亿元。下周发行计划来看，政府债发行3492亿元，净发行-57亿元。其中国债净发行36亿元，地方债净发行-93亿元。本周新增专项债0亿元，下周计划发行194亿元，全年累计发行3.42万亿元。

4、7月份以来，央行缩减逆回购投放量引发资金利率上行担忧，但7月份资金利率仍然维持低位，同时银行间回购交易并未缩量且隔夜占比维持高位，本周央行MLF续作并未缩量,市场对资金面收紧担忧逐渐消散。后期来看，专项债基本发行完毕后重心转移到加快使用，财政支出的加快对后期流程形成支撑，流动性充裕的局面短期预期仍然延续。经济面来看，疫情的扰动以及地产风险的扰动导致经济回暖的预期再度走弱。短期资金宽松，经济回暖预期放缓的背景下，国债期货偏强运行。下周重点关注：LPR报价。

宏观


核心观点：6月经济数据和社融互相印证，一是新增居民贷款短期和长期均保持修复的趋势，印证房地产销售降幅收窄和消费的好转；二是一系列稳信贷、促投资政策效果显现推动企业中长期信贷同比大增，印证制造业投资增速较高；三是政府专项债放量和财政前置对应基建投资大幅增长。整体来看，6月经济数据显示经济处于疫后复苏阶段，但是本轮复苏面临消费受到防疫约束长期承、出口对经济的弥补减弱。在当前的政策框架里面，复苏斜率可能会比较缓和，会继续驱动政策的升温。

经济数据解读：1.中国第二季度GDP当季同比 0.4%，预期1%，前值4.80%。分产业看，第二季度第一产业同比增长4.4%，第二产业同比增长0.9%，第三产业同比增长-0.4%。

      2. 6月规模以上工业增加值年率 3.9%，预期4.1%，前值0.70%。环比大幅回落至0.8%；1-6月累计同比3.4%，前值3.3%。6月经济处于边际改善的路径，随着疫情受控和防疫政策的放松，工业生产明显回暖。一方面，汽车生产改善程度较大。汽车产量同比大幅回升至26.8%，6月我国汽车产业受疫情影响的供应链已全面恢复，企业加快生产节奏弥补损失。在国家购置税减半政策、地方政府促汽车消费政策推动下，6月乘用车需求呈现明显增长。另一方面，外需对工业生产的支持力度加大。

      3.6月社会消费品零售总额同比 3.1%，预期0%，前值-6.70%。1-6月累计同比-0.7%，前值-1.5%。社零分项均明显反弹，受疫情影响较大的餐饮收入同比录得-4%，商品零售反弹至3.9%，一方面快递物流逐渐恢复，网购商品需求反弹；6月乘用车需求呈现明显增长。汽车是社零权重最大的一项，对社零的带动也较明显。

     4. 6月固定资产投资当月同比增长6.1%，预期6.00%，前值6.20%。1-6月累计同比6.1%，前值6.2%。分项来看，6月基建投资当月同比12%，房地产投资当月同比-9.7%，制造业投资当月同比9.9%。

（1）6月商品房成交面积当月同比-18.3%，前值-31.8%，跌幅收窄。6月下旬商品房成交明显改善，除去因安置房集中备案导致的异常高增的青岛等城市，二手房和剩余城市的新房成交依然在修复。房地产分项来看，新开工/施工/竣工当月同比分别为-45%/-48%/40.7%，进一步下探。销售传导到新开工可能是四季度或者明年一季度，对于今年的经济提振相对有限。

（2）6月基建投资当月同比12%，前值7.9%。基建对资金的依赖较大，从资金来源看，财政支出前置和专项债发力是关键。截至6月底，已下达的34500亿元专项债券基本发完。财政前置和结构上偏向基建是我们看好基建发力的主要原因。我们认为下半年基建仍旧承担稳增长的任务，全年增速达到7%-10%。

（3）6月制造业投资同比增长9.9%，前值7.1%。从社融来看，企业贷款已经出现结构改善的迹象。表明5月底以来国常会一系列稳信贷、促投资的政策效果显现。

贵金属


1、本周伦敦现货黄金震荡下行，周度下跌1.97%至1707.8美元/盎司；现货白银下跌3.18%至18.68美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量净流出20.95吨，上周净流出28.92吨。本周美国相继公布了6月CPI和PPI数据，数据创新高的同时也大幅超出预期，这意味着美联储7月加息75个基点已经是板上钉钉，100个基点的概率也在大幅提升。

2、美国的CPI数据连续超出预期，说明当前通胀的严峻性，结合超出预期的非农就业数据，也支持着美联储进行激进加息。但我们从长期通胀预期来看，并没有大幅走高的迹象，表明目前的高通胀仍是短期或年度行为，市场认为在美联储高压紧缩下，长期通胀处在下降通道。对黄金而言此时也颇为尴尬，通胀水平上升，将迎来更强有力的加息；通胀放缓，对黄金更谈不上利多，加息路径不变下，实际利率也将抑制金价。

3、目前阶段至7月议息会议，尚有10个交易日的时间，无论从宏观还是技术面来看，笔者愈加担心黄金出现破位快速下行走势，因此仍宜谨慎。当前看多的投资者寄希望于7月加息落地后，9月加息，货币政策最严厉阶段过去，届时黄金或重拾涨势，笔者认为存在这种可能性，但大概率仅有反弹并无反转，因为站在美联储的角度，美联储不会释放明显的货币政策放缓信号，防止通胀势头再度抬升。

有色金属类

铜


1、宏观方面，海外方面，美国6月CPI和PPI创新高的同时，也大超市场预期水平，通胀不断高企下，市场对后期美联储继续实施陡峭的加息概率不断抬升，7月加息100个基点概率已较高，从6月美联储加息前后大宗商品表现也说明对加息75个基点以上反映异常强烈，另外加息节奏的加快随之而来的是海外投资者交易经济衰退预期；国内方面，国内疫情反复下经济表现异常低迷，稳增长并未直接反馈在微观经济中，近期公布的房地产类数据令市场始终保持谨慎情绪。

2、铜精矿供给方面，国内5月铜精矿产量显示同比增幅较大，智利和秘鲁两国铜精矿供应回升，铜精矿供给紧张情绪继续缓解。另外，TC费用小幅下滑，但从最新的TC长单和CSPT谈判小组议定价格来看，市场对铜精矿市场仍保持偏宽松预期。精铜产量方面，进入7月部分国内大冶炼厂依然存在检修计划，但前期冶炼企业检修结束后也存在赶产量预期，7月产量预期环比6月小幅抬升至85.84万吨，环比上升0.2%，同比增长3.4%。进口方面，6~7月进口窗口时有打开。需求方面，受疫情和价格快速下行双重影响，7月下游开工率环比小幅改善，但仍低于去年同期水平。库存方面，本周全球铜显性库存减少1.2万吨至58.9万吨，其中LME库存减少2600吨至130425吨。从库存表征来看，虽然价格已大幅下挫，但仍未激起市场较大买兴。总体来看，7月供求环比继续改善，但仍略低于去年同期水平，表现依旧偏弱。

3、当前在美联储货币政策骤然紧缩的掩护下，内外宏观偏悲观情绪的共振成为有色价格下行的主导因素。基本面则成为辅助因素，市场极度缺乏信心下，企业担忧价格快速下跌，无论是采购还是下游开工均保持谨慎，而恰恰这种谨慎，市场认为基本面偏弱又助推了价格下跌，由此形成价格向下的负反馈。但从实际基本面来看，并未出现全面恶化的现象，另外我们也要看到一些潜在的积极因素，比如在稳增长政策不断落地下，三季度需求会继续得到提振，二季度的延后订单也将在三季度集中生产，政府也向市场表明力求恢复经济的决心。当前越临近美联储议息会议市场情绪表现越发谨慎，有色表现也是越发萎靡，但市场情绪明显过度悲观，在盘面空头获利巨大的情况下，借“宏观”之势顺势减仓会是最佳选择，因此阶段性来说追空性价比已经不高，甚至在极致的悲观情绪下反蕴含着较好的反弹机会。

镍


1、本周LME镍继续深度调整，下跌8.04%至19845美元/吨；国内沪镍则跟随调整，周度跌幅12.87%至143430元/吨。本周现货和盘面进口窗口相继关闭。从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存小幅走高，但受价格快速下跌影响，俄镍升水仍小幅走高，镍豆升水也维系在偏高位，现货紧张局面难有效缓解。

2、基本面来看，7月份排产计划下滑至250万吨水平，同比去年减产达40万吨，硫酸镍耗镍量小幅提升，但仍低于预期水平，从下游产量去反推用镍量，意味着镍需求从下滑逐渐转为负增长。从供应方面来看，下半年印尼镍生铁产能继续放量，且主要集中在三季度。供增需减对镍价回归起到引导作用。同时，镍中间品产能也有落地，将继续取代镍豆成为硫酸镍主要原材料。因此以目前的下游需求态势，较难匹配目前的镍供应，成为近期助推镍价下跌的基本面因素。

3、本轮镍价下跌，实质上是宏观主导下，基本面助推下的挤仓“泡沫”快速回归过程，当前镍价已跌回LME挤仓前水平，还有多少水分较难去预判。当前越临近美联储议息会议市场情绪越发谨慎，大宗表现也是越萎靡，但投资者也不能忽略基本面出现的积极因素，比如不锈钢社会库存已回落至去年水平；内外镍显性库存仍在快速去化。在盘面新加入空头获利巨大的情况下，借“美联储货币紧缩”之势顺势减仓也可能随时会出现，因此该位置下存在理论下跌空间，但也可以预料快速的反弹也可能随时而至。投资者须关注近期市场情绪的变化，特别是市场充分计提美联储加息之后，余下利空则是国内经济稳增长的解决。

铝


本周铝价再创新低跌破18000，15日沪铝收至17155元/吨，周度跌幅6.56%。

1.供给：据SMM，预计7月国内电解铝运行产能将持续上行至4140万吨，产量348万吨，同比增长6.2%。进入7月云南、广西甘肃等地新增复产节奏稳步加快，且暂无停产检修消息。包括广元中孚二期7万吨以及甘肃中瑞二期10万吨将于本月开始通电投产，预计8月达产。

2.需求：市场氛围偏空，各板块订单维持回落态势。据SMM，本周下游龙头加工企业周度开工率下降0.2%至66.3%。江浙地区受高温影响、工人轮休作业，铝线缆企业本周开工率下跌0.4%至58%，建筑型材需求走弱，新增订单难觅，本周铝型材开工率下跌1%至69%，原生铝及再生铝合金开工率持稳至60%和48.1%；铝板带开工率持稳在81%，铝箔开工率为81.4%；铝棒各地加工费涨跌不一，河南临沂持稳，包头下调30元/吨，新疆广东无锡上调100-200元/吨；铝杆加工费稳中有升，广东地区持稳，山东河南内蒙上调50-100元/吨；铝合金全线回调，ADC12及A380下调900元/吨，A356及ZLD102/104下调1000-1100元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库1.42万吨至33.3万吨；沪铝去库0.96万吨至19.07万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库1.7万吨至16.8万吨；铝锭本周去库2.6万吨至69.7万吨；铝棒本周0.45万吨至10.6万吨。

4. 观点：美联储加息预期仍存、国内外宏观氛围不佳，叠加淡季周期下需求回落，铝锭社库降幅继续收窄、预计累库拐点将现且累库态势将长期持续。铝价触及新低位，当前已回落至成本线附近，部分铝厂处于负利润区间，海外出现新增减产消息，但国内供给力度未受影响、日产水平持续上行。若无政策端导向或新增大规模减产消息，近期铝价或延续偏弱态势运行。

锌


1. 供应：持续的锌价下跌导致冶炼厂利润进一步收窄，炼厂复产意愿低迷，若价格不能反弹至24000元/吨以上，国内精炼锌产量乐观维持在53·54万吨/月，悲观维持在51~52万附近，全年精炼锌同比难有大幅增量，；进口锌方面，虽然近期锌的比价有所上行，但进口商暂时不考虑从LME仓库搬货进保税区仓库，主要原因还是在于国内目前需求商的美金采购价远低于欧美，故短期可能看不到进口锌流入市场。进口矿目前进口已经给到利润，冶炼厂陆续开始做四季度备货，预计四季度国内的进口矿环比大幅增长。

2. 需求：国内需求依然偏弱；本周压铸及镀锌结构件的周度开工率环比继续走低，主要原因还是在于大型镀锌管企业由于黑色价格持续走低，导致原料与成品价格倒挂，企业为考虑资金回流，本周以消耗成品库存为主，压铸企业则反馈目前五金等订单没有恢复，企业成品压力较大。

3. 库存：SMM社会库存周环比减少0.52万吨至15.37万吨，同比增加36%；上期所库存周环比环比降低1.15万吨至10.15万吨，同比增加187%；LME库存周环比增加0.36万吨至8.28万吨，同比减少68%。

4. 观点：锌维持供需两弱，供应端产量3季度大概率维持偏低的水平，但由于2季度至3季度炼厂的检修较为集中，故预计3季度末至年底的产量继续环比走低的概率相对较低，这就导致锌的国内月差能否继续拉大基本取决于需求的复苏节奏，若后续基建相关项目的开工能够有效真实的反馈到市场，锌的内外价差将维持高位。

锡


1. 供应：本周云南主流冶炼厂检修临近结束，企业现阶段正为复产做准备，预计进入下周，整体国内精炼锡的开工水平将逐步上行。从上半年国内精炼锡的生产水平来看，后续关注国内精锡产量能否重新恢复至16000吨/月以上。进口锡目前由于进口窗口关闭，后续进口锡将环比大幅减少。

2. 需求：目前海外的电子需求呈现趋势性下行，国内虽然处于疫情后的复苏阶段，但据SMM调研，7月国内焊锡开工率依然处于70%附近，尚未看到需求上行的拐点出现，整体需求偏弱。

3. 库存：上期所库存周环比减少周环比减少131吨至3883吨，同比增加23%；LME周环比减少45吨至3550吨，同比增加54%。

4. 观点：近期市场悲观情绪较为极端，但随着上周五美国消费者信心指数中的通胀预期下行且美联储官员释放鸽派言论，锡小幅反弹，但由于基本面较为疲软，预计整体反弹力度有限。另随着炼厂联合减产陆续结束，预计国内结构端Borrow的机会将告一段落。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量减少9万吨至245.61万吨，同比减少109.07万吨；社库环比减少42.55万吨至727.15万吨，同比减少99.82万吨；厂库环比减少9.99万吨至311.66万吨，同比减少12.92万吨。本周螺纹表观消费量环比回落6.73万吨至298.15万吨，同比减少60.39万吨。螺纹周产量连续第五周下降，总库存连续第四周下降，且连续第三周降幅达到50万吨的水平，表需环比继续回落。目前螺纹市场供需双弱，产量大幅下降使得市场处于弱平衡局面。据国家统计局数据，1-6月份全国房地产开发投资同比下降5.4%；房屋施工面积同比下降2.8%；房屋新开工面积同比下降34.4%；房屋竣工面积同比下降21.5%；开发商土地购置面积同比下降48.3%。其中6月份房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、开发商土地购置面积同比分别下降9.41%、18.28%、45.08%、48.07%、40.73%和52.81%，与5月相比除商品房销售面积降幅有所收窄外，其他指标降幅全面扩大。1-6月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为52688万吨、43893万吨和66714万吨，同比分别下降6.5%、下降4.7%和下降4.6%；其中6月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为302.43万吨、256.27万吨和394.73万吨，环比分别下降3.0%、下降1.3%和0.2%。整体看二季度以来供应端产量恢复明显，需求端地产持续走弱，产业基本面供需压力持续加大。最近一个月螺纹价格跌幅超过1000元，价格过快下跌使得贸易商及钢厂转入全面亏损，市场情绪也急转直下，部分信用风险开始有所增加。在周五夜盘螺纹价格大幅反弹，双休日期间现货价格也明显反弹，不过市场情绪整体依然较弱。预计下周螺纹盘面仍将弱势震荡。



热卷方面，本周热卷产量减少0.73万吨至311.9万吨，同比减少15.56吨，总库存增加9.74万吨至374.63万吨，同比减少21.17万吨，表需环比减少7.58万吨至302.16万吨，同比减少22.57万吨。二季度以来热卷产量整体回升，需求维持低位，库存不降反增，目前热卷总库存较4月初增加37.5万吨，已接近春节后的库存高点，库存压力较大。中汽协数据显示，上半年，我国汽车产销量分别达1211.7万辆和1205.7万辆，同比分别下降3.7%和6.6%，降幅比1-5月收窄5.9个百分点和5.6个百分点。6月我国汽车产销量分别达249.9万辆和250.2万辆，环比分别增长29.7%和34.4%，同比分别增长28.2%和23.8%，结束了下降趋势。汽车产销形势有所好转，但持续性仍待观察。热卷价格持续大跌后风险有所释放，短期或呈弱势震荡走势。

铁矿石


 供应方面，澳洲巴西铁矿石发运量2374.3万吨，环比下降286.8万吨；其中澳洲发运量1723.3万吨，降146.2万吨；巴西发运量651万吨，环比下降140.6万吨。中国45港到港量2829.1万吨，环比增加603.5万吨，创三年新高。内矿产能利用率、铁精粉产量小幅下降。



需求方面，由于钢厂利润原因，钢厂的高炉检修持续增加，疏港降幅也比较大。共新增14座高炉检修，3座高炉复产，高炉开工率76.98%，环比上周下降1.55%。本周检修主要集中在华北、华东和西北地区。日均铁水产量226.26万吨，环比下降4.58万吨。疏港方面，日均疏港量274.29万吨，环比下降14.45万吨。成交来看，截止14日，本周平均每日成交76.6万吨，环比上涨13.7%；本月平均每日成交72.9万吨，环比下降7.9%。下游需求方面，近期国内多地迎来高温天气且疫情反复扰动，下游需求持续偏弱，且部分城市出现烂尾楼事件，地产需求也压力很大。在钢厂持续亏损且下游需求未见好转的情况下，需求改善预期非常弱。



库存方面，45港铁矿石库存13028.29万吨，环比累库373.67万吨，疏港减量较大到港大幅增加，港口库存延续累库趋势，且累库幅度加大。累库主要集中在华东、华北地区。在港船舶数量108条增11条。全国钢厂进口矿库存延续下降趋势，处于今年最低位，为10110.91万吨，环比减少378.47万吨，库存消费比36.80，环比减少0.65天。钢厂持续亏损压缩钢厂自生库存，同时部分钢厂外卖资源。



综合来看，供应端海外发运量有所回落、到港量大幅回升。需求端，由于钢厂利润原因，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势，疏港大幅下降。下游终端仍保持弱势，尤其是受到高温天气和疫情的影响，且目前房地产表现依然低迷，市场对于钢材后期需求改善的预期较弱。港口库存累库加快。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡偏弱走势。

双焦


焦炭：供应方面，本周第三轮降价200元/吨基本落地，焦企仍处于亏损状态，生产积极性偏弱，供应端进一步收缩。需求方面，钢厂亏损减产增多，铁水产量连续四周下降，钢厂多控制采购节奏，需求表现依然偏弱。库存方面，焦企及钢厂库存虽有回升，但仍保持低位水平，港口库存小幅下降，整体库存处于较低水平。港口方面，本周港口集港量继续走弱，产地拿货意愿消极，港口贸易资源准一焦现汇出库含税报价2680元/吨左右。整体看焦炭市场供需双弱，短期盘面或将震荡偏弱运行。



焦煤：供应方面，部分洗煤厂因亏损加剧而暂停生产，山东、山西等地区部分煤矿受增产保供影响，产量有所减少。需求方面，原料煤降价不及预期，焦企成本压力仍偏大，利润挤压下，限产范围有扩大趋势，对原料煤采购积极性较弱，以消耗厂内库存为主。库存方面，洗煤厂及沿海港口焦煤库存小幅增加，独立焦企及样本钢厂焦化厂焦煤库存大幅下降，焦煤总库存降至历史低位。进口蒙煤方面，甘其毛都日均通关523.5车，周环比增48.5车；策克口岸本周日均通关138车，周环比增7车；满都拉口岸日均通关242.3车，周环比增9.3车。近期海运炼焦煤市场持续探低，远期海外炼焦煤PLV低挥发FOB报237-239美金/吨，日环比下跌6美金/吨，周环比下跌20-21美金/吨。综合来看，炼焦煤供应依然偏紧，但是下游市场需求较弱，对焦煤采购谨慎，部分按需采购。整体焦煤市场情绪依然较弱，短期盘面或将承压运行。

能源化工类

原油


1、周五油价小幅反弹，WTI收盘至97.57美元/桶，周度跌幅为6.89%；Brent收盘在101.13美元/桶，周度跌幅为5.5%；SC收盘在666.2元/桶。周中WTI主力合约最低跌至90.5美元/桶，Brent主力合约最低跌至94.5美元/桶，均创下本轮回调以来的新低。

2、美国总统的中东之行告一段落，市场关注沙特对于提高原油产能至1300万桶/日的言论，不过沙特也重申暂时没有额外的能力继续提高原油产量，不及市场预期。市场关注8月OPEC+会议对于减产协议的态度。美国在供给端给OPEC的施压存在现实兑现上的难度。

3、需求方面边际出现下降，美国继续释放战略原油库存，成品油需求下降，美国商业原油库存继续增加，汽油和馏分油库存上升。美国商业原油库存量比前一周增长325万桶至4.27054亿桶；美国汽油库存比前一周增长583万桶至2.24937亿桶；馏分油库存量比前一周增长267万桶至1.13803亿桶。截至7月8日当周，美国汽油的产量数据下降至892.1万桶/日，较前一周的1034.6万桶/日下降142.5万桶/日；燃料油（含渣+馏分）周度产量数据亦有所下降至534.6万桶/日，前一周为559.5万桶/日，周度降幅为24.9万桶/日。

4、周度美国炼厂厂开工率94.9%，比较前一周上升0.4个百分点，美国炼厂开工率已上升至历史同期高位水平。欧洲截至6月炼厂开工率为为81.4%，6月欧洲炼厂加工量为959万桶/日，年内欧洲炼厂加工量呈现“W”型走势。6月份国内原油加工量5494.00万吨，同比下降9.7%；1-6月国内原油加工量为33222.00万吨，同比下降6.00%。6月原油进口3581.9万吨，5月为4582.5万吨；1-6月原油进口25252.1万吨，同比减少3.1%，减少幅度较1-5月有所收敛，中国需求整体仍受到疫情的扰动。

5、俄罗斯的出口数据表现较为乐观，实际制裁对俄罗斯的影响有限。数据显示，印度6月从俄罗斯进口的石油激增至95万桶/日。较5月的81.9万桶/日增长了15.5%，而在4月印度自俄罗斯的原油进口量仅为27.7万桶/日。4月到6月，沙特通过俄罗斯和爱沙尼亚港口从俄罗斯进口了约64.7万吨燃油，这一数据高于去年同期的32万吨。整体来看俄罗斯的出口的降量不及预期。

6、在大宗商品共振下跌时，油价振幅整体表现更为剧烈，从时间上来看，下周进入消息平淡期，市场情绪上将略有修复。技术上看，油价连续两周出现长下影线，逐步显现出下跌抵抗，关注后续油价节奏与市场情绪的修复。

燃料油


1、供应方面，尽管受高温影响，中东和南亚地区发电厂和海水淡化厂的高硫发电需求持续增加，但高硫燃料油市场整体依然供过于求。而由于东西方的套利窗口已经关闭，市场从西方获得的低硫套利供应有限。预计7月来自西方的套利货物流入量将继续低于200万吨，而新加坡通常每月销售约250万吨的船用燃料，即使新加坡船用燃料油市场出现了新的来自台湾的现货供应，但市场供应仍然紧张；此外，近日柴油裂解价差再度回升，或从一定程度上继续抑制低硫的供应。截至7月13日当周，新加坡燃料油库存录得2082.1万桶，环比前一周减少58.7万桶（2.74%）；富查伊拉燃料油库存录得1214.4万桶，环比前一周减少47.9万桶（3.79%）；ARA地区燃料油库存录得110.8万吨，环比减少1.7万吨（1.51%）。2、需求方面，新加坡海事及港务管理局数据显示，6月新加坡船用燃料销售量大幅下降至375.41万吨，环比下跌8.78%，同比下跌8.72%。这是今年上半年第四次月销量低于400万吨。其中，LSFO的销量为235.35万吨，环比下降10.82%；HSFO的销量为109.33万吨，环比增长1.96%；MGO的销量为27.96万吨，环比下跌26.73%。新加坡低硫燃料油销售量的下降可能与价格过高有关。由于供应紧张，6月新加坡低硫燃料油价格飙升，而价格过高则抑制终端需求，最终导致船用燃料销量下降。此外，6月底新加坡某些VLSFO样品中监测出水分超标，燃油质量问题可能进一步抑制了新加坡终端船用燃料油需求。预计7月质量问题可能进一步抑制新加坡终端低硫船用燃料油需求的增长。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存均超预期累库。包括汽油和精炼油在内的成品油库存也大幅增加，炼厂利用率小幅下滑。从EIA、IEA和OPEC三大机构最新发布的月报来看，对今年全年石油需求增速预计为223万桶/日、173万桶/日和337万桶/日，分别小幅下修5万桶、8万桶和0万桶，包括对明年的需求增速在内并无显著下调。不过本周美国6月CPI数据再度爆表，当前宏观因素仍然是整体大宗商品市场的主要驱动因素，市场持续担忧经济衰退会拖累全球石油需求。后期关注供应方面韧性。

4、整体来看，本周，国际油价先涨后跌，新加坡燃料油市场也先扬后抑，均价大幅下行。从基本面来看，低硫燃料油市场继续强势运行，高硫市场则继续承压。预计在油价震荡偏弱的背景下，高、低硫燃料油大幅上行空间有限。而只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解。后期继续关注油价企稳情况、柴油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。



橡胶


 1、供应端，海南地区当前开个率7成左右，本周降雨偏多原料产出偏少，但加工厂加工利润偏低，原料价格重心下移。截止到7月15日，制浓乳胶水收购价格为12100元/吨，周环比下跌700元/吨。云南地区原料产出增加，天胶价格下跌拖累下原料价格先稳后跌。截止到7月15日，云南胶水价格11500元/吨，周环比下跌700元/吨。泰国方面，经过前期下跌之后7月份原料价格企稳，胶水周均价52.87泰铢/公斤，环比上周上涨0.13%。2022年5月马来西亚天然胶出口量4.32万吨，环比下滑26.49%，同比减少10.22%。2022年1-5月马来西亚天然橡胶总出口25.41万吨，同比下滑4.26%。2022年6月中国天然橡胶及合成橡胶（包含胶乳）进口53.6吨，同比上涨16%。2022年1-6月中国天然及合成橡胶累计进口329.3万吨，累计同比上涨3.1%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。本周国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比增加1天；半钢胎成品库存45天，周环比持平。6月，我国汽车产业受疫情影响的供应链已全面恢复，企业加快生产节奏弥补损失。在国家购置税减半政策、地方政府促汽车消费政策推动下，6月乘用车市场批发量表现良好，终端市场也有明显起色，总体呈现明显增长，表现出“淡季不淡”特征。6月我国汽车产销量分别达249.9万辆和250.2万辆，环比分别增长29.7%和34.4%，同比分别增长28.2%和23.8%，结束了下降趋势。1-6月我国汽车产销量分别达1211.7万辆和1205.7万辆，同比分别下降3.7%和6.6%，降幅比1至5月收窄5.9个百分点和5.6个百分点。

3、库存方面，截至7月8日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.85万吨，较上期增1.44万吨，涨幅5.07%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.09万吨，较上期涨0.07万吨，涨幅0.70%。合计库存39.94万吨，周环比增加1.51万吨。截止07-15，天胶仓单25.583万吨，周环比增加3180吨。交易所总库存28.0639万吨，周环比增加262吨。20号胶仓单6.549万吨，周环比下降1008吨。交易所总库存7.4956万吨，周环比下降2378吨。

4、本周天胶价格先稳后跌，周三在油价大幅下跌的引领下，天胶价格跟随商品市场大幅走弱。RU2209合约跌破12000元/吨关口。基本面来看，供应端持续放量，季节性增产预期强烈，同时本周海关公布的6月天胶及合成胶进口量同比增加13%，放大供给端压力。需求端仍无好转迹象，内需疲弱情况下轮胎高库存压力难以化解。现货层面，价格大幅下跌后下游钢需采购积极性有所增加，同时现货相对坚挺导致基差有所走强。下周来看，天胶继续下跌空间有限，但偏弱格局难改。



PTA&MEG


1、供应：PTA供应加速收缩。福海创450万吨7.12起停车预计一个月，逸盛420万吨降负至8成，720万吨降负至9成，洛阳石化、四川能投、仪征化纤逐渐重启，至周五PTA负荷调整至72.3%。MEG开工整体维持低位。截至7月14日，国内乙二醇整体开工负荷在55.99%（较上期上涨1.2%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.64%（较上期下降1.7%）。扬子石化30万吨重启时间推迟，远东联50万吨装置重启计划推迟，视市场情况及检修设备情况待定。7-8月乙二醇供应收缩幅度加大，预计8月单月去库幅度在10万吨以上。

2、需求：大厂计划追加减产力度，聚酯负荷进一步下滑，截至本周五聚酯负荷76.8%，为年内新低。叠加暑期高温和散点疫情影响，终端开工维持低位，江浙加弹开工降至47%，织机开工降至51%，印染开工降至55%。终端本周小幅补仓，但整体以刚需为主，原料库存保持低位。

3、观点：PTA来看，芳烃调油经济性明显减弱，PX超额利润开始挤出，叠加油价大幅下跌，PTA成本中枢不断下移。叠加聚酯加速减产，即便PTA供应端明显收缩，7月累库趋势仍比较明显。在成本与供需双弱的情况下，PTA短期维持弱势概率较大。MEG来看，一方面油价暂未企稳，成本中枢有所下移；另一方面MEG供应端虽然加速收缩，但需求端表现疲软，聚酯和终端负荷有进一步下降的预期，持续对MEG需求形成打压。不过综合来看，乙二醇供需面在供应加速收缩之下略有好转，价格在低位仍有支撑。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周聚丙烯产能利用率环比下降1.47%至78.61%，中石化产能利用率环比下降1.03%至77.71%。本周新增燕山石化二线7万吨、呼和浩特15万吨、浙石化4线45万吨等停车装置。下周延长中煤计划检修，聚丙烯产能利用率或进一步下降。聚丙烯产量55.73万吨，较上周期减少1.05万吨。PE方面，本周聚乙烯产能利用率75.98%，较上周下降了1.05%。本周新增中海油壳牌部分装置停车。聚乙烯产量总计在44.56万吨，较上周减少1.18%。

2、需求：PP下游方面，下游平均开工较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。塑编、注塑、PP管材、CPP开工维持稳定，BOPP开工较上周下降0.53%，胶带母卷开工较上周下降0.83%，PP无纺布开工较上周下降2.67%。PE下游方面，下游行业平均开工率较上周+0.3%，较去年同期-5.9%。其中农膜整体开工率较上周期+0.7%；PE管材开工率较上周期稳定；PE包装膜开工率较上周期+0.8%；PE中空开工率较上周期-1.1%；PE注塑开工率较上周期-0.4%；PE拉丝开工率较上周期+0.3%。企业对原料采购多观望为主，采购积极性偏弱。部分地区受疫情影响，企业开工受限，出货受阻。

3、观点：在衰退交易之下，油价短期并未企稳，聚烯烃成本支撑进一步转弱，商品市场整体的氛围仍然偏空。在成本与供需双重压力之下，虽供应端收缩依旧，聚烯烃价格难有上行动力。若要期待反弹，则一方面需要宏观情绪面出现积极性的修复，使包括原油在内的风险资产价格出现反弹，另一方面自身供需基本面也应当有所配合，可以是供应端的进一步收缩，也可以是需求端在政策的发力下出现边际改善。

纯碱


1、供应：供给端近期下降较为明显，行业检修和复产同步推进，但近期河南、山东等地均有企业检修且多以大型企业为主，因此行业生产水平整体下降，本周纯碱行业开机率较上周小幅下调1.23百分点至79.64%，联碱企业开机率下降较为明显，氨碱企业开机率小幅上调2个百分点。当前，纯碱行业生产水平处于近五年的中等水平，纯碱周度产量虽然也跟随生产水平出现明显下降，但本周53.18万吨的绝对水平仍处于五年来的次高位，因此，生产水平的下降对供给端减量带来的影响不易过分乐观。下周重庆、江苏地区检修企业将逐步复产，江西、湖南地区仍有企业存检修计划，但检修和复产博弈之后行业开机率或出现小幅提升，幅度约为3个百分点，供给端支撑将有所减弱。

2、库存：本周纯碱企业库存继续累积11.5%，这是自6月底以来连续第二周大幅累库，值得注意的是，轻质碱累库幅度5%左右，但重质碱企业库存本周累积幅度达到18%，这在一方面不利于企业继续挺价，另一方面不利于盘面情绪企稳。当前纯碱企业快速累库主要受制于现货价格的高位运行，但盘面的贴水幅度扩大也导致中下游补库转向社会环节或期货市场采购，本周社会库存下降5.6万吨左右，且待发量依旧充足，后期预期继续下降。下游玻璃企业原料纯碱库存本周小幅增加至31～32天，全产业链库存出现转移。

3、需求：本周纯碱企业出货速度缓慢，部分企业产销能够维持产销平衡，纯碱整体表观消费量及企业产销本周均出现止跌甚至小幅反弹迹象，但二者也均处于近几年的最低水平，需求端整体不容乐观。当前纯碱需求端弱势的一方面在于投机成分大幅下降，中下游企业受经营状况、期货价格下跌及市场情绪等因素影响，采购意向明显受限，仅维持刚需水平。另一方面在于近期平板玻璃产线计划内放水冷修较为集中，且市场也出现计划外放水冷修，引发市场对纯碱未来需求缺失产生进一步担忧。光伏玻璃未来虽然增量依旧可观，但近期产线点火相对较少，且光伏产业链上游价格高位依旧对下游需求产生限制。短期在市场情绪企稳前，预计纯碱需求仍维持刚需水平。

4、观点：当前纯碱基本面处于供应小幅下降、需求弱势的局面，供需两端存在博弈情况。下周供给端生产水平或小幅提升，需求仍维持刚需概率较大。近期纯碱企业库存累积幅度较大，现货报价也出现松动迹象。但当前企业库存绝对水平并不高，且产业链货源处于转移周期，社会环节库存低位、下游玻璃厂库存刚需的情况下，市场货源偏紧现象仍有可能发生。再加上近期宏观情绪偏弱、商品市场整体下挫的背景下，市场悲观情绪的蔓延超越了纯碱基本面自身影响。本周宏观经济数据有所回暖，纯碱市场情绪存在修复可能，预计下周纯碱期货价格将出现触底反弹契机，可适当进行短线多单布局。

5、风险：供给端检修力度不及预期；玻璃产线超预期放水冷修；光伏玻璃产线点火进度延迟；国家政策、宏观经济以及相关品种的联动效应。

尿素


1、供应：本周国内尿素行业开工率下滑3.02个百分点至70.64%，气头企业开工率小幅上调0.47个百分点至74.59%，煤头企业开工率下滑4.2个百分点至69.30%。受生产水平下降影响，尿素行业日均产量下降至15.34万吨，绝对水平下降至六年来的中等区间。本周尿素行业生产水平的下降，主要受到山西等地煤头企业检修所致，因山西地区成本较高，在尿素价格持续下跌的情况下已逼近成本线，故当地存在较多减量生产情况。下周供给端仍存一定波动，安徽、内蒙等地区部分厂家存在检修计划，河南、陕西地区检修装置计划恢复生产，因此下周行业生产水平或出现区间波动现象，日产量也将宽幅波动。

2、库存：本周尿素企业库存较上周增加20%至54.3万吨，绝对水平已提升至近五年的最高位，在采购需求短期偏弱的情况下，企业累库压力或将进一步提升。港口库存因中国参与应标可能性较小，故短期或无较大波动可能。

3、需求：本周尿素企业产销率小幅提升近2个百分点，但企业预收订单天数仍出现下滑，且二者绝对水平都已降至近几年的最低水平。分板块来看，国内农业需求尚无集中性跟进采购，仅少量零星追肥不足以支撑行情。工业需求方面，国内复合肥行业开工率本周进一步下滑4.45个百分点至27.65%，绝对水平也降至四年来的最低位，再加上复合肥企业库存压力也在逐步提升，市场看空情绪浓厚，行业开工率持续下降给尿素工业需求带来进一步弱化空间。三聚氰胺行业开机率自四月中旬便处于持续下降通道，本周绝对水平降至60.49%，较上周下滑6.53个百分点，胶板厂整体开工低位运行，尿素工业需求相对偏弱。

4、7月13日晚印度IPL发布尿素进口招标，7月20日开标，最晚船期8月31日，计划采购数量50万吨。本次印度招标只接受工厂直供或者工厂授权供货，且本次印标船期仅有40天左右，在目前国内尿素出口仍处于法检的情况下，检验周期仍高达60天，出口短期仍无大面积放开可能，因此本次印标中国参与几率也极低。

5、观点：当前尿素供给端存在一定小幅下降空间，需求端也同样处于弱势，市场供需格局仍不容乐观。但此番尿素价格的大幅下跌既有基本面的弱势因素，同时也有宏观情绪及商品市场整体下跌的情绪影响。随着近期尿素期、现价格的持续大幅下调，中下游择机入市采购的现象也逐步增多，且后期玉米等大田作物存在一定追肥需求，国际市场上印度再次发布新一轮国际尿素招标，即使中国参与积极性不高，但也给国内外市场心态带来拖底效应。整体来看，尿素市场情绪最差时间短已经过去，下周需求端存在中下游入场采购可能，供给端也仍存一定下降空间，再加上宏观经济数据有所回暖，下周尿素期货市场或出现阶段性的小幅反弹，但需警惕供给端下降不及预期、需求复苏不及预期以及宏观层面风险。

6、风险：供给端下降不及预期；需求跟进力度依旧偏弱；国际市场价格反弹不及预期；宏观情绪及商品市场情绪继续弱势运行。

农产品类



豆一


1、本周东北大豆现货价格稳定有降，高蛋白豆相对价高，走货仍好于一般商品豆，海伦地区中粒塔粮装车价价格为3.16元/斤。安徽淮北净粮上车价格为3.32-3.36元/斤。

2、国产大豆拍卖：7月12日计划拍卖数量13951吨，成交率37.2%，成交均价6086元/吨，溢价0。7月15日计划拍卖数量13725吨，成交率37%，成交均价6086元/吨，溢价0。进口大豆拍卖：7月15日计划拍卖50.17万吨，成交率2.87%，成交均价4970元/吨。

3、海关总署：中国6月大豆进口825万吨，环比5月减少141.5万吨，减幅14.64%；同比去年减少247万吨，减幅23%。2022年1至6月大豆进口4,628.4万吨，同比减少5.4%。

二、期货方面：

本周豆一期价探底回升走势，主力2209合约最新报收5849元/吨，周度跌幅0.5%，周中创出阶段性低点5653元/吨，持仓量较上周几无变化，维持在16.4万手左右；月间价差方面，1-9价差宽幅震荡，波动区间-130至-200元/吨；期货端走势明显弱于现货端，现货价格稳定，期价震荡偏弱，9月基差维持正值。

三、操作建议：

在宏观经济担忧以及下游需求疲软的背景下，国内豆价很难走出趋势性的上涨行情。目前处于新豆种植季，天气炒作的因素仍在，虽然今年我国大豆种植面积大幅增加，但该因素已经在期货价格上得以体现，一旦天气出现问题，不排除豆价震荡上行的可能。目前主力2209合约期价大幅贴水与现货，期价继续下跌空间有限。

油脂油料


1、本周宏观环境维持利空氛围。美国通胀破9，市场预期7月加息75-100个基点，其中75个基点概率较大。资金面维持趋紧预估，国际商品承压，原油回落，美豆等农产品震荡回落。未来两周宏观迎来重大事件，下周拜登走访，大下周美联储加息靴子落地，关注。

 2、美豆方面，中国等买家洗船，美豆出口连续两周回落，美豆出口预估或下调，利于旧作库存紧张缓解。新作产区高温少雨，天气关注度提高，对美豆有部分支撑。目前美豆产区干旱面积快速增加，但多处于初见干旱，极度干旱面积维持再1%，对单产影响有限，后期继续关注产区干旱状况。美豆基本面题材有限，单边价格继续跟随宏观运行。

3、本周油厂实际压榨量169.65万吨，下周预计168.62万吨，油厂压榨量同比下降，也低于6月水平。养殖端价格全线上涨，养殖利润改善。但受高温抑制了，饲料端消费不旺，导致豆粕表观需求疲软，饲料企业库存被迫增加。随着豆粕期现价格跌速放缓，豆粕市场成交环比改善，但同比下降。下游买方以现货采购为主，基差少量成交。成本方面，进口大豆价格下移，油厂压榨利润差，叠加油厂洗船7-9月大豆，豆粕基差表现坚挺。总的来说，豆粕供需两淡，库存预计稳中回落，看好基差、91价差正套，豆粕随着宏观的波动而波动在商品中相对偏强。

4、本周油脂分化，棕油继续下挫，豆油和菜油横盘整理。周六印度尼西亚财政部官员表示，印度尼西亚已取消对所有棕榈油产品征收的出口税至8月31日，以再次尝试促进出口和缓解高库存。GAPKI数据显示印尼5月末库存在723万吨，环比增加110万吨，市场预计6月末将增加到850万吨以上。7月上半月印尼棕油出口速度偏慢，预计维持累库状况。印尼取消关税也是高库存下的无奈之举，如果出口速度不及预期，不排除印尼将出台更多刺激政策。印尼产地压力有效消化前，棕油维持最弱判断。对于现在油脂市场来说，宏观仍是单边最主要的影响因素，基本面更多是影响节奏及相对强弱。考虑到衰退担忧没有消散，油脂下方仍有空间。而且观察到，前期跌幅最大的棕榈油仍在不停创新低，侧面也反映了趋势没有结束。目前，参与反弹风险仍较大。但相比之下，豆棕价差、菜棕价差仍有扩大空间，因新作的生长期及印尼高库存急需消化的差异。此外，豆油和菜油可以适当参与91正套，棕油继续91反套参与。

鸡蛋


1、本周供需面基本面继续向好，鸡蛋现货价格延续反弹。7月15日，卓创样本点统计中国褐壳蛋日度均价4.49元/斤，环比涨0.26元/斤。终端对高价蛋有所抵触，临近周末，价格小幅回调。

2、卓创月中公布的产蛋率环比下降，且处于近4年来同期最低水平。在产蛋鸡存栏延续小幅增加，但绝对量处于相对历史低位。短期鸡蛋供给稳中偏紧，对鸡蛋现货价格形成利多。本周鸡苗价格、种蛋利用率均环比持平，目前养殖端补栏意愿不强，补栏量稳定。根据历史补栏情况推算，11月份前，新增开产蛋鸡量大概率不会出现大幅增加的情况。在淘汰量稳定的情况下，供给端仍将对下半年蛋价形成利多。

3、近期终端消费有所好转，随着旺季逐渐临近，贸易商备货较前期变得更为积极，各环节库存天数环比继续下降。按照正常规律，中秋节前鸡蛋需求将达到全年最高点。但今年下半年，需求端还应关注宏观对市场总需求的影响。

4、随着旺季逐渐临近，需求对价格的利多，叠加供给端偏紧对蛋价的利多，短期鸡蛋现货价格或将延续上涨。但期货价格受到宏观及周边商品影响，总体延续弱势运行。基于目前鸡蛋基本面情况，预计中秋节前仍将出现季节性反弹行情，但受到需求面影响，高点或将受到一定抑制。在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉


外盘:本周美元加息的悲观预期继续主导市场，CBOT谷物市场呈现差异化表现美麦下跌，玉米反弹。交易商聚焦美玉米生长关键期的天气情况，目前天气温暖、干燥，这使得美国中西部地区的作物在度过关键授粉阶段感受到实际的压力。7月报告利空，美麦、玉米大幅下跌，美玉米领跌，商品市场联动下跌的情绪仍需要时间消化。

国内：目前港口及产区玉米价格偏弱运行，产区贸易商出货意愿增强，市场小幅降价刺激走货。下游需求未见提升，贸易商手中的干粮有返水的现象，市场有低价售粮的情况，市场中不断有低价报出。华中、华南市场玉米价格走弱，受内外盘市场拖累，下游消费企业采购低迷。

期货：本周玉米9月合约减仓约9万手，宏观市场悲观情绪占据主导，商品期价弱势下行。玉米9月合约持仓继续下降，期价围绕2650-2750价格区间波动。进入到7月份以后，玉米市场中投机资金向1月合约转移，但宏观环境不稳，资金移仓情绪有限。技术上，玉米9月合约反弹受制于长期均线2750-2770的价格压制，现货市场情绪疲软导致玉米反弹乏力，玉米及淀粉期价呈现震荡偏弱表现。

白糖


原糖：宏观影响仍未完全褪去，原糖期价窄幅整理。本周大宗商品仍受到宏观情绪的影响，糖受到的影响相对较弱，但整体情绪仍低迷的情况下，糖价难有反弹，仍以窄幅整理为主。基本面上巴西6月下半月压榨数据公布，6月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4187.6万吨，同比降7.92%；制糖比为45.46%，同比下降2.15%；产糖量为248.7万吨，同比降14.98%。22/23榨季巴西中南部地区累计入榨量为18761.2万吨，同比降11.68%；累计制糖比为42.54%，累计产糖量为968万吨，较去年同期的1234.4万吨下降266.4万吨，同比降幅达21.58%。

国内：农业农村部7月预估数据公布，对于下榨季产量仍维持1035万吨的预估值。销售方面截至6月底国内工业库存355万吨，本周现货报价5870-6020元/吨，小幅下调；配额外进口成本缓慢回升至6590-6680元/吨。

小结：本周原糖未能延续此前的反弹，横盘整理。宏观影响仍未完全消散的情况下，市场情绪仍对短期价格有扰动，中期原糖基本面关键看巴西出口及未来北半球产量。国内目前销售进度平缓缺乏亮点，受进口预期增加影响，压力仍存，静待盘面企稳，继续以偏弱调整的思路对待当前行情。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 6
