
股指


上周多数指数收跌，中证1000小幅收涨，上证50跌幅相对较大；行业上，房地产行业跌幅较大，医疗保健行业小幅收涨。四月份所有指数大幅收跌，中证1000与创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小；行业上，信息技术、医疗保健、工业与材料行业跌幅较大，日常消费行业微涨。

    四月末年报与一季报披露完成，2022年一季报沪深300、上证50与中证500指数归属母公司股东净利润分别同比回升2.6%、1.5%和0.17%，资产净收益分别同比回升2.85%、3.2%和2.12%，多数指数估值水平处于偏低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500指数估值水平相对较低。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IC/IF相较IH具有阶段性超额收益。

1）5月7日全国稳就业工作电视电话会议召开，会议批示指出帮助尽可能多的市场主体稳岗 确保完成全年就业目标任务；中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》；国家广电总局等四部门7日发布《关于规范网络直播打赏 加强未成年人保护的意见》；上周五隔夜欧美市场大幅下挫。

2）资金角度，节前最后一周北上资金小幅净流入且较过去两个月流入幅度有所提升，上周北上资金小幅净流出；节前融资余额较之前一周回落；节前最后一周混合型基金仓位与股票型基金仓位均回升，上周仓位小幅变化；上周新成立基金份额延续低位但较之前几周有所提升。节前最后一周资金整体表现较之前几周边际转强。

3）行业与指数上，上周多数行业收跌，医疗保健行业小幅收涨，房地产与金融行业跌幅较大，上周上证50与沪深300指数成分股成交占比回落，中证500指数成分股成交占比回升。



国债


1、债市表现：4月PMI明显回落显示出经济在疫情干扰下表现较弱，同时资金平稳跨月维持宽松，五一节后两个交易日国债期货偏强震荡。截至5月06日收盘，T主力合约收盘价上涨0.2%，隐含收益率2.94%，周环比下行2.16BP。10年期国债活跃券下行1BP至2.82%。美债方面，美联储5月议息会议如期加息50BP，同时宣布6月启动缩表，但鲍威尔否认了后续一次性加息75BP的可能，表明美联储正常不会更进一步收紧，会议结果公布后美债收益率小幅回落。当前2年期美债收益率基本反应了美联储加息路径，而缩表的启动继续推升长端利率继续上行。美债十年期国债收益率周环比上行23BP至3.12%，10年期中美利差-30BP，维持倒挂局面。

2、政策动态：中美利差倒挂背景下总量型政策使用更加谨慎，再贷款将是未来我国货币政策发力的主要方向。中国人民银行副行长陈雨露表示央行近期推出了三大专项再贷款，包括2000亿元科技创新再贷款、400亿元普惠养老专项再贷款，增加1000亿元再贷款额度专门支持煤炭开发使用和增强储能，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。下一阶段尽快推出1000亿元再贷款支持物流仓储等企业融资。本周中国央行进行300亿元逆回购操作，因有600亿元逆回购到期，净回笼300亿元，下周有200亿元逆回购到期。在4月25日降准及央行加快上交结转利润的情况下，4月以来资金面保持充裕，DR007利率周环比下行45BP至1.55%。

3、债券发行：4月政府债发行节奏放缓。本周政府债发行1354亿元，到期116亿元，净发行1238亿元。下周发行计划来看，政府债发行4540亿元，净发行预计为3116亿元。专项债方面，本周发行0亿元，下周发行计划98亿元，全年累计发行1.41万亿元。财政部副部长许宏才近日接受采访时表示，今年新增地方政府专项债3.65万亿元，各地行动迅速，充分发挥专项债扩大投资、稳定增长的积极作用。预计各地二季度完成大部分新增专项债券的发行工作，并于三季度完成扫尾。5-6月迎来专项债发行高峰。

4、当前资金面利率明显低于逆回购利率，4月DR007月均利率环比下行27BP至1.82%，明显低于2.1%的7天逆回购利率。资金利率偏低情况下，银行间质押式回购单日规模一度达到6万亿元，创历史新高。5月份在政府债券发行放量的情况下，资金利率边际存在上行压力。短期国债期货或维持震荡走势，长期由于缺乏货币政策进一步宽松的支持，随着经济好转国债收益率上行压力增加。下周重点关注：4月金融数据、一季度央行货币政策执行报告。



宏观


主要观点：政治局会议传达出疫情动态清零不放松、经济目标不淡化的总基调，以落实存量谋增量、基建前置地产松作为抓手，来保持经济运行在合理区间。面临国内外“三重压力”，我们认为作为稳增长政策的重要抓手，房地产的企稳和基建的改善是大概率事件。海外方面，5月美联储加息50bp缩表950亿基本符合预期。美联储政策重心偏向通胀，美国通胀已经有见顶的趋势，如果地缘冲突没有爆发更大的供给问题那么美联储的紧缩预期不会更紧了。但是预期加息和缩表减量也是不现实的，考虑到美国中期大选，治理通胀是当务之急。虽然美联储解决不了供给的问题，但是至少能通过加息回收美元流动性压制其他国家的需求来缓解通胀。

国内外重点事件：1. 5月6日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》，《意见》明确了县城建设的五个方面，培育特色优势产业、优化市政设施、强化公共服务供给、提升人居环境质量、促进县乡村功能衔接互补。

政治局会议对于经济形势的判断是“新冠肺炎疫情和乌克兰危机导致风险挑战增多，我国经济发展环境的复杂性、严峻性、不确定性上升，稳增长、稳就业、稳物价面临新的挑战。” 政治局会议传达出疫情动态清零不放松、经济目标不淡化的总基调，以落实存量谋增量、基建前置地产松作为抓手，来保持经济运行在合理区间。本次政策的出台是基建加码的重要信号，打消市场对基建乏力的疑虑。基建的问题在于钱和项目，本次政策提到重点加快发展大城市周边县城，我们理解为是经济发达、人口流入的区域县城，那么地方财政和项目是相对充裕的。政治局会议提到要抓紧谋划增量政策工具，除了加快发行的专项债，特别国债、PSL等工具值得关注。

2.美国劳工局公布4月非农就业数据，4月新增非农就业42.8万人，高于市场预期。4月失业率持平于3.6%，但劳动参与率下降0.2个百分点至62.2%，平均时薪环比0.3%，小幅走高。劳动参与率意外下降，表明美国就业市场的恢复不畅通。关于劳动参与率和失业率谁更能反映就业市场的真实情况我们此前报告讲述多次，失业率是是真的那个，因为失业率不能反映就业市场永久性损失的劳动力。美联储政策重心偏向通胀，美国通胀已经有见顶的趋势，如果地缘冲突没有爆发更大的供给问题那么美联储的紧缩预期不会更紧了。但是预期加息和缩表减量也是不现实的，考虑到美国中期大选，治理通胀是当务之急。虽然美联储解决不了供给的问题，但是至少能通过加息回收美元流动性压制其他国家的需求来缓解通胀。

下周关注：中国4月进出口、金融、通胀数据

贵金属


1、本周伦敦现货黄金再度收阴，周度跌幅0.67%至1882.99美元/盎司；现货白银收跌国内五一劳动节期间外盘再度下跌1.93%至22.313美元/盎司。金价连续回调，也影响到了投资者的持仓信心，全球黄金ETF持仓量呈现小幅净流出态势。

2、虽然美联储加息利空在前，依然可以有效解释金价下行，但相比3月份美联储首度加息来说，本次美联储议息之前黄金反映明显较大，且已严重影响了投资者的持仓信心；从美联储加息“利空落地”来看，黄金仍表现不佳，亦说明此前的看涨情绪有所受阻。从技术面来看，若金价后期不能快速拉回至1920美元/盎司上方，黄金较难再有超预期表现。

3、从美股、美元及美债表现组合来看，投资者已经预期在美联储加息和缩表下经济存在陷入衰退的预期，此前通胀预期在前，加息预期在后，加息追着“通胀”跑；如果存在经济放缓预期，是否预示着通胀预期也会放缓，那么美联储加息节奏不变的情况下就快于“通胀”，这也意味着美国10年期通胀指数国债TIPS转正后存在继续走高的预期。TIPS与金价一直以来呈现反比，TIPS收益率转正且继续走高下，会对黄金会形成持续的利空。

4、有没有其他因素支撑通胀预期继续走高？俄乌战事延续，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机仍然存在，是具备一定条件的。但从目前市场表现来看，市场对俄乌地缘的交易有所淡化，这也符合地缘的规律。但俄乌地缘危机仍不能有效解除掉，投资者关注后期是否会发酵，也是金价能否重新走好的关键。

有色金属类

铜


1、宏观方面，海外方面，美联储加息落地，50个基点符合市场预期，另外6月起开始缩表，加息落地后美元和美债维系强势，美股则表现异常偏弱，市场开始担忧流动性风险，对铜价产生一定压力；国内方面，疫情加大了经济下行压力，股市悲观情绪有所蔓延，市场期待疫情影响早日结束。

2、供给方面，3月中国铜精矿进口量为218.4万实物吨，小幅超过预期，主要原因依旧是TC持续走高下冶炼厂长单以及零单市场上均积极采购，进口量维持高位。产量方面，受部分冶炼企业集中检修影响，5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨。进口方面，3月无论是精炼铜还是废铜净进口均呈现较大下滑势头，表明3月LME镍挤仓事件带动的内外价差严重扭曲仍然带来较大影响；4月份进口窗口从关闭到逐渐打开，影响逐步减弱，但从LME铜库存不断累库来看，预计对4月数据仍然会存在较大影响。废铜方面，地方细则逐渐落地，基本延续3月政策，下游陆续接受下，供应也在逐步修复。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率持续偏弱，并对5月市场预期产生一定影响。库存方面来看，LME3月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存节日期间累库，关注持续度。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。

3、此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在博弈，在供应端较难出现很大改善的情况下，市场一直表现偏强。但进入4月份后，在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，物流和经济活动受阻，看多天平开始出现倾斜，在LME铜库存持续累库下，市场先行选择了回调，一是等待加息落地，二是等待疫情出现拐点。另外，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明对铜价看多态度开始动摇。当前利空落地，但国内疫情对经济影响仍较大，铜价或存在进一步回调的意愿。至于调整何时结束，我认为一是事件，二是价格。国内疫情无疑是重要考量的事件性因素，关注疫情对经济性的影响何时不再成为金融市场的干扰因素；从绝对价格来看，前期震荡平台底部无疑可以暂时作为一个参考区间。

镍


1、节后两个交易日，国内沪镍震荡下行，跌幅6.13%；LME跌幅4.14%至30370美元/吨。总体表现外强内弱，二者价差维持在1.6万元/吨左右。但从SHFE镍/LME镍比值来看，仍存在上修意愿，这主要因为国内作为一级镍净进口国，持续的倒挂，影响后续国内镍进口量，从目前国内镍社会库存来看仍呈现持续去库态势，国内一级镍品呈现异常紧张的情况。

2、镍供应方面。4月国内镍仍受大企业检修影响较大，产量提升慢于预期；但国内镍铁在矿价回调以及镍铁价格小幅回升下冶炼利润出现回正，产量出现小幅增加，但镍矿不足以及品味偏低仍是软肋，提升幅度有限。进口方面，印尼镍铁利润仍偏丰厚，投产陆续增加，虽然国内电解镍进口大幅亏损，但并未妨碍镍铁进口；且从3月电解镍进口来看，进口窗口持续关闭下受到一定影响，但俄镍补充及时，净进口量仍好于去年同期水平。另外，电解镍与镍价价差拉大下，也刺激着高冰镍产能的落地和产出，高冰镍3月进口量逾万吨，对硫酸镍用镍形成补充，也替代出部分镍豆用量。需求方面，4月受疫情影响明显，不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产量也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大影响，这无疑严重制约着镍的需求。因此4月镍产业链出现边际供强需弱的情况，若5月下游萎靡情况延续，也就意味着镍供求已提前出现拐点。

3、4月市场虽然在意LME镍仍存在挤仓风险，但宏观和基本面双重压力逐渐显现。宏观方面，美联储加息预期下，美元和美债表现接连超出预期，内外股市的反馈也给市场带来较大的悲观情绪；基本面方面，国内受疫情影响持续且蔓延影响较大，下游需求萎靡下，国内镍供求拐点可能提前到来。因此当沪镍上涨弥补内外价差后，价格出现回落不难理解。进入5月，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或仍是较好的策略，沪镍也存在继续修复价差的意愿；反之，信心或继续受挫。对LME镍而言，挤仓风险在逐渐化解，但仓单仍较集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间。

铝


五一节后铝价跌势显著，6日收至20010元/吨，周度跌幅4.21%。

1.供给：国内疫情对供给影响偏弱，截至4月底国内电解铝运行产能增至4030万吨，预计利润相对充裕下5月新增复产规模仍有望继续稳步释放。云南宏泰及其亚分别新增10和5万吨产能，神火将复产3.5万吨产能。广西百矿将提供5万吨新增产能及10万吨复产产能，广西苏源也将复产5万吨，甘肃中铝连城、河南焦作以及山西兆丰也将各自顺利复产12万吨、3万吨与2.5万吨产能。

2.需求：因五一小长假叠加疫情冲击，节后首周下游龙头加工企业开工率相对节前下跌7.5%至57.3%。主因铝型材华东主产地出现疫情，周度大跌14%至56.5%，铝线缆开工率持稳在54%，铝箔开工率持稳在79.3%，原生铝开工率持稳在60%，再生铝合金开工率下跌3.2%至43.1%；订单部分回暖，铝板带企业开工率反涨3%至81%。铝棒加工费涨跌不一，河南持稳，新疆包头广东无锡上调50元/吨，临沂下调70元/吨；铝杆加工费多地同节前持稳，山东下调100元/吨；铝合金全线走低，ADC12系列及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调500元/吨。

3.库存：交易所库存方面，进入5月LME首周累库0.17万吨至57.18万吨；沪铝累库0.5万吨至29.51万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库3.3万吨至28.9万吨；疫情持续干扰物流，铝锭本周累库4.6万吨至103.3万吨；铝棒出现累库态势，本周累库0.35万吨至11.95万吨。

4. 观点：五一假期影响下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在较强上行压力，投资者可关注两万大关。



锌


1. 供应：2022年4月SMM中国精炼锌预计产量49.55万吨，环比减少0.04万吨或环比减少0.08%，同比降低1.89%。2022年1~4月精炼锌预计累计产量为196.7万吨，同比去年同期减少1.89%。另外，3月产量修正为49.59万吨，环比2月增加8.19%，同比减少0.19%。SMM预计2022年5月国内精炼锌产量环比增加2.18万吨至51.73万吨，符合此前预期，同比去年增加2.27万吨或4.58%，主要由于去年同期云南等地限电导致炼厂减产运行。2022年1~5月精炼锌预计累计产量为248.5万吨，累计同比去年同期减少1.01%。

2. 需求：随着华东一带物流逐步恢复，近期锌价走低后带来一定的下游集中备货，整体市场交投活跃度好于节前，现货升水也稳步抬升；但由于目前上海地区疫情仍处于严格管控，消费复苏预计在5月下旬或6月

3. 库存：SMM社会库存周环比增加0.4万吨28.11万吨。上期所库存增加0.30吨至17.26万吨，同比增加69%；LME库存减少975吨至9.44万吨，同比减少68%。

4. 观点：节后铜铝铅锌多品种的内外比价都在修复，剔除掉宏观层面因素，微观层面，锌锭美国地区消费受高价抑制，整体现货升水高位回落、新加坡地区出库放缓，国内的出口锌锭陆续到货，台湾等地区显性库存的累增。目前的锌比价继续大幅修复的空间有限，首先，比价修复后，部分贸易商暂缓锌锭出口，此部分锌锭可能重新回流到仓库转为显性；其次， 国内供应端尤其是进口矿，当前的比价已经支持美金矿进口，且据了解，大部分炼厂已经积极开始备货2季度末到3季度的锌矿，矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低，故国内供应端偏紧的预期转弱；最后，市场本次锌反套头寸布局较多，较为拥挤且不集中的头寸建仓，不会带来极大的行情修复机会。

锡


1. 供应：4月份国内精炼锡产量为15103吨，较3月份环比减少0.61%，同比减少2.59%，1~4月累计产量同比减少2.75%。4月国内精炼锡产量与此前的预期产量偏差不大，进入5月国内主流冶炼厂生产稳定，此前部分受到设备检修影响生产的企业目前均已恢复正常。综上所述，5月国内冶炼厂开工率在炼厂整体生产平稳个别企业有提产预期的带动下出现走高预期，SMM预计5月国内精炼锡产量在15825吨。

2. 需求：国内需求较有韧性，供应端没有减量的同时，有大量的进口锡的流入，但国内的库存没有进入上行周期，且现货升水表现依然维持高位。从SMM市场调研的焊锡开工来看，4月的焊锡开工率同环比均有所增产。

3. 库存：上期所库存减少30吨至1740吨，同比减少75%；LME库存增加50吨至3120吨，同比增加144%。

4. 观点：上周随着锡价走低后，现货市场表现弱于往常，最直观的反应就是价格低，市场出货的意愿极为强烈，且现货升水没有进一步高。价格跌、现货多的迹象开始出现，但考虑到近期进口锡报关较多，倒也较为合理；进入下周，关注现货升水表现，以及临近交割日，冶炼厂本次交仓的力度。



矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量增加6.68万吨至307.51万吨，同比减少69.42万吨；社库环比增加3.67万吨至898.96万吨，同比增加2.21万吨；厂库环比增加1.83万吨至340.39万吨，同比减少0.43万吨。本周螺纹表观消费量环比回落25.09万吨至302.01万吨，同比减少98.12万吨，降幅达24.52%。螺纹产量回升，总库存增加并超过去年同期水平，表需大幅回落。4月份全国30个重点监测城市商品住宅成交面积环比下降18%，同比跌幅扩至58%。4月份制造业PMI降至47.4，为2020年3月以来的最低水平。国内需求表现持续疫弱。进入5月国内疫情形势总体有所缓和，但仍呈多点散发局面，疫情防控形势依然严峻，对需求和物流的影响较为明显，5月份需求疲弱的局面或难以实质改变，钢厂压力加大。随着时间推移，市场对于宏观政策宽松带动需求回暖的预期已有所弱化，现实端的供需压力更多受到市场关注。短期螺纹盘面表现或将震荡偏弱。



热卷方面，本周热卷产量增加0.08万吨至324.04万吨，同比减少7.75万吨，总库存增加7.9万吨至348.4万吨，同比减少13.83万吨，表需环比回落15.55万吨至316.14万吨，同比增加4.64万吨。热卷产量略有回升，总库存再次增加，表需明显回落，数据表现较差。据中汽协推算，2022年4月，汽车行业销量预计完成117.1万辆，环比下降47.6%，同比下降48.1%；2022年1-4月，销量预计完成768万辆，同比下降12.3%。汽车行业受疫情冲击明显，热卷热卷下游行业需求表现不佳，部分钢厂厂内库存积压明显，钢厂压力加大。而近期海外钢价连续回落，欧盟市场最近一个月热卷价格下跌超过200美元，国内外价差收窄，钢厂出口接单难度加大。预计短期热卷盘面仍将承压运行。

铁矿石


 供应方面，澳洲巴西19港铁矿石发运总量2591.9万吨，环比增加291.1万吨，其中澳洲发运量环比增加116.9万吨至1803.2万吨，巴西发运量增幅较大，环比增加174.2至788.7万吨创今年新高。分矿山来看，力拓发运量环比增加83.3万吨至618.6万吨，BHP和FMG发运量环比分别减少26.1万吨和6.7万吨，VALE发运量持续回升，上周环比增加92.4万吨至600.5万吨。中国45港到港量2120.5万吨，环比减少152.8万吨。其中澳矿到港量1614.9万吨，环比增加171.3万吨；巴西矿到港量和非主流矿到港量分别环比减少175.8万吨和148.3万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量小幅减少。



需求方面，疫情的扰动对于各地区的影响不同，五一期间唐山部分地区逐步放开封锁，但例如江苏部分地区受到疫情影响。共新增9座高炉复产，复产主要集中再华北和华东地区。新增2座高炉检修，集中在华东地区。高炉开工率81.91%，环比增加0.98%。日均铁水产量236.74万吨，环比增加3.18万吨。疏港来看，日均疏港量增幅较大，环比增17.88万吨至315.66万吨。随着华北部分地区疫情好转，钢厂提货积极，港口疏港大幅增加。成交来看，截止5日，全国主港铁矿本周平均每日成交93.5万吨，环比上涨4.6%；本月平均每日成交93.5万吨，环比下降3.6%。另外，目前的钢厂利润仍处于较低位置，钢厂仍延续复产，若长期持续亏损状态，后续需要关注对高炉生产的影响。下游钢材端来看，本周螺纹表观消费量环比回落25.09万吨至302.01万吨，同比减少98.12万吨，表需同比大幅下降24.52%。当前国内现实需求表现依然疲弱。



库存方面，中国45港铁矿石库存总量14324.82万吨，环比降库192.68万吨。到港量有所下降，且日均疏港的大幅增加，虽然在港船舶数量明显下降了20条船，但港口库存仍保持着一定幅度的下降。全国钢厂进口矿库存止增转降，库存可用天数低于去年同期。



综合来看，供应端上周澳巴发运量有所回升，其中巴西发运量回升幅度较大，到港量有所下降。需求端来看，仍是强预期和弱现实的影响，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软，但宏观消息提振下，市场对于需求好转的预期依然较强。铁矿石钢厂生产方面，高炉开工率、产能利用率、铁水产量持续增加，铁水增量预期在不断兑现。但是目前钢厂利润仍处于较低位置，后续需要关注对高炉生产的影响，且疫情对部分地区的原料运输仍有所影响。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，但需求恢复强预期仍在，多空交织下，预计近期铁矿石价格呈现反复震荡走势。

能源化工类

原油


1、周度油价收涨，其中WTI 6月合约收盘在110.61美元/桶，涨幅为6.24%。布伦特7月合约收盘在113.22美元/桶，涨幅为6.73%。SC2206周五夜盘收盘在706.5元/桶，周中最高值713元/桶，节后两个交易日，内盘油价整体涨幅不及外盘，预计后续有补涨空间。

2、OPEC会议无悬念符合预期，OPEC和俄罗斯等盟友组成的OPEC+周四同意再次小幅增加月度石油产量，OPEC+无视西方国家要求加快增产的呼声，同意将6月产量目标提高43.2万桶/日，继续落实2020年新冠大流行打击需求时制定的放松产量限制的现有计划。欧佩克+组织不能为俄罗斯供应受扰背锅，并表示中国的新冠封控威胁了需求前景。

3、美国能源部宣布长期购买原油的计划，以确保战略石油储备的持续可用。但交付要等未来几年。不过，这个计划让市场感到意外，而且鉴于政府希望降低能源价格，该计划被认为适得其反。美国能源部宣布将招标购买6000万桶石油，作为美国战略石油储备长期补充计划的一部分。根据能源部的声明，此次采购的数量为美总统拜登3月份宣布1.8亿桶原油释放计划的三分之一。招标将在2022年秋季进行，目的之一是应对俄乌冲突导致的能源价格上涨问题。

4、欧盟委员会主席冯德莱恩宣布了对俄制裁提案，其中包括在6个月内逐步淘汰俄罗斯原油供应，并在2022年底前逐步摆脱俄罗斯成品油供应。欧盟还提议在一个月内禁止欧盟公司为俄罗斯石油运输提供的所有航运、经纪、保险和融资服务。然而，提案需要欧盟27个国家的一致支持才能生效。欧盟提议在2024年之前，匈牙利和斯洛伐克可豁免执行俄罗斯石油禁令，捷克可在2024年6月之前享有豁免。欧盟委员会调整对俄石油制裁，提议将石油运输服务禁令推迟三个月。

5、美国继续释放石油战略储备，炼油厂继续降低开工率，原油净出口量减少，商业原油库存增加，汽油和馏分油库存减少。美国能源信息署数据显示，截止4月29日当周，美国原油库存总量减少178.2万桶，其中美国商业原油库存量4.15727亿桶，比前一周增长130万桶；美国汽油库存总量2.28575亿桶，比前一周下降223万桶；馏分油库存量为1.04942亿桶，比前一周下降234万桶。

6、从基本面角度来看，美国需求最为强劲，而欧盟对俄罗斯能源的制裁正待落地，全球能源的结构性矛盾再度凸显，油价再度计价供应端的缺失问题，表现将整体震荡偏强。

燃料油


1、供应方面，强劲的柴油裂解价差不断吸引低硫燃料油的调和成分进入柴油市场，导致降硫含量原料短缺。上周新加坡含硫10ppm柴油和含硫0.5%船用燃料价差扩大至361.03美元/吨，这是自2019年1月的历史最高值。此外，美国炼厂正在从欧洲市场进口低硫直馏燃料油，这限制了向亚洲的货物流入。预计5月从西半球到东半球的货物流入量仍低于200万吨，而新加坡通常有200-250万吨的船用燃料油销量。高硫方面，数据显示俄罗斯3月燃料油供应进一步下降。此外，燃油污染问题仍存，高硫船燃送到货与船货的价差一直保持在较高水平。

2、需求方面，电力行业的强劲需求继续支撑着高硫市场。预计从5月开始高硫燃料油需求将进一步增长，来自孟加拉国和巴基斯坦等买家会在夏季几个月增加采购。此外，由于新加坡的价格具有优势，终端低硫船用燃料油需求也一直在上升。预计下月亚太地区燃料油需求有望继续回暖。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存走势相背，EIA全美商业原油库存小幅增加，但战略石油储备连续第34周下降，成品油库存也多数下降，尤其是精炼油库存。在欧洲柴油等需求旺盛、利润高企的当下，部分买家将目光转向美国，这使得美国的精炼油库存连续大幅下降，目前已远低于近5年波动区间；包含原油和成品油在内的总库存均处于历史低位，反映当前美国供需依然偏紧。近期市场焦点仍在于俄罗斯与欧洲之间的能源矛盾。欧盟正在计划推出针对俄罗斯的第六轮制裁，提议在未来6个月内禁止进口俄罗斯原油，但该项提议依然面对来自内部成员国的阻力。此外，昨日美联储公布5月FOMC会议纪要，5月加息50bp以及3个月加速至每月950亿美元的缩表尘埃落定，符合市场预期，短期资产风险偏好有所回升。而在欧洲或再度加码制裁以及自身供需面的背景下，国际油价短期或仍将维持震荡偏强运行。

4、整体来看，本周，国际油价震荡上行，新加坡燃料油价格也涨势明显。从基本面来看，新加坡燃料油市场继续偏强运行。在地缘局势再度紧张和高、低硫自身供需偏强的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。



橡胶


 1、供应端来看，2022年3月份全球天然橡胶产量约为95万吨，较2022年2月份环比缩减11万吨，跌幅10.38%，较2021年3月份同比增加4万吨，涨幅4.40% 。环比缩减原因是全球产量进入全年低产期。同比增加原因是中国云南产区早于去年开割，柬埔寨、老挝等国产出高于去年同期。国内外处于开割胶初期，原料价格坚挺。国内原料价格平稳，5月6日云南胶水价格11700元/吨，海南胶水价格15400元/吨。泰国胶水价格周环比上涨2泰铢至64.8泰铢/公斤。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为39.84%，较上周走低14.81个百分点，较去年同期下滑12.97个百分点。半钢胎开工负荷为40.87%，较上周下滑25.13个百分点，较去年同期走低14.89个百分点。国内轮胎企业全钢胎成品库存43天，周环比下跌2天；半钢胎成品库存43天，周环比下降1天。4月我国重卡市场大约销售4.5万辆左右，环比今年3月下降41%，比上年同期的19.3万辆下降77%，净减少近15万辆。

3、库存方面，截至5月5日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.31万吨，较上期跌1.28万吨，跌幅4.33%。五一假期前，出库量好于入库量。区内17家样本库存为10.93万吨，较上期跌0.24万吨，跌幅2.15%。五一假期前，整体出库量好于入库量。合计库存39.24万吨，周环比下跌1.52万吨。截止05-06，天胶仓单25.444万吨，周环比增加1450吨。交易所总库存26.3566万吨，周环比下降19吨。截止05-06,20号胶仓单9.6646万吨，周环比增加302吨。交易所总库存10.2937万吨，周环比增加1714吨。

4、需求端疲弱是天胶跌跌不休的主因，需求端从春节后一直低迷。当前疫情影响下货运物流持续低迷，4月重卡销量不足5万辆，配套和替换市场持续低迷。短期基本面难言乐观，盘面低位震荡为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，福化450万吨负荷提升至9成，中泰120万吨恢复正常，台化120万吨装置停车检修，亚东重启中未出产品，至周四负荷为72.7%。整体来看PTA供应持续压缩，但在聚酯负荷大幅下滑的情况下，供需双减使得PTA去库节奏明显放缓。乙二醇方面，截至5月5日，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。近期乙二醇装置减停产逐渐落实，国内供应仍处于收缩状态，加上5月上半月主港到货偏少，物流逐渐改善下港口库存可小幅下降。

2、需求：4月底5月初有几套聚酯装置检修或开启，其他装置负荷局部调整。截至周四聚酯负荷在80.3%。五一节后江浙终端加弹开工率提升，在节后涤丝价格和聚合成本均上升的情况下，下游有追加备货，周四产销小幅放量，但程度有限。在疫情形势逐渐改善的前提下，随着终端开工提升，聚酯消化会加快，终端的投机性也会有持续跟进，涤丝工厂的库存将处于去化，5月的聚酯负荷有向上修复的空间，但幅度仍然有限。

3、观点：PTA方面，5月PTA装置检修力度有限，聚酯需求仍面临压力，PTA供需改善力度有限，绝对价格仍多围绕成本端波动。后期需要关注疫情动态和上下游装置变动情况。乙二醇方面，港口库存压力受进口到货预期减少或有所缓解，5月煤化工装置检修集中，供应端压力将有缓解，需求面聚酯负荷虽有回升，但提升力度缓慢，使得乙二醇整体供需改善程度有限，预计乙二醇反弹高度将一般。

聚烯烃


1、供应：PP方面，4月国内聚丙烯装置开工负荷预估为79.27%，较上月下降3.87个百分点。因月内检修装置增多，加之部分装置降负荷生产。5月来看，浙江石化、抚顺石化、中煤榆林、东华能源均有检修计划，预计5月份PP产量损失量或在56万吨，行业开工负荷或仍在90%下方，因此5月PP供应压力仍然不大。PE方面，4月中国PE石化装置检修增加较多，检修损失量在47.4万吨，总量环比增加25.26万吨。5月中国PE检修损失量预计在26.32万吨，总量较4月份减少21.08万吨，但预计仍高于前两年同期水平。库存方面，五一假期过后，聚烯烃生产企业库存有所累积，加之部分地区受公共卫生事件及假期累库的双重影响，贸易商出货受阻，聚烯烃社会库存增加幅度明显。PP生产企业总库存环比增12.18%；贸易商库存环比增40.24%；港口仓库库存环比增9.28%。PE生产企业库存环比涨13.79%。

2、需求：PP下游方面，4月份聚丙烯主要下游塑编、BOPP膜、注塑等领域开工负荷下滑6-9个百分点不等。下游工厂开工低位下，刚需采购为主。5月市场的主要关注点在于疫情缓和后物流运输能否得到改善。如果物流得到改善，原料和成品库存有望正常流转，同时部分终端订单将逐步增加，需求有向好预期。PE下游方面，4月份PE下游开工存在不同程度下降。农膜开工下降16个百分点至35%，注塑开工下降9个百分点至48%，管材开工下降2个百分点至45%，中空开工下降1个百分点至48%。5月农膜需求将步入传统淡季，加上物流受限，订单跟进不畅，开工有继续下降预期。若疫情和运输问题得到缓解，预计5月其他行业开工有回升预期。

3、观点：聚烯烃市场现状依然偏弱，但预期向好，主要在于物流改善后下游需求回补的预期，以及市场对宏观利好政策的期待。因此5月市场预期能否兑现将是影响聚烯烃走势的关键。总体来看，5月市场来自供应端以及成本端的支撑仍然较强，但需求存在不确定性，市场价格在整理后存在上行可能。建议关注疫情形势变动以及下游开工变化。



纯碱


1、政策：近两日青海地区年度安全大检查工作开启，虽然该检查属于年度例行工作，且目前对青海地区纯碱企业生产的影响程度暂未明朗，但不排除下周纯碱期货市场情绪受此提振而有所高涨的可能。

2、供应：五一假期后纯碱行业周度开机率较节前提升，目前绝对水平已达到90%以上的高位，但假期后的几个工作日部分纯碱装置出现减量、检修情况，行业日度开机率在数日内下降至83.21%的阶段性低位，绝对水平也达到近两个月来的低点。供给端的突然下降或给下周初纯碱市场带来较好开端，但当前企业检修多处于短期效应，装置复产后行业开机率或继续维持高位波动。

3、库存：五一假期期间纯碱企业加快发货速度，纯碱企业库存顺势大幅下降，本周较节前下降14%至101.5万吨，轻、重碱企业库存分别下降12.5%和15.2%。企业库存的下降一方面得益于物流运力不断从疫情管控中恢复，另一方面得益于下游刚需采购、出口等需求的提振。当前纯碱企业订单均值超过20天，部分企业订单量超过1个月，即使后期中下游采购节奏放缓，企业执行前期订单也大概率仍将保持去库状态。

4、需求：五月第一周重质碱下游浮法玻璃和光伏玻璃分别点火一条900吨和1200吨日熔量的产线，导致重质碱用量进一步增加。当前需求端的支撑在于平板玻璃产线放水冷修逻辑暂时被证伪，另一方面在于光伏玻璃产线的点火不断加快。除此之外，轻质碱的消费持续恢复导致轻质碱价格不断上调，同时也可能引导企业生产轻质碱的比例增加，故不排除后期重质碱生产比例下降而出现供需偏紧情况、进一步导致价格上扬的可能。

5、观点：近期纯碱装置减量、检修导致的生产水平快速下降在短期成为供给端的有力支撑。目前行业尚未进入大规模检修周期，但随着温度的升高，市场对季节性检修的预期也将逐渐加强，再加上青海等地区的安全检查工作或引发市场对供给端下降的进一步担忧，下周初不排除期货市场情绪继续走高的可能。但当前纯碱企业利润丰厚，且近期企业检修多处于短期计划，故行业生产水平存在快速恢复的可能，因此也不必对供给缩量过分解读。需求端处于持续增量过程中，一方面在于平板玻璃和光伏玻璃的增量，另一方面在于轻质碱下游需求的不断恢复。整体来看，短期纯碱供需格局或呈现供应小幅下降、需求持续增加的状态。但随着月底和月初部分企业上调价格之后，中下游的抵触心态也随之增强。另外，玻璃市场的情绪一再走弱、价格也一再下调，尽管政策对终端地产不断放松，但在疫情的影响下效果甚微，不排除玻璃对纯碱产生进一步负面影响的可能。再加上当前纯碱市场不确定因素较多，因此在对纯碱短期供需格局看好的基础上，需要警惕纯碱期、现价格的高位风险以及玻璃对纯碱的负反馈、地产政策的影响效果、疫情的持续发酵、资金进出场等外部风险因子。

6、风险：①宏观、政策及国际地缘政治影响；②青海地区安全大检查力度超预期；③国内疫情对纯碱市场的负面影响持续存在；④光伏玻璃及浮法玻璃产线投产不及预期；⑤地产政策无法改变玻璃市场悲观情绪等。



尿素


1、供应：五一假期后的一周国内尿素行业开工率、气头企业开工率均出现小幅上调，幅度分别在1.04个百分点以及0.66个百分点。虽然尿素行业生产水平并未出现大规模提升，但日产量目前已达到16.7万吨的绝对高位，处于近几年的最高水平。节后的几个工作日，西南地区因天然气供应问题导致当地尿素开工降至70%左右，下周行业日产量或有所下降，而当前尿素日产的高水平也将难以维持。

2、库存：随着市场物流运力的不断恢复，尿素企业库存也出现明显下降。五一假期期间尿素企业库存较节前下降12.12%，绝对值降至29万吨，处于近几年的第二低位。部分尿素企业甚至出现货源紧张、近乎零库存的现象，受此影响，尿素企业后期仍有可能上调现货报价。

3、需求：国内农业需求仍存支撑，主要体现在两方面。其一，北方农业备货高峰期虽然已过，但因疫情影响部分用肥地区因物流受阻而难以达到基层，故在疫情管控结束后存在延迟备肥需求释放的可能。其二，南方农业需求较北方略晚，目前仍存较强支撑。除此之外，在复工复产的逐步推进下，工业需求也存在恢复空间。五一假期后尿素企业产销率依旧维持在100%以上，但是需要警惕随着价格的不断上涨，中下游及基层的抵触心态再次加强的风险。

4、国际市场：近期国际市场价格高位回落，但俄乌军事局面对全球化肥市场的影响也将持续存在。在两国关系暂未出现明显缓解的情况下，国际市场化肥供需格局也仍将偏紧，全球价格也难以出现断崖式下跌。下周国际市场焦点或在于印度最新一轮尿素招标结果，届时印度实际采购数量、最低中标价格等都将对国内外尿素市场产生进一步指引，需密切关注印度招标结果动态。

5、观点：下周国内尿素市场或处于供应下降、需求弱稳的格局中，届时需关注供需两端博弈情况。当前尿素市场利多因素在于气头企业减产、企业库存低下、农业需求仍存支撑、全球及国内化肥市场价格整体上涨等；而利空因素在于国家政策压制、疫情持续发酵、经济不及预期以及成本端支撑下降等。从目前市场格局来看，多头逻辑是当前尿素期货市场交易的主要方向，故短期尿素现货价格及期货价格仍将偏强运行，但期价上方依旧存在天花板。下周市场指引或在于印标结果，届时需警惕招标结果不及预期以及印标利好兑现后国内尿素期货市场的方向选择。

6、风险：印标结果不及预期；俄乌冲突持续升级；疫情持续发酵；国家政策限制等

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周国产大豆价格继续保持稳定的走势，价格变动不大，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价为3.32-3.36元/斤；

2、国产大豆拍卖：5月6日，计划拍卖量15724吨，全部流拍；

     进口大豆拍卖：5月6日，计划拍卖50.15万吨，成交7万吨，成交率14%，成交均价5173.5元/吨。

3、国务院副总理胡春华5日至6日在黑龙江省黑河市实地督导扩种大豆工作。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记关于提高大豆油料生产的重要指示精神，坚决采取多种措施增加大豆生产，确保完成扩种目标任务，切实提高自给保障能力。

二、期货方面：

本周两个交易日，豆一期价变化不大，期货指数较五一前微跌22元/吨，持仓量小幅下滑。

三、操作建议：

东北大豆播种在即，市场即将进入新季炒作期，目前有两个因素值得市场重点关注，一是大豆扩种面积增加的幅度，二是新季大豆种植成本的增加。短期来看，国内豆价没有明显的运行趋势，全球农产品价格高企的背景与大豆消费疲软之间的博弈令豆价长时间在6100-6300元/吨波动，预计后期在天气及种植面积的炒作下，期价波动将会加大，建议投资者短线交易为主。

油脂油料


1、美联储加息叠加中国疫情大范围封锁，市场担忧需求和经济增长，通胀预期下降，宏观利空。

2、美豆和美玉米播种时间都推迟，但是美豆播种窗口长于美玉米，从22周开始未播种的玉米面积转化为大豆的概率加大。美豆新作供给预期增加，打压市场。下周市场将迎来报告期，5月供需报告是所有报告中最重要的报告。5月市场将完成21/22年度预估修复及22/23年度首次预估，预计美豆旧作出口将上调、美豆库存下调，新作库存在3.5亿蒲式耳以内。相比于大豆， 全球谷物市场热点更多，印度高温或令小麦产量减少10%-50%，巴西二茬玉米生长一般，美国的玉米播种推迟后未来粮食供需担忧升温。全球低价的农产品正在涨价，粮食重心上移。所以，我们认为油料多头趋势没有改变。

3、 国内方面，疫情影响还在持续，终端需求维持低迷预期，需求方以保持刚性需求、谨慎采购策略为主。大豆到港量增加，油厂压榨开工，大豆和豆粕的库存攀升，打压基差。但期货盘面下方空间有限，因为基差低和进口成本高。操作上，震荡偏强思路。多单择机入场。

4、节后油脂价格回落，因马棕累库、美豆回落及需求担忧。下周二MPOB将发布4月报告，机构预计马棕油库存攀升至155-166万吨间，关注结果。此外，印尼假期归来，出口暂停政策即将两周，政策变动窗口再次打开，关注政策的不确定性对市场影响。国内方面，国内油脂总库存攀升，供给最大性价比最高的豆油库存攀升，均表明国内油脂供给足以满足需求，供给是过剩的。豆油基差或将继续回落，棕油和菜油受制于进口少的原因基差有可能走强。油脂单边震荡中，短线参与。

鸡蛋


1、五一假期期间，鸡蛋终端需求平淡，现货价格延续回调。节后，受到供需紧平衡基本面因素影响，现货企稳小幅反弹。5月6日，全国鸡蛋平均5.13元/斤，环比上月底上涨0.84元/斤。

2、4月在产蛋鸡存栏延续小幅增加，但处于历史同期较低水平，短期鸡蛋供给仍处于历史较低水平。但由于目前终端需求较弱，供需紧平衡格局尚未发生改变。鸡蛋现货价格延续回调，养殖利润跟随下降，导致养殖户淘汰意愿较前期有所转强。本周，老鸡淘汰量环比小幅增加。本周，商品代蛋用鸡苗环比持平。受到养殖成本高位影响，养殖户补栏意愿仍较弱。

3、节日期间终端需求较为平淡，本周养殖环节、流通环节库存具有所增加。卓创样本点统计4月销区鸡蛋销量31.8千吨，环比小幅下降，且低于去年同期，说明疫情仍抑制终端需求。根据季节性规律，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、短期基本面没有新的利多消息，鸡蛋2209合约延续震荡表现。饲料原料有所回调，对鸡蛋期货盘面的支撑作用有所减弱。但考虑到供给以及饲料价格大概率延续对鸡蛋价格形成利多，同时，中秋节前鸡蛋需求乐观预期不变。预计鸡蛋2209合约后期仍将有较好表现，建议择机逢低布局2209合约多单，前期多单继续持有，后期持续关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。

玉米、淀粉


1、外盘：美国如期加息，市场普遍预期本次加息幅度在预期范围之内，加息并未对股市及商品市场带来大幅冲击，国际谷物价格延续高位表现。五一期间外盘CBOT玉米主力期价冲高回落，但仍在790-810美分附近高位震荡。五一过后因天气预报显示，美国中西部农民加紧耕种，美玉米期价继续承压下行。另外，近期南美降雨天气也对巴西中南部地区夏季玉米作物有利，周五的产量高于此前的产量预期。

2、国内：五一期间国内玉米报价震荡上涨。5月5日，辽宁锦州港港口容重690-720，水分15，21年玉米收购参考价格2830-2850元/吨，较五一前上涨40元/吨。五一期间，港口玉米到货量偏低，各库点贸易商收购积极性较高，频繁上调价格吸引到货。东北价格上涨20-40元/吨。北港假期期间价格高点触及2900元/吨，涨幅50-60元/吨，继续调动市场挺价情绪，港内厂家对优质粮收购意向较强，检验较为严格。华东、华南销区玉米整体报价稳中偏强。长江口地区报价受成本支撑，报价坚挺，但下游需求仍旧疲软，港口走货情况一般。饲料企业库存相对充足，目前以消耗库存为主。

3、期货：本周美国加息，商品市场受到货币政策收缩因素影响，整体价格强势预期减弱。本周，美玉米冲高回落，国内玉米9月合约减仓5万手玉米期价先涨后跌。基本面方面，此前玉米内外市场利多因素在价格上涨中逐步消化，玉米价格想要继续冲高需要新利多刺激。期货市场中，玉米9月合约3000元以上的前高价格位置多头存在一定恐慌心理，前高减仓导致价格阶段性性调整。技术上玉米9月合约短期支撑在2950-2960价格区间，中线操作延续震荡偏强预期。

生猪


1、期货方面

（1）进入交割月，2205合约基差回归明显，在没有进一步利多消息的刺激下，2209合约继续上行动力不足，本周以18500元/吨为中枢窄幅波动；

（2）生猪期货总持仓量继续下降，最新仅为9万手左右；

（3）本周仓单量未发生变化，两个交易日完成交割配对21手。

2、现货方面

（1）五一过后，猪肉消费疲软，猪价回调，短时间市场或表现供大于求的状态，猪价仍有再跌空间；养殖端对后市预期整体较为乐观，市场存在一定的压栏情绪，短期市场供给增加十分有限，猪价回调空间或有限。另外，近期新冠疫情防控形势依然严峻，局部囤货现象时有发生，关注市场情绪影响；

（2）周五交割基准地河南生猪现货价格为14.65元/公斤，较节前下跌0.5元/公斤；

（3）本周仔猪价格继续上涨，全国最新均价为625元/头，较上周上涨48元/头，能繁母猪价格也随之上涨，最新价格为1722元/头，较节前上涨54元/头；

（4）五一期间鸡肉冻品走货缓慢，且多地新冠疫情散发，鸡肉消费信心不足，屠宰企业肉鸡采购积极性减弱，而肉毛鸡出栏量减少，毛鸡价格预计仍将窄幅偏弱运行；

（5）外购仔猪育肥利润为-58.49元/头，亏损较上周收窄99.12元/头，自繁自养育肥利润为-279.19元/头，较上周收窄97.42元/头。

3、操作建议

当前猪价回升看作是周期拐点还为时尚早，本轮猪价的反弹是否具有可持续性还在于生猪市场的供需结构是否发生了根本变化，虽然能繁母猪存栏较去年6月份高点下降了9%以上，但仍高于正常保有量2%，且在新冠疫情的扰动下，猪肉的社会需求受到较大影响，居民饮食结构逐渐向禽肉转移，在此背景下，猪价上行空间或受到一定限制。在供给端恢复至正常水平后，需求端的表现将决定下半年猪价的运行中枢。继续关注2209合约19000元/吨处的压力表现。



白糖


原糖：本周原糖期价低位整理，周五重回19美分/磅以上。印度及泰国增产国际市场供应充裕，巴西出口节奏放缓，4月出口132.59万吨，同比下滑25%。能源价格对于定价的影响仍至关重要。

国内：部分主产省4月产销数据公布。截至4月底，广西全区累计产糖612万吨，同比减少16.85万吨；销糖274万吨，同比增加0.38万吨；产销率44.77%，同比增加1.26个百分点。其中，4月单月产糖7.32万吨，同比增加3.66万吨；单月销糖46.19万吨，同比增加2.57万吨；月度累计工业库存337.97万吨，同比减少17.23万吨。云南累计产糖172.98万吨，同比减少35.55万吨，累计销售新糖64.94万吨，同比减少6.36万吨。4月份单月产糖38.71万吨，同比增加0. 58万吨;单月销售16.48万吨，同比减少4.11万吨。广西现货报价5830-5870元/吨。

小结：目前国际糖供应充裕，限制了原糖反弹的高度，但能源价格的支撑逻辑没变，未来一段时间仍持续利好糖价，18.5美分/磅以下的价格印度糖出口也会受到抑制，因此目前对于原糖价格仍持区间偏强观点。国内节后2个交易日，资金回流。现货方面产销数据好于预期，短期物流成本偏高，运输不畅，未来仍看销售恢复情况。内外价差仍利好国内市场价格。期价方面因国内产量下降，总供应量有限，因此国内短期情绪受销售进度影响，暂时难以打破区间格局，中期价格的主导因素仍是原糖。

