光大期货交易内参20220714
光大期货研究所 2022-07-14 08:48 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面跌后反弹。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3910元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少2.47万手。现货价格继续下跌，成交略有回升，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至3650元/吨，杭州市场中天资源价格下跌30元/吨至3950元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.61万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少8.56万吨至384.67万吨，社库减少42.28万吨至968.93万吨，厂库减少42.59万吨至458.21万吨，建材表需回落9.85万吨至469.54万吨。产量继续下降，库存降幅维持较高水平，表需小幅回落，数据表现不错。6月中国出口钢材755.7万吨，较上月减少20.2万吨，同比增长17.0%；1-6月累计出口钢材3346.1万吨，同比下降10.5%。钢材出口仍维持在较高水平，不过随着海外价格下跌，下半年钢材出口仍将有所回落。当前螺纹整体处于供需两弱局面，在持续下跌后风险已得到较大释放，短期或将处于底部盘整阶段。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格小幅上涨，收盘于732元/吨，较前一日收盘价上涨25元/吨，涨幅为3.5%，增仓3.75万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨16元/吨至773元/吨，超特粉价格环比上涨4元/吨至705元/吨。从基本面来看，虽然澳巴发运量有所下降，但年内到港量创新高。需求端，高炉检修增多，铁水产量延续降势，下游需求仍受到疫情扰动。库存端来看，库存延续累库趋势。成交来看，本周平均每日成交71.4万吨，环比上涨6.1%；本月平均每日成交70.8万吨，环比下降10.6%。多空交织下，预计短期价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面尾盘震荡回升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2118元/吨，较上一交易日收盘价格上涨16.5元/吨，涨幅为0.79%，持仓减少1100手。现货价格偏弱运行，梁地区高硫主焦（A10.5S2.5G80）出厂含税2114元/吨，低硫肥煤（A11S0.5G90）出厂含税2700元/吨。进口炼焦煤市场暂稳运行，12日甘其毛都口岸通车520车，通关量维持高位水平，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。6月中国进口煤及褐煤1898.2万吨，较上月减少156.7万吨，同比下降33.1%；1-6月累计进口煤及褐煤11500.1万吨，同比下降17.5%。预计短期焦煤盘面仍将呈现震荡偏弱走势。

焦炭

昨日焦炭盘面先跌后涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2782元/吨，较上一交易日收盘价格上涨29/吨，涨幅为1.05%，持仓减少426手。港口现货弱稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2830元/吨。焦企由于亏损而致使限产情况增多，且限产的幅度在30%左右。钢材价格持续走弱，钢厂严重亏损，市场多持悲观情绪，对焦炭第三轮降价落地预期增强，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜价先抑后扬。宏观方面，昨晚美国公布的6月CPI达到9.1%，续创40多年新高的同时大超市场预期值8.8%，通胀超预期本身对铜价起到利多推动作用，但通胀不断超预期下也会迎来更加激进的货币政策，经济衰退预期也会如影随从，从这方面来讲中期也不宜乐观；国内方面，疫情仍是重要考量，近期的房地产债务问题也引起市场重视，情绪持续偏谨慎，关注政策面的应对。基本面方面，7月精铜供给继续增加，结合目前对需求的预测，市场出现供增需弱的预期，但笔者认为目前的需求减弱主要原因在于市场缺乏信心，担忧价格再度快速下跌，因此无论是采购还是下游开工情况均不是特别理想，另外铜价快速下跌，再生铜企业受到影响较大，预计或放缓供给。综合来看，7月底美联储议息会议，国内疫情骤然加紧下均给市场较大压力，无论国内还是国外在充分计提利空性的影响，此时的基本面在宏观引导下反成了行情助推器，铜价或在目前价位低位震荡度过这个阶段。从昨晚表现来看，铜价在目前阶段多空形成激烈博弈，快速下跌后容易引起资金反扑，不过何为绝对低位较难用基本面衡量，建议下游企业按照当前利润情况择机进行采购或买入套保保住铜跌价带来的利润。

镍

隔夜LME镍震荡走弱，下跌1.75%至21000美元/吨；沪镍下跌2.94%至163420元/吨。从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存继续创新低，现货紧张局面难有效缓解，俄镍升水仍维系在万元/吨以上的水平。基本面方面，不锈钢7月排产计划环比继续降低，严重低于去年同期水平，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍（含镍豆）。不过，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺乏的就是信心。另外，镍元素逐渐过剩，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在一级镍品库存上得以体现，内外去库态势不改这就给行情带来较大不确定性，波动性或大幅增加。短期宏观引导下表现或继续偏弱，但目前价位下追空风险较大，建议观望为上。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2208收于174135元/吨，跌幅0.14%，持仓减仓3380手至16.62万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价17460元/吨，对无锡A00报贴水140元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，包头下调80元/吨，其它地区上调20-130元/吨；铝杆加工费上调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380下调250元/吨，A356及ZLD102/104下调400元/吨。海外氛围偏空，铝价随原油大跌步入下行通道，国内供需错配格局持续，日产水平继续上行，淡季节奏下，国内下游订单明显不足，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费板块改善迹象不清晰。社库方面，铝棒、铝锭延续去库节奏，但降幅开始收窄，且恶性仓储事件导致隐性库存因素无法忽略。需求高峰未至，宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锡

美国6月CPI同比意外大增9.1%，再刷40年新高；环比增1.3%，创2005年来最高纪录。市场预期7月FOMC加息100bp概率超70%，而在数据公布前几乎无人讨论。但美元指数仅快速拉升便回落，沪锡夜盘收涨0.55%至194380元/吨，2207持仓持平1946手，上期所仓单增加44吨至3523吨。LME锡收跌0.29%至25500美元/吨，库存减少25吨至3530吨。现货市场2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-1500元/吨。8-9价差缩窄至2160元/吨，9-10价差缩窄至2020元/吨。在冶炼厂即将复产的预期下，虽然国内显性库存走低，但是整体减量仍有限，盘面结构反而走窄。并且，印尼出口数据再度升至高位，内外供应均显宽松。所以，短期价格下跌止势更多的仍取决于市场对于后市的悲观预期何时逆转。

锌

美国6月CPI同比意外大增9.1%，再刷40年新高；环比增1.3%，创2005年来最高纪录。市场预期7月FOMC加息100bp概率超70%，而在数据公布前几乎无人讨论。但美元指数仅快速拉升便回落，沪锌夜盘震荡收跌2.83%至22700元/吨，2207合约持仓增加5手至9410手，上期所注册仓单增加1917吨至7.17万吨。LME收跌2.72%至2934美元/吨，库存减少475吨至8.22万吨。上海0#锌对2208合约报升水270-280元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水210-250元/吨，粤市较沪市贴70元/吨；天津0#锌对2208合约报升水240-260元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。8-9价差缩窄至320元/吨，9-10价差扩大至340元/吨。国内冶炼亏损压力下，引发部分冶炼厂超预期的停减产行为。零散单发货量减少带来社会库存降幅速度加快，将盘面back拉大，进而推动沪伦比再上一个台阶，海外矿进口窗口打开。但同时，进口矿加工费转头下调，将进口矿冶炼利润锁定在盈亏线上下波动，短期内难以促进冶炼厂实质性增产行为。需求来看，除了电网投资加快，其余基建项目仍未见到实质性采购热潮，供需双弱持续。

能源化工类

原油

周三油价小幅反弹，其中WTI 8月合约收盘上涨0.46美元至96.30美元/桶，涨幅为0.48%。布伦特9月合约收盘上涨0.08美元至99.57美元/桶，涨幅为0.08%。SC2208以651.6元/桶收盘，下跌0.5元/桶，跌幅为0.08%。7月8日当周，美国EIA原油库存增加逾320万桶，超过预期的小幅下降，但逊于前值逾820万桶的增幅。汽油和精炼油等成品油库存均增加，反超前值的降幅。美国能源信息署称，美国原油库存创去年12月以来新高，汽油库存增幅创今年1月以来最大；汽油需求下滑136万桶/日，创去年12月以来最大降幅；总体石油库存增加2200万桶，创2020年4月以来最大单周增幅。据美国劳工部公布的数据，6月美国CPI环比上涨1.3%，同比上涨9.1%，为自1980年4月以来的最大同比涨幅。拜登称，通胀是美国目前“面临的最紧迫的经济挑战”，但他辩称，通胀并不只给美国带来压力，许多国家的通货膨胀率都高于美国。拜登表示，他将继续专注于降低天然气价格。德国将从8月1日开始停止进口俄罗斯煤炭，从12月31日开始停止进口俄罗斯石油，这也将从根本上改变德国的能源供应。与此同时，IEA月报将2022年全球石油需求增速预估下调至170万桶/日，随着需求增长放缓，油价对经济构成威胁。俄罗斯6月石油出口减少25万桶/日，至740万桶/日。俄罗斯、美国、加拿大6月份产量增加抵消了哈萨克斯坦6月份产量下降。6月份全球石油供应量激增69万桶/日。预计到年底，全球石油日产量将增加180万桶。在高通胀下，美联储超预期加息对于经济衰退的担忧再度升温，库存端整体累库，需求预期大幅下调，油价弱势运行。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌8.07%，报2997元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌2.3%，报5227元/吨。昨日受油价影响高、低硫价格继续大幅下跌，从基本面来看，由于7月套利货物流入量仍低于200万吨，而新加坡通常每月有250万吨的需求，供应仍然紧张，低硫燃料油市场仍偏强运行，高硫市场则继续承压。俄罗斯黑海Novorossiisk港口7月的燃料油出口总计18万吨的两批货物。这比6月从该港口装载的215000吨减少了35000吨。尽管中东和南亚地区发电厂和海水淡化厂的高硫发电需求持续增加，但高硫燃料油市场整体依然供过于求。短期内高、低硫燃料油或继续维持分化走势。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.38%，报4159元/吨。截至7月13日，国内沥青70家样本企业社会库库存共计93.6万吨，环比跌3.1万吨或3.2，尤其华东地区去库良好，当前国内沥青刚需为主，且观望心态明显，因此囤货意愿不强，主动去库为主。本周国内沥青76家样本企业产能利用率为34.2%，环比涨0.4个百分点。短期来看，炼厂利润好转情况下，预计7月排产增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。成本支撑减弱之下，整体价格以震荡偏弱为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货大幅下挫，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌495元至12190元/吨，NR主力下跌450元至10650元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌300-500元/吨，下游逢低适量买入，市场交投气氛略有改善。昨日上海全乳胶12200（-500），全乳-RU主力10（-5），人民币混合12200（-300），人混-RU主力10（+195）。近期天胶价格再度探底，主要受到商品集体走弱拖累。基本面来看，天胶供应持续放量，需求端内需低迷，轮胎企业高成品库存消化困难，从而对开工形成压制，天胶供需基本面偏弱格局对胶价形成拖累，胶价低位震荡局面预计仍将延续。

乙二醇

昨日乙二醇价格维持偏弱运行，日均价在4207元/吨，跌95元/吨，低位成交至4145-4150元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，个别较好，至下午3点半附近平均估算在4成略偏上。华东一套30万吨/年的MEG装置目前仍在停车中，重启时间待定，该装置此前于3月初停车检修。江苏一套50万吨/年的MEG装置原计划8月初重启，目前重启计划视市场情况及检修设备情况待定。河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置周内负荷有所下降，近日安排停车检修，重启时间视效益情况而定。2022年1-6月，纺织服装累计出口1564.9亿美元，增长11.7%，其中纺织品出口763.2亿美元，增长11.3%，服装出口801.7亿美元，增长12%。6月，纺织服装出口315.5亿美元，增长14.1%，环比增长7.9%，其中纺织品出口135亿美元，增长7.9%，环比下降3.7%，服装出口180.4亿美元，增长19.1%，环比增长18.7%。一方面油价暂未企稳，成本中枢有所下移；另一方面乙二醇供应端虽然加速收缩，但需求端表现疲软，且近期高温用电量紧张情况下，聚酯和织造端限电传闻再起，终端负荷存在下调预期，继续对乙二醇需求形成打压。预计短期乙二醇价格维持偏弱运行。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格整体偏弱运行，华东PP拉丝价格在8230元/吨，跌20元/吨；华北LLDPE 7042价格在8200元/吨，跌100元/吨。油价偏弱运行仍未企稳，聚烯烃成本支撑减弱。当前生产企业检修情况偏多，供应压力有所缓解，但需求维持偏淡，且国内散点疫情爆发下防控措施有所加严，终端工厂接货意愿有限，预计短期聚烯烃价格维持弱势。

甲醇

港口受到货多等压制，目前西南、港口船运套利不佳，一定程度上对西南一带市场形成利空，且近期港口货阶段性回流内地有出现。太仓现货报价2330元/吨，宁波报价2400-2410元/吨。期货盘面再度出现大幅贴水，在短期商品情绪共振下甲醇出现超跌。

尿素

昨日尿素期货主力合约收盘价2083元/吨，跌幅5.79%；尿素2301合约盘中触及跌停，随后略有回暖，收盘价2044元/吨，跌幅6.37%。现货市场部分继续下滑10～40元/吨不等，部分地区企稳甚至出现10元/吨小幅反弹。由于前期尿素价格跌幅较大、部分工艺已跌至成本线附近，厂家再次大幅下调意愿较低，故现货价格跌幅或进一步放缓。但当前企业新单成交压力仍存，库存压力不断增加对价格产生拖累。需求端整体处于淡季，工业需求下游企业采购意向不强。昨日印度IPL发布新一轮国际尿素招标，计划采购50万吨尿素，虽低于市场预期，但对当前尿素利多匮乏的市场来说或有一定心态提振。整体来看，当前尿素市场整体情绪依旧偏弱，但价格再度向下空间也相对有限，再加上国际市场印标出炉，市场悲观情绪或有所收敛，预计日内尿素期货价格或将以弱势宽幅波动态势运行，不排斥出现止跌企稳甚至略有反弹可能。后期关注印标动态。

纯碱

昨日纯碱期货价格止跌，整体维持区间弱势波动趋势，主力合约收盘价2481元/吨，跌幅1.31%。昨日夜盘纯碱期货价格震荡偏强运行。现货市场报价有所下调，各地区下调幅度在50～100元/吨不等，实际成交依旧较为灵活。供给端，近期处于前期检修装置复产和大型企业检修交替进行中，行业日度开机率波动至79.47%，日产量整体波动不大。需求端表现依旧一般，中下游采购情绪偏弱，按需提货为主，再加上当前盘面贴水幅度较大，下游企业转向社会环节采购导致企业累库、社会降库现象再次发生。整体来看，当前纯碱供需处于双降过程，二者也处于博弈阶段，盘面在多日连续大幅下跌后出现低位反弹，日内以低位略有反弹思路对待。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格继续弱势运行，主力2209合约最终报收5728元/吨，持仓量小幅增加。受到隔夜美豆大跌影响，豆一期价承压下跌。期价下跌对于普通国产大豆影响较大，现货价格出现走弱迹象，而高蛋白豆由于市场流通量有限价格仍然较为坚挺。此外贸易商手中库存成本较高，市场存在一定挺价惜售情绪，短期预计现货价格下跌幅度有限，但宏观利空的情绪仍未消散，基本面主导比重较小，抄底仍需谨慎。

豆类

周三，CBOT大豆收高，因大豆急跌后出现一轮小规模的买盘。之前USDA7月供需报告中下调需求预估，同时上调美豆及全球供应预估，新作调整基本符合预期，美豆播种面积下调，产量下调，进而库存下调。天气预估显示，美国中西部地区将出现一些降雨这也打压市场。后期继续关注天气预报，周四的出口销售数据。国内方面，美豆打压豆粕或再次疲软。现货市场变化不大，买方采购意愿低，市场成交低迷。大豆单周压榨压力不大，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周三，BMD棕榈油收跌，触及一年低位，因出口前景疲软及市场担忧疫情影响需求。供应增加需求不振，油脂陷入困境。之前船运调查机构数据显示，马棕油7月1-20日出口环比下滑15%-20%，反映需求仍低迷。周三美豆油继续走低，跟随原油及周边市场回落。国内方面，油脂价格再创新低。两个报告均利空，再叠加国内担忧和资金谨慎情绪仍然较高，油脂价格继续下行。目前终端买方等待价格企稳后再次采购，市场有效需求不足，加速市场回落。操作上，短线参与，月间价差反套。

生猪

周三，生猪期货价格高位整理，主力2209合约报收22685元/吨，微涨0.09%，总持仓量变化不大。现货方面，最新河南生猪均价为23.27元/公斤，较前一日下跌0.13元/公斤，经过前期的暴涨暴跌，近两日猪价波动幅度明显收窄。当前养殖端降价出栏积极性不高，北方屠宰企业采购难度有所增加，部分地区仍存在探涨态势。13日农业农村部在河北省沧州市召开生猪生产座谈会，分析当前生猪生产形势，会议认为，当前生猪生产形势总体稳中向好，生猪存出栏量保持稳定，能繁母猪产能处于正常合理区域，生猪养殖扭亏为盈，由于能繁母猪产能充足，后期不具备持续大幅上涨的基础条件。在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力恐加大，追涨风险积聚，建议投资者谨慎操作。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格稳定，期货价格延续弱势运行。鸡蛋2209合约收涨0.02%，收于4366元/500千克，尾盘持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.5元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，黑山褐壳蛋4元/斤，浦西市场褐壳蛋4.73元/斤，广州市场褐壳蛋4.72元/斤，环比均持平。短期供需稳定，随着旺季的逐渐临近，预计现货价格回调幅度有限。中秋节前季节性反弹预期不变，但受到宏观及终端需求弱势影响，高点将可能会受到一定抑制。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。

金融类

股指

昨日多数指数收涨，创业板指张幅较大，上证50表现相对较弱，行业上，电力与综合行业涨幅相对较大，银行与国防军工行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日小幅回落，北上资金昨日大幅净流出。隔夜美股收跌。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，本周还将公布主要经济数据，我们认为市场对于二季报预期相对较低，因而宏观流动性变化对于市场情绪与信心有较大影响，宏观数据表现值得密切关注，我们认为短期休整待经济数据公布后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.115%，5年期主力合约涨0.095%，2年期主力合约涨0.03%。流动性持续宽松，现券期货震荡偏暖，贸易数据未造成明显扰动。银行间主要利率债收益率窄幅波动；银行间资金面依旧平稳无忧，隔夜和七天期回购利率继续低位徘徊。当前资金面延续宽松，同时疫情的反复以及7月份房地产成交再度下滑，推动本周国债期货偏强运行。但长期来看，经济弱复苏以及资金面边际收敛的趋势较为确定，国债期货易涨难跌。美债方面，美国6月CPI同比升9.1%，为1981年11月以来最大增幅，数据公布后7月加息100BP的概率上升至70%，美债短端收益率大幅上行，10-2利差倒挂14BP。重点关注6月经济数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，上涨0.31%至1735.37美元/盎司；现货白银上涨1.46%至19.111美元/盎司。昨晚美国公布的6月CPI达到9.1%，续创40多年新高的同时大超市场预期值8.8%，该消息使得7月激进加息100个基点的概率陡然上升，在此影响下金价快速下行；但通胀超预期这件事本身也利多黄金，因此多空在此形成博弈，最终金价挽回跌势。一方面，此前的7月加息75个基点已完全计提；另一方面，激进加息后的通胀见顶也已在预期之中。从这两方面来讲，7月议息会议后或继续呈现出“利空落地”走势，且后期加息节奏也在放缓预期内，对黄金不是坏事，不过站在中期角度来看，通胀见顶回落本身对黄金也不会呈现明显利多推动，激进加息下的经济衰退预期也会如影随从，因此整体来看仍是逢高抛空的走势。目前阶段至7月底议息会议，从周度交易策略考虑投资者仍要担心黄金出现快速破位下行走势。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 23
