光大期货交易内参20220511
光大期货研究所 2022-05-11 08:46
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面跌势有所趋缓，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4607元/吨，较上一交易日收盘价格下跌47元/吨，跌幅为1.01%，持仓增加5.2万手。现货市场价格继续下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至4620元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.78万吨。4月乘用车市场零售104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%。4月纳入统计的26家主机制造企业共计销售挖掘机械24534台，同比降47.3%，其中国内市场销量同比降61.0%，出口销量同比增55.2%。可见受疫情影响，钢铁下游行业整体表现依然低迷，需求承压。同时近日原料端铁矿石、焦炭价格大幅下行，废钢价格也高位回落，钢材成本支撑也有所趋弱。短期螺纹盘面或仍将偏弱震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续偏弱震荡走势，收盘于779元/吨，较前一日收盘价下跌27.5元/吨，跌幅为3.41%，减仓1.3万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌24元/吨至896元/吨，超特粉价格环比下跌18元/吨至692元/吨。供应端上周澳巴发运量维持在今年中高水平，到港量小幅增加。需求端来看，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软。目前钢厂利润仍处于较低位置，后续需要关注对高炉生产的影响，且疫情对部分地区的原料运输仍有所影响，成交来看，本周平均每日成交103.7万吨，环比上涨46%；本月平均每日成交84.1万吨，环比下降13.4%。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，在疫情未出现明显好转的情况下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2610元/吨，较上一交易日收盘价格下跌41.5元/吨，跌幅为1.57%，持仓减少1054手。现货价格偏弱运行，近期线上竞拍交投氛围冷清，成交情况较差，叠加焦炭第二轮提降影响下游采购节奏放缓，多数矿点出货一般，煤矿心态随之转弱，部分地区低硫主焦价格下降100-150元/吨不等，降后出厂报价3200-3300元/吨。下游恐高情绪蔓延，焦企不接高价煤订单，煤矿为去库存，价格回落。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸市场成交氛围冷清，下游多保持观望态度，满都拉口岸主焦精煤报价降低，受通关车数持续低位影响，市场可售资源较少，当前暂无成交。短期焦煤市场或将偏弱运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3343元/吨，较上一交易日收盘价格下跌52元/吨，跌幅为1.53%，持仓增加356手。现货价格偏弱运行，港口出货难度大，整体悲观情绪浓厚，部分钢厂开启第二轮降价，降幅为200元/吨，其余钢厂暂观望为主，日照港准一级冶金焦主流现货价格3600元/吨左右。供应方面，目前焦企生产基本满负荷，焦企以出货为主，部分反馈逐步有库存累积压力。需求方面，钢厂开工仍在高位，刚需仍在，而钢厂多有意控制到货节奏，钢厂成品出货仍未得到较大改善，钢厂及贸易商仍有降价预期，多按需采购。短期焦炭盘面或将偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜LME铜震荡偏弱，走出十字星图形，表明目前多空的分歧。宏观方面，美股接连重挫，美联储官员出来安慰市场，从金融市场表现来看，存在一定作用，但美联储无实质放缓动作下，市场心态仍然不稳，今晚美将公布CPI数据，对通胀及后续美联储动作将有一定指引。国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注疫情何时化解，一方面期待政府稳增长政策。基本面方面，供求双弱，产量主要受检修影响较大，但进口窗口重新打开下，总供给未必很弱；需求方面，需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率持续偏弱，并对5月市场预期产生一定影响。库存方面来看，LME3月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存节日期间累库，去库节奏大幅放缓。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。资金层面来看，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明对铜价看多态度开始动摇。因此综合来看，内忧外患下，铜价或存在进一步回调的意愿，至于调整何时结束，我认为一是事件，二是价格。国内疫情无疑是重要考量的事件性因素，关注疫情对经济性的影响何时不再成为金融市场的干扰因素；从绝对价格来看，前期震荡平台底部可以暂时作为一个参考区间。

镍

隔夜LME镍小幅上涨0.85%至28425美元/吨，沪镍上涨0.24%至200220元/吨。二者价差扩大至1.6万元/吨左右，差价未进一步修复。基本面方面，总体呈现供增需缓的情况，供应方面进口补充较充足，供应维系缓增的局面。需求方面，则受疫情影响较大，预计5月不锈钢排产计划仍会受到一定影响，产量小幅下调；硫酸镍也是如此，新能源汽车生产受影响下也会传导至上游。因此若5月下游萎靡情况进一步延续，或意味着镍供求或已提前出现拐点。因此对5月来说，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘AL2206主力收于19840元/吨，涨幅0.46%，持仓增仓1079手至19.16万手。现货贴水30元，佛山A00报价19730元/吨，对无锡A00报升水90元/吨。铝棒加工费包头河南临沂持稳，其它地区上调20-70元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380 下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在较强上行压力。

锡

沪锡夜盘收跌4.40%至290030元/吨，2205持仓减少92手至1990手，上期所仓单增加13吨至1775吨。LME收跌5.44%至35100美元/吨，库存减少35吨至3085吨。现货市场对2206报价，云锡升水14500-15000元/吨、云字升水14000-14500元/吨、小牌平水至升水13000-14000元/吨。5-6价差缩窄至11470元/吨、6-7价差缩窄至6230元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。

锌

沪锌夜盘震荡收跌1.52%至25265元/吨，2205合约持仓减少165手至5610手，上期所注册仓单减少66吨至12.33万吨。LME收跌0.58%至3594美元/吨，库存减少3275吨至8.93万吨。上海0#锌对2206合约报升水80-100元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水30-80元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报升水190-240元/吨附近，津市较沪市升水140元/吨。沪伦比继续回升，进口矿冶炼已转入盈利区间。国内矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低。国内供应端偏紧的预期转弱，盘面交易将从供应紧转至需求强。但国内各地疫情防控继续加严，在未见明显好转前，市场情绪将偏弱。

能源化工类

原油

鉴于全球经济局势下滑，油价连续收跌，其中WTI 6月合约收盘下跌3.33美元至99.76美元/桶，跌幅为3.23%。布伦特7月合约收盘下跌3.48美元至102.46美元/桶，跌幅为3.28%。SC2206以647.1元/桶收盘，下跌25.8元/桶，跌幅为3.83%。EIA短期能源报告预计2023年全球原油总消费量为1.0155亿桶/日，此前预期为1.0173亿桶/日。2022年全球原油需求增速预期为222万桶/日，此前预计为242万桶/日；2023年全球原油需求增速预期为194万桶/日，此前预计为193万桶/日。本周以来油价出现连续下挫，市场情绪再度切换，我们认为油价的大跌是基于宏观及供需端的预期差两个因素的驱动。从宏观来看，美联储5月加息后美股加速下跌，市场风险偏好下降，原油等风险资产共振下行。从供需端来看，需求端受到经济下行以及防疫政策等影响而出现边际下滑。目前欧盟对俄罗斯能源制裁的议案仍存在分歧，市场预期这一议案被通过的概率还是比较大的，不过目前仍存在一些阻力，需要时间来解决。当下市场仍处在两重矛盾的反复博弈中，一方面是俄乌战争背后引发的一系列制裁导致全球原油的供给面非常脆弱，带来价格的向上弹性；另一方面，强美元背景下，经济下行压力增大，需求边际下行导致油价承压。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌7.91%，报3972元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌3.9%，报5496元/吨。近日2022年中国低硫燃料油第二批出口配额下放，共计325万吨。其中，中石化181万吨，中石油116万吨，中海油25万吨，中化工1万吨，浙石化2万吨。截止目前2022年内低硫燃料油配额共计下放975万吨，较去年同期增加21.87%。昨日受原油大跌和俄罗斯燃料油到亚洲出口增加的预期影响，高、低硫燃料油价格跟随下跌，其中高硫跌幅更为明显。从价差表现来看，新加坡燃料油市场供应紧张的情况可能不及从前。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2206收跌2.59%，报4178元/吨。昨日油价大跌，带动山东、华东部分低价货流出，国内现货均价为4353元/吨，较上一工作日下调25元。近昨日华东地区主营炼厂继续降低负荷，带动整体产量下降。根据当前排产信息，5月整体开工率和产量预计继续维持低位。而受疫情影响，实质需求恢复缓慢，刚需释放有限。虽然成本端支撑有所减弱，但在供应端的支撑下，预计大幅下行空间有限。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨330元至12765元/吨，NR主力上涨310元至10845元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至5月9日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.90万吨，较上期跌0.03万吨，跌幅0.27%。一般贸易库16家样本库存为28.74万吨，较上期涨0.43万吨，涨幅1.52%。个别仓库库存增量导致整体库存上涨，但多数仓库出库依然大于入库。合计库存39.64万吨，周环比增加0.4万吨。需求端疲弱是天胶跌跌不休的主因，需求端从春节后一直低迷。当前疫情影响下货运物流持续低迷，4月重卡销量不足5万辆，配套和替换市场持续低迷。短期基本面难言乐观，盘面低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心宽幅整理，现货低位成交至4710元/吨附近，受到部分近洋装置推迟重启消息影响，市场重心低位反弹，日均价最后在4793元/吨，跌93元/吨。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成略偏下。装置方面，新疆一套40万吨/年合成气制MEG新装置近期负荷提升，目前总体负荷在8-9成附近；美国一套83万吨/年的MEG装置因电力原因于上周末临时停车，其乙烯装置计划于5月13日附近重启；台湾一套36万吨/年的MEG装置因效益原因目前暂无明确重启时间，该装置此前于1月上旬停车；台湾另一套72万吨/年的MEG装置目前仍在检修中，重启时间推迟至7月中旬，该装置此前于3月底停车原计划检修2个月。山西一套30万吨/年的焦炉气制乙二醇新装置近期负荷提升中，目前负荷4-5成附近。后期乙二醇主港到货偏少，累库趋势有望放缓，随着5月煤化工装置检修集中，存量开工率下降，若聚酯负荷恢复，乙二醇供需面边际将好转，但力度可能有限。

聚烯烃

昨日PP市场价格延续弱势，幅度在30-100元/吨，华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。PE市场价格继续下跌，华北大区线性跌50-100元/吨，高压部分跌50元/吨，低压膜料和中空部分跌50-100元/吨，拉丝和注塑个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-9150元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，但场内交投氛围不佳，加上油价近期调整幅度较大，影响成本支撑与市场信心。短期聚烯烃弱势运行概率仍然较大。

甲醇

国内甲醇市场整体下滑运行，降幅围绕20-140元/吨不等。油价下跌、经济偏弱及疫情反复等宏观外围消息驱动较强，基本面来看，盘面大幅回落进一步压制下游接货水平，如日内鲁北接货下移至2540-2550元/吨，贸易商出货积极性明显，短期在密切关注外围消息影响外，需求驱动偏弱、上游端出货需求等影响，预计短期市场延续偏弱节奏，期现价格共振运行。

尿素

昨日尿素期货价格跟随大环境大幅走弱，一方面在于期货市场整体工业品如原油等品种弱势下行，另一方面在于国家再次提及大宗商品原料保供稳价工作。现货市场加速上涨，各地区尿素价格上调20~110元/吨不等。供给端来看，昨日尿素行业日产量16.07万吨，较上周数据有所下降，当前日产量也降至同比偏低水平，对厂家提价存在进一步支撑。后期河南、陕西、重庆、内蒙古、新疆等地区仍有尿素装置计划检修，预计日产量也存在进一步下降空间。目前厂家待发订单量依旧充足，部分企业库存低下，短期现货价格仍有上调可能。但随着价格的不断上周，中下游抵触心态也在不断加强，近两日接单明显放缓。需求方面农业和工业均存支撑，但目前中下游多以被动跟进为主。整体来看，短期尿素现货市场或将继续偏强运行，期货市场受到非基本面等外围因素干扰较大，短期情绪依旧处于弱势，但在昨日大幅下跌后不排除修复反弹的可能，今日关注印度招标结果对市场的进一步指引。

纯碱

昨日纯碱期货价格大幅下跌，主力合约盘中最低达到2700元/吨，近乎跌停，随后虽有回升，但仍然收跌6.24%。纯碱期货此番下跌多是受到宏观、政策及玻璃等相关品市场弱势影响，而受到基本面影响较小。一方面，国家工信部5月9日再次强调做好大宗商品原材料保供稳价工作以助力中小微企业发展，纯碱作为化工品原材料之母必然受到此番政策影响。另一方面，玻璃、螺纹、原油等与纯碱相关性较高的期货品种近期均呈现明显下跌，在情绪上对纯碱产生负面联动。基本面来看，近几日供给端因检修装置较多，行业日开机率下滑至83.53%的阶段性低位，且当前碱厂待发订单量充足，短期现货价格难以下调。需求端仍以按需采购为主，部分下游对高价的抵触心态也依旧存在，后期仍有光伏玻璃产线存点火计划，对重质碱刚需也仍存增量预期。整体来看，当前纯碱现货基本面稳中偏强运行，期货市场情绪短期较弱，盘面走势在持续下跌后不排除反弹可能，中期依旧看好供需格局偏紧逻辑，期价超跌后出现入场做多机会，但需关注外围因素及市场情绪变化。

农产品类

豆一

春节以来国内大豆现货市场价格整体走势平稳，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价为3.32-3.36元/斤。近期豆一期价在美豆大跌及商品普跌的情况下走势相对坚挺，主力2207合约在6150元/吨处暂获支撑，持仓量亦变化不大。东北产区已进入大豆播种期，因此现货贸易商收购量不大，走货速度也不快，现货整体成交情况较为清淡。南方产区贸易商处于集中出货期，现货运输费用及大豆的品质是影响具体价格的主要因素。国内疫情仍就多地散发，对产销区都有均有影响，在一定程度上影响现货运输。在新的指引消息出现之前，预计国内大豆现货市场价格高位运行的趋势不会改变。当前国内农产品处于宏观压力与供需基本面紧张的博弈当中，种植季需要重点考验种植成本对于豆价支撑力度的有效性。建议投资者区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆上涨，在因预期种植进度加快而大幅下跌后稍作喘息。之前作物报告显示，美豆种植率为12%，低于预期的16%，之前一周为8%，去年同期39%，五年均值24%。巴西预计5月大豆出口量为1061万吨，高于之前预估的807.5万吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将迹象。外盘下跌和现货低迷令盘面跌破近期盘整区间，下方的3800元/吨一线整数关口面临挑战。操作上，短线参与。

棕榈油

周二，BMD棕榈油收低，因MOPB报告显示4月库存增加，同时政府计划放慢B30生物柴油计划推进力度。MPOB报告显示，截至4月底马棕油库存为164万吨，较3月底增加了11.48%；4月毛棕榈油产量为146万吨，环比增加3.6%；4月出口105万吨，环比减少17.73%。随后马来西亚官员表示计划6月降低棕榈油出口关税，有望改善马棕油累库速度。周二，CBOT豆油上涨，跟随原油及美豆企稳。国内方面，油脂跟随外盘回落，市场等待本周两大报告结果。现货成交低迷，买家备货积极性差。操作上，建议等市场企稳多单再次入场。

生猪

1、4月中旬以来猪价走出了一轮上涨行情，以交割基准地河南为例，生猪现货价格从4月11日的12.2元/公斤上涨至最新的15.6元/公斤，涨幅达27.9%，同期期货2209合约则上涨了13%，期货价格的涨幅远不及现货涨幅，期货总持仓量则是从11.8万手下降至9.6万手，在猪价上行的过程中资金流出的迹象十分明显，此外从本周期价涨过19000元/吨的持仓结构来看，资金端加仓买入，产业席位照单全收，在19000元/吨以上套保的积极性非常的高。昨天华储网发布2022年第七批中央储备冻猪肉收储竞价交易的通知，本次收储挂牌竞价交易4万吨，在猪粮比价涨过5：1后持续收储也表现了国家稳定猪价的决心。近期各大上市猪企陆续公布了4月份销售数据，其中牧原销售生猪632.1万头，其中仔猪101.9万头，正邦销售生猪91.86万头，其中仔猪30.35万头，在仔猪利润并不十分客观的情况下，上市猪企大力销售仔猪主要还是反映了资金面的紧张程度。2021年报显示，正邦资产负债率高达97%，傲农生物为89.9%，牧原、温氏则在65%以上，在行业寒冬中上市公司姑且压力巨大，中等规模养殖企业压力更甚，从产能保护的角度来看，猪价的持续处于成本线以下对于生猪养殖产业起到了较大的负面作用，在生猪产能恢复至正常水平的情况下，猪价持续低位不利于生猪产能的保护，国家在此期间持续收储稳定猪价的态度预计在一段时间之内会支撑猪价。当前猪价回升看作是周期拐点还为时尚早，本轮猪价的反弹是否具有可持续性还在于生猪市场的供需结构是否发生了根本变化，虽然能繁母猪存栏较去年6月份高点下降了9%以上，但仍高于正常保有量2%，且在新冠疫情的扰动下，猪肉的社会需求受到较大影响，居民饮食结构逐渐向禽肉转移，在此背景下，猪价上行空间或受到一定限制。在供给端恢复至正常水平后，需求端的表现将决定下半年猪价的运行中枢。短期继续关注2209合约19000元/吨处的压力表现。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格延续小幅回调，期货价格震荡。期货主力2209合约收跌0.02%，收于4702元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.71元/斤，较前日跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，较前一日跌0.2元/斤，黑山褐壳蛋4.45元/斤，环比跌0.05元/斤；浦西市场褐壳蛋4.71，环比持平，广州市场褐壳蛋5元/斤，环比跌0.08元/斤。目前货源供应正常，市场总体需求仍未见起色，现货价格延续偏弱震荡。江苏、安徽等地鸡蛋现货价格已跌至主产区偏低水平，贸易商补货意愿有所转强，低价区跌势有限。饲料原料价格高位回调，短期对鸡蛋期货价格支撑有所减弱。根据历史补栏量推算，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变。建议前期多单谨慎持有，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

美元升值令大宗商品承压，原糖期价主力合约收于18.53美分/磅。国内目前现货报价平稳，报5770-5840元/吨。配额外进口价格约6660～6750元/吨。目前原糖行情受宏观面主导，担忧情绪加重，基本面方面利好来自于巴西压榨进度偏缓。国内4月现货销售数据好于预期，但受疫情影响，商业库存维持高位，未来仍需要时间逐步消化。9月合约预计短期继续偏弱寻找支撑，静待原糖后期指引，成本高企及海外高通胀背景下，大幅下行驱动不足。

金融类

股指

多数指数收涨，创业板指与科创50涨幅较大，上证50与中证100涨幅相对较小，行业上，建筑与消费者服务业涨幅较大，煤炭与石油化工行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日回升，北上资金大幅净流出。隔夜美股小涨小跌。前日一季度国币政策执行报告指出结构性货币政策工具积极做好“加法”，引导金融机构合理投放贷款，促进金融资源向重点领域、薄弱环节和受疫情影响严重的企业、行业倾斜。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.145%，5年期主力合约涨0.15%，2年期主力合约涨0.09%。资金面持续宽松，DR007环比下行11BP至1.44%。昨日央行发布一季度货币政策执行报告，下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。短期重点关注4月金融数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡下行，跌幅0.83%至1837.99美元/盎司；现货白银下跌2.47%至21.248美元/盎司。昨晚美联储多位官员讲话，对激进加息进行平息，美股下跌趋势暂缓，VIX指数下跌，美10年期长债收益率跌回3%以内，存在一定缓和情绪，但美元持续保持强势，黄金则继续保持弱势。今晚美CPI数据即将公布，从目前来看CPI超过前值的可能性不大，结合近期工业品的走势，这或许也意味着通胀继续走高的意愿，通胀不前但加息仍在后，给了黄金较大压力。近期我们也关注到，美10年期TIPS收益率已经转正且存在继续走高预期。短期来看，黄金多头持仓信心受挫，ETF呈现持续净流出态势，形势不容乐观。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


发表于上海
阅读 50
