光大期货交易内参20220426
光大期货研究所 2022-04-26 08:54
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4778元/吨，较上一交易日收盘价格下跌186元/吨，跌幅达3.75%，持仓减少29手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格较上周五累计下跌90元/吨至4700元/吨，杭州市场中天资源价格较上周五累计下跌90元/吨至4960元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.2万吨。近日北京、杭州、唐山等地疫情再次蔓延，疫情对经济及需求的冲击影响更加明显，五月份终端复苏的预期或再次面临落空，市场信心减弱。而上周央行行长表态中国货币政策首要目标是维持物价稳定，意味着后期政策继续宽松的空间有限，市场预期变弱。短期螺纹盘面或仍将承压运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格大幅下跌，收盘于794.5元/吨，较前一日收盘价下跌86.5元/吨，跌幅为9.82%，减仓2.5万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌24元/吨至918元/吨，超特粉价格环比下跌17元/吨至688元/吨。近期随着疫情全国多点爆发，钢材需求受到疫情影响较为疲软。且随着原料价格大幅涨幅后，钢厂利润持续压缩，后续可能对钢厂的生产积极性有所影响。消息方面，上周发改委表示今年将继续开展全国粗钢产量压减工作，随着压减产量政策的逐渐落地，钢厂的复产力度或受到压制，复产增量顶部确定。一季度后随着供应逐步的恢复，供需进一步宽松预期强烈，投资者在此位置需警惕风险。在疫情未见明显好转的情况下，预计矿价短期呈现震荡走势。

有色金属类

铜

隔夜铜价震荡走弱。近期存在两大压力，一是美联储抑制通胀决心加大，美元和美债持续表现强势，市场也开始担忧流动性风险，市场表现提前计提5月加息的影响；国内方面，疫情加大了经济下行压力，股市悲观情绪有所蔓延，市场期待疫情影响早日结束。基本面，供求双弱，但疫情影响扩大下，市场转向对需求从预期偏强转到现实转弱。库存方面来看，LME4月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存本周下滑，物流逐渐恢复下，下游开始逐渐补库。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在一定博弈，但在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，市场先行选择了回调，一是等待加息影响落地，二是等待疫情出现拐点。至于何时市场多放在了五一节后，但也存在加到不确定性，对于铜价来说回调力度如何较难去评判，因为本身铜价已处高位，波动率和波幅增加在所难免。此前提出，若铜价在此期间出现快速回调，可能是较好的逢低买入节点，投资者可通过疫情数据以及股市表现来去择时。

镍

隔夜LME镍震荡走弱，跌幅1.62%至32570美元/吨；国内沪镍表现异常偏弱，跌幅达到5.63%至214180元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价再度拉大至近3万元/吨。在人民币快速贬值下，与其他有色品种相比，镍国内表现异常偏弱。笔者认为这与国内自身镍基本面有关。一是，受疫情影响，不锈钢转为快速累库，给后期排产计划带来较大压力；硫酸镍同样如此，硫酸镍冶炼利润两头挤压下出现亏损，下游汽车产量受影响下，硫酸镍产量预期也将小幅下调。因此从需求方面来看，镍需求环比将出现一定程度下降。二是，镍供应方面，国内产量存在上升预期，在进口连续且大幅亏损下，3月镍进口量未受到较大影响，俄镍补充及时，印尼镍铁和高冰镍呈现大幅增加之势，市场此前预期的供应不足被证伪。因此，若疫情影响持续且蔓延下，国内镍供求拐点可能提前到来，而海外特别是欧洲冶炼企业仍以精炼镍消化为主下，内外差价拉开就不难理解了，但国内作为净进口国，价差持续倒挂始终存在供应隐患，国内精炼镍紧张态势不减。对于绝对价格而言，LME镍仓单集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间，国内一度也存在补涨走势，但当市场计提疫情减弱需求下，价格即表现为异常偏弱，因此后期关注点可能放在国内经济的修复上。

铝

隔夜沪铝震荡走弱，夜盘AL2206主力收于20515元/吨，跌幅3.53%，持仓增仓4134手至21.41万手。现货贴水50元，佛山A00报价21080元/吨，对无锡A00报升水130元/吨。昨日铝棒加工费除河南持稳，其它地区上调100-200元/吨；铝杆加工费上调50-150元/吨；铝合金ADC12及A380 下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调850元/吨。当前消息相对透明、基本面无过多亮点下，近期铝盘面维持平稳震荡走势。疫情持续冲击下，铝锭利润空间充裕保证产量增量强劲，但主要消费地华东地区订单大幅回落、产成品库存积压，为减少资金压力，多板块下游企业被迫减产，本周下游开工率数据创两月来新低。了解到五一节前下游备货意愿提升，关注铝锭及铝棒持续去库进程。

锡

北京疫情抬头、上海杭州疫情持续，昨日资本市场情绪大幅走弱，基本金属全线收跌，沪锡夜盘收跌1.86%至324510元/吨，2205持仓减少3761手至1.8万手，上期所仓单减少665吨至1680吨。LME收跌5.13%至40000美元/吨，库存增加5吨至2880吨。现货市场对2205报价，云锡升水8000-8500元/吨、云字升水7500-8000元/吨、小牌平水至升水6500-7500元/吨。5-6价差缩窄至5370元/吨、6-7价差扩大至4840元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

截至本周一（4月25日），SMM七地锌锭库存总量为28.39万吨，较上周五（4月22日）增加300吨，本上周一（4月18日）减少100吨。整体看，国内周内小幅去库，贡献主要来自江苏及广东地区。北京疫情抬头、上海杭州疫情持续，昨日资本市场情绪大幅走弱，基本金属全线收跌，沪锌夜盘震荡收跌3.22%至27170元/吨，2205合约持仓减少5909手至3.6万手，上期所注册仓单增加680吨至13.10万吨。LME收跌5.52%至4189.5美元/吨，库存减少2725吨至10.61万吨。上海0#锌对2205合约报升水0-10元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水60-80元/吨，粤市较沪市贴水40元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水80-110元/吨附近，津市较沪市贴90元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，沪伦比已见反弹拐点，后续天津港陆续出口清关后，内外反套将有较强动力反弹。

能源化工类

原油

周一油价继续大幅下挫，其中WTI 6月合约收盘下跌3.53美元至98.54美元/桶，跌幅为3.46%。布伦特6月合约收盘下跌4.33美元至102.32美元/桶，跌幅为4.06%。SC2206以633.7元/桶收盘，下跌24.8元/桶，跌幅为3.77%。美国加息的前景提振美元，导致油价走软。美元走强会使以美元计价的大宗商品对其他货币持有者来说更加昂贵，这往往反映出投资者的避险情绪加剧。美国联邦储备理事会主席鲍威尔表示，在美联储5月3-4日的会议上加息50个基点将是“选项之一”。预计美联储今年将连续加息。市场机构预测，全球石油需求将减少140万桶/日。140万桶/日的降幅将使石油需求平均降至9,960万桶/日，低于2019年1.002亿桶/日的水平。石油需求下降的原因可能是俄罗斯与乌克兰冲突、通货膨胀、中国的新冠肺炎疫情封控措施以及供应链中断等。未来的疫情封控或地缘政治问题可能会带来更大的石油需求压力。油价计价需求走弱，价格再度回到前期低点附近，预计短期仍将偏弱运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.65%，报3873元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌3.61%，报4968元/吨。从基本面来看，新加坡燃料油市场继续偏强运行。低硫方面，由于柴油裂解价差高于低硫燃料油，去硫馏分调油组分供应依然紧缺。高硫方面，在俄罗斯出口下滑、新加坡出现船燃污染事件以及南亚电力需求回升等多重因素的驱动下，新加坡高硫燃料油市场供应持续收紧。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货再度探底，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌350元至12665元/吨，NR主力下跌250元至10710元/吨。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。但需求持续低迷情况下沪胶再创新低。目前全钢胎开工率维持低位，半钢胎开工高位回落，而成品库存呈现持续增加态势，疫情影响下货运物流不畅情况暂未看到缓解迹象，3月轮胎出口量高位回落，终端需求难寻亮点。短期天胶弱势震荡延续。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心大幅下挫，日内现货低位成交至4625-4630元/吨附近。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在5成略偏下。装置方面，陕西一套10万吨/年的合成气制MEG装置按计划4月25日已重启，该装置上周短停检修。近期疫情形势严峻复杂，拐点暂未出现，对需求端压制明显，当下物流改善力度也有限，二季度乙二醇供需过剩格局仍在持续，且近日各种大类资产表现均不佳，宏观氛围偏弱，乙二醇预计维持弱势运行。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格重心走低，幅度在100-150元/吨，华北拉丝主流价格在8500-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8570-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8700-8850元/吨。PE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50元/吨，高压部分跌50-100元/吨，低压膜料部分跌50元/吨，拉丝个别跌50-100元/吨，中空个别跌50元/吨，注塑部分跌50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9200元/吨。近期疫情形势严峻复杂，拐点暂未出现，对需求端压制明显。受装置检修以及降负荷较多影响，聚烯烃供应端整体压力不大。预计短期聚烯烃市场弱势难改。

甲醇

周初内地及港口整体走低20-135元/吨，近日商品期货整体较弱叠加甲醇期货尾盘多封于跌停板，当前市场参与者心态持续不佳，日内鲁北部分接货价降至2660元/吨。短期随五一假期逐步临近，下游备货逐步接近尾声；且考虑到运价高挺、上游局部仍存出货需求及心态偏弱等影响，预计短期市场延续走低运行。期价夜盘收盘在2700元/吨，盘面利空的因素主要有：一是油价大跌带动整个能化板块价格下挫；二是对经济的悲观预期导致大宗商品重心回落，需求下行。短期能化品种将共振运行。

尿素

昨日尿素期货价格震荡走弱，主力合约收盘价2790元/吨，跌幅0.92%。现货市场不同地区存在20～50元/吨的涨幅。基本面来看，目前国内日产处于同期高位，需求因东北地区春耕备肥进入扫尾阶段，南方水稻区少量推进，农业需求支撑力度减弱，工业需求按需采购为主。近期农资市场物流运输不断好转，但阶段性供需区域不匹配现象仍存支撑局部地区价格高位。期货市场盘面受到上周印标补招以及本周新一轮印度大量招标预期而存在较强支撑，但盘面同样也受到宏观情绪影响拖累。预计日内尿素期货价格继续跟随大环境弱势运行为主，待新一轮印标落定盘面仍有再次上冲可能，中长期格局宽松为主，待盘面冲高后继续保持中长期逢高沽空策略。

纯碱

昨日纯碱期货价格大幅下挫，主力合约收盘价2893元/吨，跌幅6.77%。昨日夜盘纯碱期货价格继续下挫至2850元/吨附近。现货市场整体稳定，华北地区纯碱报价2950元/吨，沙河地区纯碱采购价格在2800～2900元/吨区间。在现货市场价格基本稳定的情况下，盘面受到宏观悲观情绪蔓延、空头资金入场、铁矿及玻璃等品种联动性影响大幅下挫，期货升水幅度进一步缩窄，无风险套利窗口关闭。基本面来看，当前纯碱行业日度开机率89.12%，短期市场暂无新增检修计划，行业生产水平将继续维持高位窄幅波动。需求端相对疲软，下游企业采购以刚需补库为主。整体来看，当前纯碱市场基本面暂无较大变化，期货市场情绪短期较为悲观，日内仍有下探可能，后期基差若转正不排除现货企业库存压力累积而降价可能，继续关注宏观、黑色系等品种对纯碱盘面的影响作用。

农产品类



豆类

周一，CBOT大豆下跌，美豆油从高位回落，令市场承压。中国实施疫情封锁可能导致需求放缓是另一个利空因素。此外，美元走强，大宗商品也承压。数据方面，美豆检验数据处于预估下沿。民间出口商报告想中国销售33+20.4万吨大豆，主要是22/23年度交付。美豆种植率位3%，与预估相符，高于上周的1%，但低于去年同期的7%和五年均值5%。国内方面，豆粕跟随走低，宏观经济的悲观预期打压市场对未来的肉类需求担忧，引发国内大宗商品普跌。操作上，目前豆粕宽幅震荡中，区间内多单参与。

棕榈油

周一，BMD棕榈油收低，因印尼农业部周一告知当地政府领导人称，限制食用油及其原材料出口的计划中不会影响到毛棕榈油的出口。市场回吐此前因印尼暂停棕油进口所引发的涨幅。船运调查机构数据显示，马棕油4月1-25日出口91.4万吨棕油，环比减少12.3%。周一，CBOT豆油收低，跟随原油和马棕油回落。国内方面，棕榈油从领涨到领跌，主要是受到了印尼政策反复影响。对于目前油脂市场来说，利多基本面没有改变但短期缺乏有利题材，宏观情绪偏空且影响加大，市场震荡中等待新的突破。操作上，区间内多单参与。



鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格震荡，近月合约上涨，鸡蛋主力合约延续震荡。2205合约收涨4.71%，收于4687元/500千克；2209合约收涨0.17%，收于4825元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.93元/斤，较前一日涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋5.1元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山褐壳蛋4.7元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.76元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.3元/斤，环比跌0.03元/斤。产区货源稳定，市场走货基本正常，经销商随进随销。各地现货价格涨跌互现，总体震荡。由于此前鸡蛋2205合约期货贴水，昨日大幅收涨。对于中秋节前现货价格来说，供给以及成本支撑仍将对价格形成利多，鸡蛋2209底部支撑明显，短期延续震荡表现。建议择机逢低布局2209合约多单，后期仍需关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。

玉米、淀粉

周一受周边商品下跌拖累玉米主力合约震荡下行。上周美玉米突破创新高，全球小麦供应紧张预期延续，国内玉米市场投机资金做多热情推高价格，玉米期价呈现震荡偏强表现。现货市场方面，此前期货上涨提振现货看涨预期，东北产区贸易商报价坚挺。解封后深加工陆续收购玉米，企业提价收购刺激成交。南方销区玉米价格稳定为主，4月玉米现货市场多空分歧持续，疫情结束后市场普遍预期玉米先弱后强。技术上玉米9月合约突破3000元压力并创新高，中线多头创新高的预期仍在持续。

白糖

 美联储加息预期下大宗商品普遍调整，原糖期价主力合约收于18.88美分/磅。国内现货市场相对平稳，昨日报价小幅下调至5800-5850元/吨。配额外进口价格降至6480～6550元/吨。原糖本周的主导因素是宏观预期，美联储加息预期下，大宗商品市场情绪需要时间企稳。五一假期前9月合约短期预计继续低位徘徊寻找支撑，静待国内疫情形势好转。

金融类

股指

昨日所有指数大幅收跌，上证50跌幅较其他指数略小，中证1000与国证2000跌幅较大，行业上，非银金融与家用电器行业跌幅相对较小，有色金属与国防军工行业跌幅较大，成交额较过去几日有所抬升。隔夜欧美市场分化，欧洲市场大幅收跌，美股收涨。昨日所有指数较三年月份低点再创新低，市场情绪进一步走弱。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。经历一轮调整后市场情绪恢复有待较长时间，指数层面趋势性机会有待观察，年报披露最后阶段叠加五一节前市场情绪仍将维持弱势。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.25%，5年期主力合约涨0.115%，2年期主力合约涨0.06%。央行降准的答记者问里明确表示此次降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，央行行长4月22日表示中国货币政策的首要任务是维护物价稳定。中国将继续实施稳健的货币政策，并将综合运用多种工具为中小微企业提供更多支持，加大对实体经济的支持力度。后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低。本周面临数据真空期，国债期货或维持震荡走势。资金面相对充裕，短端强于长端。本周重点关注4月30日发布的4月PMI数据及可能召开的中央政治局会议。

贵金属

隔夜comex黄金震荡走弱，跌幅1.82%至1899.1美元/盎司；comex白银下跌2.35%至23.69%；因人民币贬值，国内跌幅低于外盘。近期对于黄金而言，主要利空因素在于美联储美联储官员讲话异常鹰派，加息75个基点已经在讨论范围内，从目前加息态势看9月份即可恢复至中性利率水平，若加息节奏不变，年底可能将达到3%左右。剑指通胀下，美联储要趁着经济好转将“鹰”到底，联储官员们的一致鹰派预期使得美元和美债的上行趋势不减，同时也令资本市场和黄金市场承压。当前俄乌进入“消耗战”之后，市场短期焦点有所转变，美联储动作及对金融市场的影响成为关注重心，市场提前计提5月加息之时，短期存在一定压力。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 84
