光大期货交易内参20231130
光期研究 2023-11-30 08:42 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，权益市场整体再次回调，Wind全A下跌0.72%，成交额缩量至8000亿元以内。北证50指数下跌7.32%。股指期货对应的品种中，小盘指数继续强于大盘。中证1000下跌0.49%，中证500下跌0.68%，沪深300下跌0.86%，上证50下跌0.55%。板块方面房地产业链和新能源车产业链继续回调。近期市场对于本轮经济复苏的新常态基本形成一致预期，对于电子、计算机为首的TMT板块呼声较高，其次为大盘成长类题材在经过较长时间的沉寂后也开始发力。短期来看，我们认为这一趋势在年底前有望持续，指数上行有赖于强势题材一致预期的形成；中期来看，我们认为价值板块仍会回归，经济强复苏对应的大盘成长题材并非明年上半年主线。基差方面，受到小盘指数内部确定性上升的影响，小盘指数基差贴水幅度明显加大，IM2312合约基差-38.77，IC2312合约基差-14.13，IF2312合约基差9.09，IH2312合约基差6.68 。

国债：

11月29日国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.25%，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.02%。央行昨日进行4380亿元7天期逆回购操作，因有4600亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼220亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.6032%，跌9.31个基点；7天期报2.1605%，涨5个基点。国债期货跨期价差的快速下行以及收益率曲线持续平坦化表明当前资金面仍然是债券市场的主导因素。11月份大幅超量续作MLF导致市场对于央行降准预期有所下降，在央行持续通过短期逆回购投放来应对资金面紧张的情况下，资金面短期难有大幅放松可能，对短端国债期货形成压制，同时持续走平的收益率曲线对长端国债期货同样形成制约，预计短期内国债期货偏弱震荡。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金继续向历史高点进发，价格上涨0.03%至2045.13美元/盎司附近；现货白银价格冲高回落，价格上涨0.08%至24.977美元/盎司。11月29日全球最大的SPDR黄金ETF持仓下降2.02吨至878.53吨；Ishares黄金ETF持仓维持在396.59吨。美国三季度GDP超预期上修至5.2%，此前发布的初值为4.9%，为近两年来最大增幅，PCE物价指数降温；美联储褐皮书显示美国经济活动总体放缓，消费者对价格更敏感，非必需品和耐用品支出下滑，消费者信贷仍健康，但拖欠率略有上升，劳动力需求放缓，但市场仍紧张。美联储褐皮书和经济数据强化经济软着陆预期，同时对明年上半年启动降息有了更多的期待。整体来看，市场对美联储结束加息并于明年上半年启动降息观点比较乐观，伦敦现货黄金站稳2000美元/盎司后向历史高点演进，技术指标也暗示存在一定做多契机，因此短期在这种乐观情绪下黄金或仍表现偏强。



矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2401合约收盘价格为3896元/吨，较上一交易日收盘价格上涨3元/吨，涨幅为0.08%，持仓减少12.5万手。现货价格基本平稳，成交维持低位，唐山市场钢坯价格持平于3630元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于4000元/吨，全国建材成交量为12.84万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量增加8.38万吨至413.57万吨，社库增加2万吨至534.57万吨，厂库增加22.17万吨至315.95万吨，建材表需回落18.29万吨至389.4万吨。建材产量回升，库存由降转升，表需明显回落，数据表现偏弱。中天12-1期计划量，螺纹7折（上期6折），线材和盘螺4折（上期杭州4折，其余地区7.5折）。永钢12-1期计划量，螺纹4.5折(上期杭州2折，其余地区4.5折)，线材和盘螺7折(上期杭州2折，其余地区7折)。沙钢12月计划量螺纹2.5折（上月1.5折），盘螺10折（上月10折）。整体看近期钢厂供应有所增加，需求回落，市场供需有所趋弱。预计短期螺纹盘面仍高位整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2401价格呈现高位整理走势，收于955.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨4.5元/吨，涨幅为0.5%，成交21万手，减仓3.5万手。港口现货价格小幅上涨，日照港PB粉价格环比上涨5元/吨至975元/吨，超特粉价格环比上涨2元/吨至855元/吨。供应端，上周全球发运量、到港量均有所增加。需求端，铁水产量、疏港量、进口矿日耗环比继续下降。钢厂库存环比累库。下游需求方面，当前淡季需求下降明显，成材现货供需有所趋弱，价格也有所趋弱。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将延续高位震荡走势。

焦煤：

昨日焦煤盘面震荡下行，截止日盘焦煤2401合约收盘价为2085元/吨，较上一个交易日收盘价下跌39元/吨，跌幅为1.84%，持仓量减少8840手。现货方面，吕梁低硫主焦煤报价2260元/吨，中硫主焦煤报价2150元/吨。进口蒙煤方面，蒙3#精煤价格维持1915元/吨，蒙5#原煤价格下跌20元/吨，至1730元/吨。根据Mysteel数据，全国110家洗煤厂样本开工率为70.28%，较上期降2.24%；日均产量为59.85万吨，降2.43万吨；原煤库存为291.10万吨，降6.41万吨；精煤库存为141.35万吨，降5.96万吨。28日黑龙江龙煤双矿下属煤矿发生一起安全事故，据与周边企业沟通，双鸭山多数煤矿产量预计会受影响，安检将会进一步严格。预计短期焦煤盘面将震荡整理。

焦炭：

昨日焦炭盘面震荡下行，截止日盘焦炭2401合约收盘价为2676元/吨，较上一个交易日收盘价下跌27.5元/吨，跌幅为1.02%，持仓量减少2161手。港口现货方面，日照港准一级冶金焦报价维持2430元/吨。另外，随着华东、华北主流钢厂上调焦炭采购价格100-110元/吨，焦炭第二轮提涨已经全面落地，截至目前累涨200-220元/吨。供给方面，受原料煤供给偏紧影响，焦煤现货价格持续走高，焦企生产成本较高，因此开工积极性一般。需求方面，钢企利润回暖，焦炭库存回落，但是当前钢材市场需求遇冷，钢企的采购意愿仍然有待观察。多空交织下，预计短期焦炭盘面继续震荡运行。



有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡偏弱，价格下跌0.07%至8445美元/吨；SHFE铜主力合约最新价较上一交易日结算价下跌0.23%至67990元/吨。升贴水方面，11月29日LME0-3月调期费上调6.25美元/吨至贴水79美元/吨；昨日国内平水铜较当月下调25元/吨至升水400元/吨。库存方面，昨日LME铜库存下降1450吨至174950吨；SHFE铜仓单下降301吨至2455吨；BC铜维持在1934吨。宏观方面，美国三季度GDP超预期上修至5.2%，此前发布的初值为4.9%，为近两年来最大增幅，PCE物价指数降温，美联储褐皮书显示美国经济活动总体放缓，消费者对价格更敏感，非必需品和耐用品支出下滑，消费者信贷仍健康，但拖欠率略有上升，劳动力需求放缓，但市场仍紧张；国内方面，市场对稳增长政策特别是在房地产融资和化债方面继续加码仍有较强的期待性。基本面方面，近期有传闻某大厂升级改造将有一定幅度的减产，这或将使得精铜升水维系高位，但再生铜开始释放，替代效应显现。强预期依然支撑市场，海外对美联储提前降息预期乐观，国内也对稳增长政策有较强期待性，市场风险偏好仍较高，支撑铜价维系高位偏强走势。但正如笔者此前所说，支撑价格走高的宏观因素已经走了一段时间，尚能支撑铜价还能走多高未知，反而在季节性转换之际，现实真实需求也要特别关注，这或制约铜价进一步上行的空间。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨2.84%，沪镍涨3.19%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加594吨至45468吨；国内 SHFE 仓单增加421吨至10378吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-50元/吨。消息面，印尼镍价指数将于12月1日开始试行，包括印尼镍矿和NPI价格基准，为了提供更能反映国内价格的指数，因为目前镍矿石基准价(HPM)仍然以LME期镍为指导。不锈钢方面，供应减产，需求疲软，本周全国主流市场不锈钢78仓库口径社会总库存全国主流市场不锈钢78仓库口径社会总库存99.53万吨，周环比下降1.94%，呈现四连降但去库速度略有放缓，同时需求端不锈钢表观消费量环比也有所减少，成本端镍铁价格环比仍在走弱，对不锈钢的成本支撑减弱。新能源汽车产业链方面，乘联会数据显示，11月1-26日，乘用车市场零售138.9万辆，同比增长17%，环比下降12%；零售56.3万辆，同比增长33%，环比下降7%，终端销售数据放缓或将进一步传导至中上游，后市三元材料产量预计仍将环比小幅下滑，拖累硫酸镍需求。同时，随着MHP供应紧张缓解，硫酸镍价格有所下跌，电积镍理论成本线下移。基本面供强需弱，价格明显支撑和向上驱动因素未显，关注印尼镍计价方式动态。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，AO2401收于2917元/吨，跌幅1.22%，持仓减仓3953手至20756手。沪铝震荡偏弱，AL2401收于18600元/吨，跌幅0.27%。持仓减仓4417手至18.35万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至2996元/吨。铝锭现货贴水扩至40元/吨，佛山A00报价涨至18880元/吨，无锡A00贴水130元/吨。下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆广东无锡南昌包头下调10-40元/吨；铝杆1A60下调50元/吨，6/8系加工费下调73元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，ZLD102/104及A356下调100元/吨。主力换月助力周内铝锭库存迎来阶段去化，隐性库存和积压港口货源不断释放，叠加进口窗口再度打开后，在盘面上逐渐中和了上旬西南减产影响。短期社库有回归上行的可能但空间不大，预计在68万吨附近盘整，后续云南减产规模扩大，华南地区提前进入去库状态，届时有望迎来实质性的去库周期。预计铝价维持窄幅盘整，市场预期的年末消费冲刺暂无征兆印证，仍待观察后续去库表现。

锡：

沪锡夜盘主力涨0.51%,报196580元/吨，锡期货仓单5037吨，较前一日减少261吨。LME锡涨0.73%,报23480美元/吨，锡库存8095吨，增加285吨。现货市场，小牌对12月升水200-600元/吨左右，云字对12月升水600-900元/吨附近，云锡对12月升水900-1200元/吨左右不变。12-01价差-120元/吨，01-02价差-60元/吨，内外比价至8.37。基于缅甸矿减产上涨的预期落空，市场重回交易锭端平衡。目前海外过剩的格局未改，国内虽然库存高位回落，但冶炼供应稳定，大量的锡锭进口冲击，导致国内库存也难以持续去化。内外共振走弱下，后续或考验下方锡矿成本位置。

锌：

沪锌夜盘主力跌1.12%,报20830元/吨，锌期货仓单8190吨，较前一日减少225吨。LME锌跌1.60%,报2497.5美元/吨，锌库存226800吨，增加17025吨。上海0#锌对对2312合约升水40-50元/吨附近，对均价贴水10-20元/吨附近；广东0#锌对沪锌2401合约升水80-90元/吨左右，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对2312合约报升水10-70元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。12-01价差+40元/吨，01-02价差+40元/吨，内外比价至8.34。LME新加坡两周内连续大幅交仓14.36万吨锌锭，从新加坡的进出口数据来测算，保守估计后续至多还有2万吨可交仓的锌锭。预计锌价后续仍以震荡为主，下方支撑以2,400-2,500美元/吨的矿成本为主，上方压力以2,650-2,700美元/吨交仓的压力为主。

硅：

29日工业硅震荡偏强，主力2401收于13970元/吨，日内涨幅0.29%，持仓量减仓2128手至74035手。百川硅参考价14920元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间回落至13850-15050元/吨，#421价格区间回落至15550-16050元/吨。最低交割品#421价格降至13550元/吨，现货贴水收至435元/吨。随着西北开始大额复产，整体增量已经超过西南减量，供给扰动几无影响。有机硅和铝合金进入行业淡季；光伏市场有所转暖，且年末处于季节性装机需求旺季，带动晶硅预期向好，但对于原料端传导有限。叠加仓单集中注销压力临近后，下游观望态势更浓，月内工业硅行情大稳小动，整体易跌难涨，需密切和关注交割进程的表现。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货主力合约跌3.85%至10.99万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下降1500元/吨至13.2万元/吨，工业级碳酸锂平均价下降1500元/吨至12.2万元/吨，电池级氢氧化锂下降1500元/吨至12.15万元/吨，基差约2.2万元/吨。消息面，乘联会数据显示，11月1-26日，乘用车市场零售138.9万辆，同比增长17%，环比下降12%；零售56.3万辆，同比增长33%，环比下降7%；财联社11月29日电 全美3000多家汽车经销商组成的联盟周二向拜登发出一封公开信，电动汽车已在库房堆积如山。现货市场来看，近期大厂有放货动作，但目前来看下游和贸易商普遍接货意愿偏弱。基本面整体变化不大，生产端边际小幅走弱，但整体资源供应充足，需求维持弱势，且市场普遍对12月也仍有悲观预期。库存方面来看，整体库存量环比延续增加，下游库存有所消化，但购货/备货意愿或进一步降低。昨日碳酸锂期货结构由B转C，01-07价差至-1750元/吨，除了资金因素外，或是受接货意愿较差，且未来预期仍有更多现货拟流向市场，叠加终端放缓的预期逐步兑现，市场对近期的行情更加悲观，但临近仓单注册，潜在问题或成为后市一定阻力。



能源化工类

原油：

周三油价继续反弹，其中WTI 1月合约收盘上涨1.45美元至77.86美元/桶，涨幅1.90%。布伦特1月合约收盘上涨1.42美元至83.10美元/桶，涨幅1.74%。SC2401以585.7元/桶收盘，上涨8.3元/桶，涨幅为1.44%。市场押注OPEC+产量政策将延长或进一步深化，同时交易员密切关注黑海风暴对哈萨克斯坦与俄罗斯多达200万桶/日石油出口的扰动，供应风险支撑油价进一步反弹。欧佩克+代表周三表示，尽管中东冲突导致石油市场紧张，但该组织正在考虑将石油日产量削减至多100万桶。此举可能会推高油价，可能会在周四的欧佩克+线上会议上宣布。能否达成新的减产协议尚不确定，新的减产协议在欧佩克内部面临着巨大阻力。近日由于黑海新罗西斯克港的风暴天气，原油装船出现暂停，目前追踪到最后一次油轮装船是在11月24日，哈萨克斯坦旗舰原油CPC由该码头出口，这导致油田出现较大规模关停，根据现有报道，哈萨克斯坦近一周产量下降35万桶/日至166万桶/日，田吉兹以及卡沙甘等主要油田都出现了被迫关停，不过目前港口管道等基础设置没有受到破坏。供应端出现的超预期变动令油价止跌反弹，叠加欧佩克会议出现减产转机，油价低位反弹。

燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2401夜盘收涨1.95%，报3188元/吨；低硫燃料油主力合约LU2402夜盘收涨0.73%，报4251元/吨。近期新加坡高硫燃料油市场结构有小幅走强，本周商务部增发300万吨燃料油进口配额，炼厂进料需求或成为近期高硫市场的主要支撑。尽管近期科威特61.5万桶/日产能的Al-Zour炼厂出现设备故障，但据该公司表示预计12月10日前能恢复满负荷生产，预计供应扰动不会持续太久；同时本周有消息表示12月下半月来自西半球至新加坡的低硫套利船货数量将增加 。出于对年末国内高硫炼厂进料需求的看好，我们仍维持对于LU-FU价差拐点已现，整体偏空的看法。

沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2402夜盘收涨0.6%，报3674元/吨。截至11月27日，国内沥青76家样本贸易商库存量共计87.2万吨，环比减少5.5万吨或5.9%；国内54家沥青样本生产厂库库存共计92万吨，环比增加5.2万吨或6.0%；国内沥青81家企业产能利用率为36.8%，环比下降1.1个百分点。当前的价格对于冬储有一定的吸引力，已有炼厂零星释放低价合同，今年冬储时间或较往年有所提前，随着12月冬储需求的释放，沥青盘面价格将再度受到支撑，不过需要关注成本端油价大幅波动带来的风险。

橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2401下跌325元/吨至13625元/吨，NR主力下跌260元/吨至10285元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌280元/吨至12220元/吨。昨日上海全乳胶12700（-200），全乳-RU2401价差-1115（-105），人民币混合12000（-150），人混-RU2401价差-1815（-55），BR9000齐鲁现货12200（+0），BR9000-BR主力-145（+155）。印度喀拉拉邦持续的降雨影响天然橡胶产量，在9月至11月期间，产量同比下降5%至10%。截至11月24日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为15.83万吨，较上期减少0.20万吨，降幅1.25%。截至11月24日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为47.04万吨，较上期减少了1.42万吨，降幅2.93%。合计库存62.87万吨，较上期减少1.62万吨。近期国内云南主产区即将停割，对原料价格有一定支撑，需求短期变化不大，期价存在底部支撑，关注外围宏观情绪。

聚酯：

TA401昨日收盘在5606元/吨，收跌0.5%；现货报盘升水01合约4元/吨。EG2401昨日收盘在4091元/吨，收涨0.59%，基差增加5元/吨至-26元/吨，现货报价4050元/吨。PX期货主力合约2405收盘在8254元/吨，收跌0.05%。现货商谈价格为988美元/吨，折人民币价格8113元/吨，基差走扩5元/吨至-155元/吨。江浙涤丝产销整体尚可，平均产销估算在7成左右。西南一套100万吨PTA装置目前升温重启中，预计近日投料，该装置9月中停车检修。山东一套250万吨PTA装置按计划11.29起停车检修。华南一套110万吨PTA装置目前已经重启，该装置10月中检修。美国一套83万吨/年的乙二醇装置有停车计划。聚酯负荷仍处在九成附近，终端产销阶段性放量，成本端原油偏弱震荡，关注冬季补单需求走弱带来的终端降负，预计短期聚酯价格偏弱震荡。

甲醇：

生产方面，宁夏、乌海一带受制前期价格上涨较快，下游跟进有限，加上新疆一带价格回调，两地套利阶段性关闭，该地偏弱整理下滑走势。陕蒙产区本周出货较好，部分停售，加上西北部分烯烃原料外采及预期提振，预计短期国内甲醇市场区域整理走势为主，关注期货、甲醇装置变化、烯烃原料外采等。港口期现联动，需求表现一般，继续关注基差及库存等变化。从期价来看，主力合约夜盘收盘在2440元/吨，价格整体呈现偏强震荡运行。

尿素：

周三尿素期货价格快速走弱，主力合约收盘价2289元/吨，跌幅0.95%。现货价格小幅走强，主流地区价格上调10～20元/吨不等。近期个别企业临时故障停车，供应量略有下降，昨日尿素日产量降至18.05万吨，绝对水平仍偏高。再加上库存本周仍有累积，尿素供应整体压力仍存。需求端稳步推进，储备肥节奏放缓，企业报价上调后新单成交明显减少。12月计划检修企业较多，供给端利好支撑再现。但尿素作为农资大方向仍以保供稳价为主，上方空间不宜过分乐观，趋势上以区间宽幅震荡思路对待，关注后期气头企业开工负荷变化、政策导向。

纯碱&玻璃：

周三纯碱期货价格震荡运行，主力合约收盘价2385元/吨，小幅下跌0.38%。昨日夜盘纯碱期货价格继续偏强运行。玻璃期货价格周三上涨明显，主力合约收盘涨幅2.67%，夜盘回吐大部分涨幅。
现货价格继续走强，主流华北、华东、华中地区价格上调幅度50～300元/吨不等。供应端略有提升，但当前整体开工仍处于阶段性偏低水平，昨日83.52%。需求端按需跟进，部分中下游对高价成交存抵触情绪。当前纯碱企业订单支撑充足，部分货源偏紧现象仍存。未来纯碱供给端仍存压力，但当下盘面交易逻辑仍在于现实偏紧，多方因素交织下，盘面或进入高位宽幅震荡阶段，警惕情绪变化、期货风控措施等因素影响，另需关注行业新产能运行状态。
玻璃现货价格继续回落，昨日国内均价降至1960元/吨。玻璃产销表现良好，昨日各主流地区产销均超过100%，部分地区超110%。多数玻璃企业为保证产销以价换量，不排除现货价格仍有松动可能。当前玻璃政策支持偏强，但现实需求改善不明显，预计玻璃期货价格区间宽幅震荡为主，行情持续性有待观察。关注年底终端地产赶工情况、下游深加工采购节奏及原料纯碱市场的联动性影响。

烧碱：

周三烧碱期货价格偏强运行，主力合约收盘价2657元/吨，涨幅2.47%。现货价格稳中偏强运行，山东、河北液碱价格均有上调。部分企业受限电影响，供给端支撑力度走强。下游需求并无明显波动，局部成交重心有所下移。短期烧碱企业库存压力不大，厂家仍存挺价心态，市场也缺乏有效驱动，预计期货盘面宽幅震荡为主，关注现货价格变动及12月份氧化铝厂对液碱采购定价情况。



农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT 大豆小幅收高，市场评估巴西炎热天气对产量的影响。气象预报显示，本周巴西中部仍有零星阵雨，但受到厄尔尼诺现象影响，覆盖范围和强度有所减少。本周末降雨再次回升，有利于大豆作物生长。南方降雨仍偏多，是个问题，需要套。阿根廷过去几天降雨偏少，本周末和下周有新一轮降雨，利于大豆种植和生长。国内方面，豆粕期现价格回落。大豆单周压榨 200 万吨左右，大豆和豆粕库存处于五年均值以上，均反映豆粕市场供应宽松。生猪价格疲软，年底大集团出猪计划高，饲料消费边际下降，不利于豆粕销售。操作上，短线为主。

油脂：

周三，BMD 棕榈油收低，承压于美元走强，以及印尼的报盘改善，交易商等待11 月全月产量预估。印尼积极销售打压马棕油出口前景。印度采购节奏放缓，中国常_买盘。市场等待马棕油全月的产量和出口数据再做判断。此外，市场也在等待 OPEC+会议结果，及南美天气。国内方面，油脂期现价格联袂下挫。人民币汇率升值，进口成本回落，对油脂市场形成压力。现货走货一般，终端需求未见好转。国内油脂油料供应充足，油脂库存依旧偏高，宽松仍是国内市场主基调。操作上，短线为主。

生猪：

周三，DCE生猪期货主力合约LH2401开盘价14895元/吨，收盘价14810元/吨，价格跌30元/吨，跌幅0.20%，最高价14955元/吨，最低价14755元/吨，结算价14847元/吨，总成交量52060手，持仓69433手。全国猪价涨势扩大，市场看涨情绪仍强，且规模场月出栏计划完成情况相对较好，月末几日出栏量不多，生猪供给压力稍减；不过终端消费仍无明显跟进，南方腌腊时间后移、鲜销增量有限，对行情限制作用仍大，且行情上移后市场成交情况较一般，预计明日猪价仍有情绪化上涨，北方涨幅收窄、南方小幅补涨。关注月初规模场出栏节奏变化、市场情绪转变及政策调控情况。技术上，生猪1月合约近期领跌，冬季疫病增加，对生猪市场形成利空压制。1月合约补跌，期价升水回吐。周初猪价反弹，情绪有所转暖，期价短线呈现反弹表现，但是养殖市场对春节前价格持悲观预期，猪价维持弱势反弹的判断。

鸡蛋：

周三，现货价格基本稳定，期货大幅回调。主力2401合约开盘后快速下跌，随后低位震荡，日收跌2.94%，报收4226元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.7元/斤，环比持平，其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.91元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.85元/斤，环比涨0.02元/斤。产区鸡蛋价格或多数稳定、少数或下降，局部销区采购成本下降。终端需求平淡，高价货源销售不畅，鸡蛋现货价格相对稳定。本周五，鸡蛋2401合约限仓将由1200手降低至400手，在主力资金在换月过程中，提前交易春节后蛋价回调的预期，鸡蛋期货价格大幅回调。7月以来，育雏鸡补栏量环比延续小幅增加，对应11月以后，新增开产量将延续增加。且春节过后，季节性因素将导致终端需求下降。供需均对远月蛋价形成利空，建议关注远月合约操作机会。

玉米：

贸易收购不积极，玉米现货弱势运行，玉米期价跌至震荡区间下沿，考验整数支撑有效性。目前国内玉米均价2637元/吨，下跌7元/吨。东北地区玉米价格偏弱运行，深加工厂门到货量上升，开始压价收购。目前深加工企业库存有所上升，但基层供应压力下，市场看空氛围浓厚，收购主体心态谨慎。港口到货量小幅下降，但由于贸易商订单下降，港口收购主体收购意愿下降。基层卖粮情绪升温，预计玉米价格稳中偏弱运行。华北玉米市场下行趋势明显，深加工企业普遍下调收购价格，部分出现一天多次调整情况。目前看深加工企业门前到货充足，且生产运营压力大。饲料企业收购谨慎，关注多种谷物原料。销区玉米市场价格稳中偏弱。销区整体需求疲软，长江口价格与北港倒挂，港口走货较为平淡。下游饲料企业替代品多元多样，进口玉米起拍价格下调更加利空市场，内贸玉米市场交易氛围不佳。



软商品类

白糖：

原糖昨日窄幅整理，主力合约收于26.83美分/磅。截至11月29日，广西2023/24榨季已有16家糖厂开机生产，同比减少10家；日榨蔗能力约12.75万吨，同比减少8.5万吨。广西集团新糖报价6900元/吨，下调10元/吨；云南集团新糖报价6940元/吨。原糖方面暂时并无太多消息，此前市场按照印度不出口交易，近期价格不断走弱，未来一旦印度产量超预期，出口问题或将再次施压市场。国内陈糖剩余有限，销区库存有限，近期有部分补库需求，支撑当前现货价格。广西新糖报价可以看出企业顺价销售的意愿，未来随着更多糖厂开榨，供应很快将释放，远期合约，有继续走弱迹象。对于主力合约继续保持区间偏弱看法，注意近期移仓对于价格的扰动。

棉花：

周三，ICE美棉上涨0.03%，报收79.62美分/磅，CF401上涨1.3%，报收15145元/吨，新疆地区棉花到厂价为16117元/吨，较前一日下跌42元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16314元/吨，较前一日下跌109元/吨。国际市场方面，美国三季度GDP超预期上调至5.2%，PCE物价指数温和降温，消息公布后，美元指数短线下挫，关注即将公布的美国核心PCE物价指数。国内市场方面，郑棉期货价格持续回弹，棉纱期价同样有较大涨幅，但目前基本面不支持持续性回弹，供需仍有阶段性错配，本轮行情或因低价买盘支撑及主力合约移仓换月引起，预计短期郑棉区间运行为主。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 275
?

人划线

