光大期货交易内参20240710
光期研究 2024年07月10日 08:38 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场全面反弹，Wind全A上涨1.6%，成交额7300亿元。股指期货对应指数分化明显，中证1000上涨2.2%，中证500上涨1.95%，沪深300上涨1.12%，上证50上涨0.75%。日前，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，并择机开展国债正回购与逆回购操作，政策有意引导过剩流动性收缩。债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到一定的影响，小微盘指数回落明显。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-30.46，IC2407基差-22.1，IF2407基差-21.61，IH2407基差-21.58。

国债：

国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.32%，10年期主力合约涨0.20%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.07%。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.6776%，跌7.69个基点；7天期报1.8039%，跌1.65个基点。周一早间据央行官网消息，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。预计资金利率的隐形上下线将变为1.6%-2.3%，有利于资金平稳运行。4月份以来监管层面持续提示长债风险。但是在资金宽松、政府债发行节奏偏缓、经济弱修复的环境下，6月份国债收益率再度下行。在此背景下，央行出于维护债券市场稳健运行的目的，拟借入债券为二级市场卖出操作做铺垫，引导长端国债收益率回归合意区间。短期来看，国债收益率短期重回震荡格局。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金价格上涨0.13%至2364.83美元/盎司；现货白银小幅下跌0.15%至30.807美元/盎司；金银比在76.7附近徘徊。昨晚美联储主席鲍威尔在首日国会听证上表示，劳动力市场的情况已经恢复到了疫情前的水平，但需要更多数据来增强降通胀信心，过早和太迟降息都有风险，也就是美联储已无加息概率，而注重降息时机。但这并非明确的降息信号，因此金融市场反馈表现不一，美股和美元指数表现偏强，但黄金则表现震荡。地缘方面，市场也传出哈马斯已初步同意停火协议的信息，而伊朗总统选举也尘埃落地。除鲍威尔国会证词外，市场也在关注美CPI和PPI的指引，数据符合美联储描述，则9月降息概率将进一步回升，否则可能会有一定抑制，但无论如何9月议息是很重要的交易因素，在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待，价格高度则由市场资金介入情况所决定。关注周四晚间将公布美CPI和周五公布美PPI数据。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3515元/吨，较上一交易日收盘价格上涨12元/吨，涨幅0.34%，持仓增加8882手。现货价格基本平稳，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3280元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3410元/吨，全国建材成交量12.73万吨。昨日宝武出台8月份价格政策，对热轧、普冷、酸洗、厚板等出厂价格均下调100元/吨，显示钢厂在传统消费淡季订货压力有所加大。近期钢厂亏损增加，产量有所下降，不过整体需求低迷，库存处于小幅累积局面，市场情绪偏弱。预计短期螺纹盘面震荡偏弱运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格小幅反弹，收于834元/吨，较前一个交易日收盘价上涨8.5元/吨，涨幅为1.03%，持仓减少1946手。港口现货价格小幅上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨7元/吨至828元/吨，超特粉价格上涨7元/吨至660元/吨，全国主港铁矿累计成交87.9万吨，环比回落21.31%。本周一Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14939.13万吨，环比上周一增加24万吨，47港库存总量15555.13万吨，环比增加25万吨。近期矿山财年末冲量结束后发运有所回落，到港量高位继续增加。上周247家钢厂日均铁水产量环比下降0.12万吨至239.32万吨，同比下降7.5万吨。钢厂处于亏损局面，铁水产量仍有下降趋势，铁矿供需整体处于偏宽松局面。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1563元/吨，较上一个交易日收盘价上涨7元/吨，涨幅0.45%，持仓量增加140手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S0.7、G90）上调5元至出厂价1990元/吨。蒙煤市场小幅调整，甘其毛都口岸蒙5#原煤1315跌15；蒙5#精煤1560持平。供应方面，主产地煤矿产能缓慢释放，焦煤供应有逐步恢复预期，短期基本供需平衡；蒙古那达慕大会即将来临，口岸通关量以及活跃度均有所下降。需求端，铁水产量高位运行，下游维持刚性采购，但对高价货源观望态度浓厚。据相关报道印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，这些煤炭将通过中国港口运往印度。预计短期焦煤盘面震荡整理为主。

焦炭：

昨日焦炭盘面震荡后小幅收涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价2242.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨15.5元/吨，涨幅0.7%，持仓量增加118手。现货方面，港口焦炭现货市场报价多数稳定，日照港准一级冶金焦现货价格1990元/吨，较上期持平。供给端来看，焦化厂开工稳定，低库存支撑现货价格，但是焦企出货方面相对积极，对于继续提涨心态稍有转弱。需求端，受到多地降雨影响，终端需求较为疲软，叠加钢厂利润亏损驱动铁水回落，本周铁水或继续小幅回落。终端需求恢复缓慢压制市场预期，短期现货低库存支撑现货价格，预计短期焦炭盘面震荡整理。

锰硅：

周二，锰硅主力合约继续下跌，报收7338元/吨，跌幅为2.60%。主力合约持仓环比下降7306手。近期锰硅价格走势受黑色情绪影响偏弱，成本端的支撑力度也在逐渐下降，锰矿报价有所松动，供需格局也在逐渐发生变化。Mysteel数据显示，最新一周锰硅生产企业开机率周环比下降，近月以来首次。需求端表现较为疲软，终端需求低迷，锰硅需求量周环比降幅稍大，锰硅企业库存仍在环比下降中。综合来看，多重因素影响下，预计短期锰硅价格震荡偏弱运行。

硅铁：

周二，硅铁主力合约下跌1.89%，报收6740元/吨，主力合约持仓环比增加14296手至16.17万手。近期硅铁走势受黑色情绪影响较大，成本端的支撑力度也在逐渐下降。Mysteel调研显示，宁夏结算电价下移，兰炭价格也环比下调，成本支撑减弱。需求端来看，终端需求表现低迷，短期难以出现明显好转，市场情绪偏弱，标志性钢招价格未定，市场缺乏指引。综合来看，预计短期硅铁价格震荡偏弱运行。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡偏弱，价格下跌0.22%至9879美元/吨；沪铜主力下跌0.56%至79890元/吨；进口亏损小幅收窄。宏观方面，昨晚美联储主席鲍威尔在首日国会听证上表示，劳动力市场的情况已经恢复到了疫情前的水平，但需要更多数据来增强降通胀信心，过早和太迟降息都有风险，也就是美联储已无加息概率，而注重降息时机。但这并非明确的降息信号，因此金融市场反馈表现不一，美股和美元指数表现偏强，铜表现偏弱，市场也静待本周四晚间美国6月CPI和PPI数据的最终指引。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场有一定稳增长政策预期，另外股市回涨对市场情绪有一定提振作用。基本面方面，6月电解铜产量100.5万吨再超预期，7月电解铜预估产量100.166万吨。周内铜价继续回升，下游补货力度随之减弱，市场交投疲软，但因冶炼厂交仓意愿下降，SMM统计的全国主流地区铜库存环比上周四下降1.18万吨至39.8万吨,重新回到40万吨以下。美联储9月降息预期概率回升下，美股、黄金恢复性上涨下对市场风险偏好有一定提振作用，国内稳增长政策继续出台预期也较强，即宏观再次引领铜价回升。另外，comex铜与LME铜价差再次拉大，也存在美铜再次挤仓担忧。不过需要注意的是，本轮铜价上行依然缺乏基本面的有力支撑，甚至铜价回升下，下游观望态度更加坚决。因此对于本轮铜价上行幅度宜谨慎看待，但也不宜去追空操作。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌1.52%，沪镍跌2.07%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加402吨至97872吨，昨日国内 SHFE 仓单减少189吨至18850吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-250元/吨。不锈钢方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，需求端7月三元前驱体排产环比或有增加，成本端支撑较强。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2408收于3811元/吨，跌幅1.04%，持仓增仓229手至4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20300元/吨，跌幅0.54%。持仓减仓1187手至16.5万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价跌至20130元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，包头南昌下调10-30元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调81元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。

锡：

沪镍主力跌2.07%,报134900元/吨，锡期货仓单14811吨，较前一日增加37吨。LME锡涨0.50%,报34445美元/吨，锡库存4600吨，减少25吨。现货市场，对2408云锡升水200~400元/吨，云字贴水500元/吨至平水贴水400~700元/吨。价差方面，07-08价差-270元/吨，08-09价差-660元/吨，沪伦比8.07。锡价震荡走弱，下游拿货情绪开始好转，预计后续国内现货贴水扩大幅度有限，关注本周库存能否继续去库。

锌：

沪锌主力跌0.59%,报24280元/吨，锌期货仓单83672吨，较前一日增加3175吨。LME锌跌0.17%,报2940.0美元/吨，锌库存256375吨，减少2300吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水40~60元/吨，对均价升水10~20元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水90~105元/吨，粤市较沪市升水贴水40元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约贴水30~60元/吨。价差方面，07-08价差-100元/吨，08-09价差-40元/吨，沪伦比8.27。锌冶炼生产亏损，国内供应预计维持低位，预计锌价回落后下游拿货情绪会明显好转，锌转而进入去库周期。

工业硅：

9日工业硅震荡偏强，主力2409收于11310元/吨，日内涨幅0.58%，持仓减仓10549手至22.98万手。现货继续企稳，百川参考价12755元/吨，较上一交易日下跌25元/吨。其中#553各地价格区间回落至11850-12850元/吨，#421价格区间回落至13100-13850元/吨。最低交割品为#421价格降至11400元/吨，现货升水扩至305元/吨。西南持续复产叠加7/8月西北新疆项目投产，供应压力继续攀升。光伏终端订单走弱，产业链库存积压明显，晶硅7月暂无复产消息，双硅对原料边际需求继续走弱，期现贸易仍是当前主要消费流向，引导厂库继续向交割库转移，但供应增压下厂库累积速度不减。当前基本面边际弱势状况难解，出现引导市场转向亮点不多，预计硅价继续向成本线靠近。随着旧仓单注销，新仓单集中在远月上，可阶段关注11/12反套空间。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌0.27涨0.16%至94150元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌100元/吨至9.05万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌100元/吨至8.56万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌150元/吨至8.23万元/吨，基差-3700元/吨。仓单方面，昨日仓单减少113吨至30,103吨。        供应端，国内部分厂家生产放缓，周度辉石和云母提锂环比下降，其中云母降幅较大，进口锂盐和锂资源同样小幅降速，然而整体供应仍较为充足，库存超过11万吨。需求端，三元材料周度库存小幅增加，磷酸铁锂延续减少；据悉，7月三元预排产环比或增；据SMM，7月磷酸铁锂产量环比下降3%至143500吨。库存端，总库存延续增加，结构上其他环节增幅相对更明显，上下游小幅增加。综合来看，强驱动匮乏，短期内或表现为横盘整理，建议投资者关注下游补库动作和补库力度。

能源化工类

原油：

周二，原油主力合约SC2408收跌1.45%，报626.2元/桶；WTI 8月合约收盘下跌0.92美元/桶，至81.41美元/桶，跌幅1.12%；Brent 9月合约收盘下跌1.09美元/桶，至84.66美元/桶，跌幅1.27%。尽管美国一些近海生产基地被疏散，港口关闭，炼油速度放缓，但在贝丽尔减弱为热带风暴后，美国墨西哥湾沿岸的主要炼油厂受到的影响有限。7月9日，美联储主席鲍威尔在国会听证会上表示，经济已不再过热，就业市场已有所缓解。尽管鲍威尔表示可能接近降息，但由于经济疲软可能阻碍原油需求。当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。短期关注飓风天气对于美湾地区石油开采和炼厂生产带来的扰动。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.05%，报3564元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收跌1.24%，报4375元/吨。低硫方面，新加坡整体供应充足而需求不佳；高硫方面，虽然中东地区的季节性需求或为亚洲高硫燃料油市场提供部分支撑，但7月高硫燃料油向东半球的套利流继续增加，亚洲高硫燃料油市场或将面临下行压力，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近，短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.35%，报3667元/吨。近期沥青供需有所好转，原料炒作暂告一段落，供应端可讲的故事有限，虽然稀释沥青贴水维持低位但是开工仍有进一步下滑空间。我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着部分南方地区“出梅”，炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨105元/吨至14715元/吨，NR主力上涨90元/吨至12305元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨135元/吨至15055元/吨。昨日上海全乳胶14120（-30），全乳-RU2409价差-525（-105），人民币混合14350（+100），人混-RU2409价差-295（+25），BR9000齐鲁现货15450（+50），BR9000-BR主力490（-110）。泰国2024年5月份天然胶出口量为32.86万吨（含乳胶及混合胶、乳胶未折干），环比微增1.56万吨，涨幅4.98%，同比减少12.46%。1-5月泰国累计出口天然橡胶173.5万吨，同比减少31.18万吨，跌幅15.23%，为2016年同期以来最低水平。截至7月05日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.02万吨，较上期减少0.57万吨，降幅1.93%。截至7月05日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.94万吨，较上期减少了0.50万吨，降幅5.93%。合计库存36.96万吨，较上期减少1.07万吨。国内产区胶水增量趋势维持，轮胎终端市场需求一般，全钢库存处近五年高位，压制轮胎开工，天胶青岛库存继续去化，短期胶价偏弱震荡。

聚酯：

TA409昨日收盘在5918元/吨，收跌0.44%；现货报盘升水09合约23元/吨。EG2409昨日收盘在4728元/吨，收涨0.34%，基差增加12元/吨至35元/吨，现货报价4750元/吨。PX期货主力合约409收盘在8526元/吨，收跌0.37%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8597元/吨，基差走扩20元/吨至67元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在4成偏下。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于7月20日附近停车检修，预计8月10日重启，该装置目前负荷在4成偏下。三房巷旗下80万吨聚酯瓶片装置计划从7.10开始停车检修。吴江两套各20万吨聚酯装置因煤改气于7.5停车。吴江一套10万吨聚酯装置计划于近日停车检修，重启时间不定。下游大厂减产落实中，聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修增加，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。

甲醇：

周二，太仓现货价格2515元/吨，内蒙古北线价格在2130元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1070元/吨，江苏地区醋酸价格在3030-3050元/吨，山东地区MTBE价格6610元/吨。综合来看，烯烃需求偏弱，导致港口库存一直有累库预期，从而压制上升空间，而内地库存维持低位震荡，也对价格有一定支撑，因此甲醇继续震荡走势，关注1-5价差做扩的机会。

聚烯烃：

周二，PP方面华东拉丝主流在7680-7780元/吨；利润端，油制PP毛利-1112.18元/吨，煤制PP生产毛利-109元/吨，甲醇制PP生产毛利-545.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-829.69元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-106.87元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8200元/吨，较上一工作日下调20元/吨；华东LDPE主流价格10400元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8430元/吨，较上一工作日下调20元/吨；聚乙烯期货主力收盘8443元/吨，较上一工作日下调26元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-620元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1352元/吨。综合来看，虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。

聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格维稳，电石法5型料5680-5760元/吨，乙烯料主流参考5880-6200元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考5680-5770元/吨左右，乙烯料主流参考5910-6170元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5780-5850元/吨左右，乙烯料主流报价在5950-6070元/吨。综合来看，短期PVC供需双弱，同时动力煤和电石价格走弱，估值中心下移，但仍需关注宏观方面的影响，随着最新非农数据和就业率数据的公布，市场对美联储降息预期升温，因此对PVC维持震荡判断。

尿素：

现货方面，价格成交重心小幅下移。周二一手贸易商出货参考价格2270-2280元/吨附近，下调10元/吨。菏泽市场参考价2260-2280元/吨附近，下调10元/吨。未来关注尿素补费需求改善情况，期货以震荡思路对待。

纯碱&玻璃：

周二市场成交偏低，供应端设备运行稳定，下游需求平平，刚需补库为主。现货方面西北地区重质纯碱出厂价1700-1750元/吨，持平；华中重质纯碱送到价2050-2200元/吨，持平。市场仍需一段时间消化库存，期价仍需释放压力。

玻璃：昨日玻璃主力合约下跌0.6%，报收1494元/吨。主力合约持仓环比减少12934手至67.9万手。纯碱价格下行影响市场情绪，基本面支撑力度较弱。供应端整体相对平稳，需求端偏弱，厂商利润有限，新增订单数量不足，玻璃原片成本偏弱整理。综合来看，近期市场观望情绪渐浓，预计玻璃期价震荡运行为主。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆触及2020年11月以来最低，交易商预计需求疲软，压榨利润不佳及全球供应过剩。飓风“贝丽尔“带来的降雨预计将为美国中西部地区提供对作物有利的水分。美豆作物评价强劲，继续对大豆构成压力。昨日作物报告显示，美豆优良率为68%，高于预期的67%和上周的67%，去年同期为51%。国内蛋白粕期货跟随外盘震荡走弱，价格创三个月低点。现货宽松需求弱依然压制市场，大豆、豆粕库存攀升，终端成交低迷。国内外市场均在消化宽松供应预期。操作上，盘面短线参与，豆菜粕价差缩小持有。

油脂：

周二，BMD棕榈油下跌，录得一个月来最大跌幅。因预期库存增加，并追随豆油价格走弱。美豆价格跌至近四年低点，美豆油价格跟随走弱，国际豆棕价差缩小等，均不利棕榈油价格。MPOB报告将于今日发布，此前预计马棕油库存182-183万吨，环比增长4%以上。预计6月产量下滑，出口减少10%。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。食品安全担忧不利于需求。进口成本下滑也打压价格。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。因棕榈油库存攀升幅度最大，所以豆棕价差扩大。操作上，震荡思路，短线参与。

生猪：

周二，生猪期货主力2409震荡，日收涨0.78%，报收18075元/吨。现货价格延续上涨，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.9元/公斤，环比涨0.2元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18.78元/公斤，环比涨0.08元/公斤，广东、四川、山东、辽宁均上涨。二次育肥入场积极性有所提升，支撑短期猪价持续反弹。从盘面表现来看，昨日主力合约收于18000元/吨整数关口上方，但随着生猪现货价格持续上涨，市场对未来猪价分歧逐渐增加，建议短期交易，关注终端需求及短期出栏意愿对猪价的影响。

鸡蛋：

周二，鸡蛋期货主力2409调整，日收涨0.54%，收于4093元/500千克。现货总体稳定，局部上涨，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.48元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.78元/斤，环比持平。产区货源供应稳定，余货不多，下游多数市场走货正常，少数略减慢。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，但主力合约经历前期持续上行后受阻，短期窄幅调整，建议日内短线交易。从基差走势的季节性规律来看，未来基差将进一步走强，关注牛市套利机会。

玉米：

周二，股市下跌、美玉米跳空下行，受到以上利空因素影响，DCE玉米9月合约跌幅扩大。当日，玉米9月合约下跌1.18%，9月合约跌破60日均线支撑，期价跌至2430元/吨的价格低位，市场情绪也随之转空。现货市场方面，全国玉米价格整体稳定，局部报价呈现偏弱表现。目前，东北地区市场价格整体表现稳定，产区深加工企业表现不一，涨跌互现，幅度较小。贸易商出货意愿积极，部分顺价出货。港口方面集港不多，报价暂时稳定。华北地区玉米市场价格整体稳定，天气影响减弱，深加工企业门前到货车辆尚可，但存在分布不均匀情况，个别企业窄幅调整收购价，市场价格重点以稳为主。销区玉米市场价格稳中偏弱，港口粮商报价出现下调，走货情况一般。下游饲料企业需求平静，按需采购，滚动补库为主，加上替代品丰富，对内贸玉米难有支撑。技术上，玉米主力合约经过上周的下跌之后，市场看多情绪松动，期货端情绪由看涨转为震荡，周二9月合约跳空下行，玉米及淀粉区间整体下移。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价大幅下行，主力合约收于19.65美分/磅。泰国2024年5月出口食糖44.96万吨，同比减少48.27万吨，降幅51.78%；2024年1-5月累计出口食糖216.44万吨，同比减少171.79万吨，降幅44.25%;2023/24榨季截至5月累计出口食糖281.96万吨，同比减少188.06万吨，降幅40.01%。国内现货方面广西报价6440～6580元/吨，部分企业下调10元/吨。原糖受巴西天气改善影响，市场对产量担忧加剧，期价承压下行。国内现货以刚需采购为主，成交一般。进口及新榨季北半球增产预期下，远期仍将承压，1月合约空单继续持有。

棉花：

周二，ICE美棉下跌0.65%，报收70.59美分/磅，CF409上涨0.1%，报收14615元/吨，新疆地区棉花到厂价为15580元/吨，较前一日下跌31元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15694元/吨，较前一日下跌91元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动持续，鲍威尔讲话后美元指数走强，美棉价格承压。新作方面，美棉优良率环比持续下降，昨日公布的美棉优良率为45%，周环比下降5个百分点，上周环比降幅为6个百分点，美棉优良率已经逼近去年同期水平，警惕天气层面再度发生扰动的可能。国内市场方面，受宏观情绪影响，郑棉午盘快速上行，最终小幅收涨，然而基本面并未发生明显改善，下游纺织企业开机负荷仍然偏低，终端需求未见明显好转，棉价不具备持续大幅反弹动能。综合来看，新增驱动力度有限，短期仍以区间思路对待。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 173
?

人划线

