
螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4553元/吨，较上一交易日收盘价格下跌111元/吨，跌幅为2.38%，持仓减少1.79万手。现货价格小幅下跌，成交降至低位，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4360元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4720元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为7.2万吨。据国家统计局数据测算，12月当月房地产投资同比下降13.9%，商品房销售面积同比下降15.6%，房屋新开工面积同比下降31.2%，施工同比下降35.4%，竣工同比增长1.9%，土地购置面积同比下降33.2%。除竣工外其他分项指标全面大幅下降，且降幅较11月扩大。12月基建投资（不含电力）投资同比下降0.57%，较11月收窄3.04个百分点，基建投资有所改善。12月粗钢、生铁、钢材日均产量分别为278.0万吨、232.6万吨和366.3万吨，环比分别增长20.3%、13.0%和8.8%。整体看地产下行趋势依然未改，粗钢产量环比大幅回升，供需有所趋弱。预计短期螺纹盘面反复震荡运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏弱运行，收盘于705元/吨，较前一日收盘价下跌17元/吨，跌幅为2.35%，减仓8344手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌17元/吨至808元/吨，超特粉价格环比下跌10元/吨至510元/吨。据mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨；澳洲发运量1786.5万吨，环比增加71.8万吨；其中澳洲发往中国的量1495.8万吨，环比增加95.2万吨；巴西发运量561.8万吨，环比增加41.1万吨。全球铁矿石发运总量2879.2万吨，环比增加183.8万吨。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳巴发运量较前期有所下跌，45港到港量环比减少55.7万吨。需求端来看，现复产力度可能出现边际缩减，铁水产量增幅有所放缓，疫情可能会对铁矿石运输有所影响。且临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大，冬奥会限产政策也会比较反复，预计近期铁矿石价格呈现震荡偏弱走势。

动力煤

产地生产维持高位，一些大矿已表示春节不放假。贸易商发运意愿不强，港口非电用煤补库即将结束，节前的反弹也将告一段落。CCI5500大卡报价905元/吨（持平）。2021年，我国共进口煤炭32322万吨，同比增长6.6%。终端日耗高峰已经显现，春节后如保供不退，现货市场仍将承压。盘面5月合约随着春节临近交易将更加趋于清淡，价格也将再次测试前低的支撑力度。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储控通胀成首要任务，受此影响美10年期国债收益率未能进一步走高，说明市场可能倾向于在“紧货币”政策下，通胀或有所转变。国内方面，稳增长预期仍在进行，MLF调降被认为全面降息，但临近年末市场也偏向于理性。基本面方面，下游进入半休眠状态，累库预期延续，但今年累库或不及预期，另外精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。笔者认为宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续被证伪，届时国内铜价或回归弱势，不建议这段时间追多，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间观察海外资金动向。

镍

隔夜镍震荡偏弱。春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或维系小幅去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍不足担忧情绪较难缓解。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，但无论国内还是国外现货升水存走高意愿，也就是说镍虽强势反弹但并非完全来自需求面推动，可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑，关键看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价接近自2016年以来形成的上涨通道上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看本轮挤仓或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌，特别是春节前应保持十分谨慎。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21075元/吨，涨幅0.02%，持仓减仓572手至14.1万手。现货方面，佛山A00报价21080元/吨，对无锡A00报贴水5元/吨，现货升水在10元/吨。加工费方面，昨日铝棒加工费包头、临沂持稳，河南下调20元/吨，新疆、南昌、广东及无锡地区上调20-30元/吨；铝杆各地加工费下调25-75元/吨；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356下调50元/吨，ZLD102/104下调100元/吨。库存方面，本周铝锭社库去库节奏加速，周度去库5.4万吨至72.2万吨，无锡贡献主要减量。基本面来看，国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及国内累库拐点，以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。

锡

昨日沪锡夜盘收涨2.56%至313290元/吨，2202持仓减少713手至4.0万手，上期所仓单减少35吨至2716吨。LME收涨2.48%至41350美元/吨，LME库存持平于2150吨。现货市场，小牌对2月升水12000元/吨，云字市场无报价，云锡对02升水132000元/吨。02-03价差缩窄至5010元/吨，03-04价差扩大至5330元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

锌

截至本周一（1月17日），SMM七地锌锭库存总量为12.62万吨，较上周五（1月14日）增加3100吨，较上周一（1月10日）下降600吨。沪锌夜盘震荡收跌0.26%至24430元/吨，2202合约持仓减少2030手至5.4万手，上期所注册仓单增加4054吨至4.05万吨。LME下跌0.26%至3512美元/吨，库存减少2225吨至18.15万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水140-180元/吨左右；广东0#锌报价贴水60-80元/吨，粤市较沪市贴水230元/吨；天津0#锌普通报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水200元/吨。上海地区冶炼厂发货到库，但升水调降有限，现货市场成交延续清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周一油价重心仍在上移，其中WTI 2月合约因马丁路德金纪念日休市，暂无收盘价。布伦特3月原合约收盘上涨0.42美元至86.48美元/桶，涨幅为0.49%。SC2203以535.3元/桶收盘，上涨4.9元/桶，涨幅0.92%。随着也门胡塞武装分子声称对阿联酋发动无人机袭击，在首都阿布扎比郊区引发爆炸和火灾，造成3人死亡。且目前市场关于俄罗斯可能攻击乌克兰的担忧挥之不去，地缘紧张局势延续。供应端仍存在地缘因素的扰动，对目前的油价有支撑。根据利比亚国家石油公司的数据，该国的石油总产量已恢复到120万桶/日。由于西部油田生产中断，利比亚上周的石油产量约为90万桶/日。目前原油市场整体风险偏好仍较高，油价高位震荡偏强运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.32%，报3040元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨2.06%，报3960元/吨。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。

橡胶

昨日天然橡胶盘面反弹回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌265元至14920元/吨，NR主力下跌265元至11925元/吨。供应端来看，东南亚逐步度过旺产时期，供应将季节性边际下滑。海运费紧张问题依旧困扰国内进口，港口库存持续下滑短期难以看到拐点。需求端来看，由于临近春节，山东地区部分全钢胎轮胎厂家已出现一定减产行为，预计20号以后轮胎厂将陆续进入停产状态。半钢轮胎工厂反应订单表现较好，预计可能放假时间会较预期有所延迟，但整体需求阶段性走弱较为确定。需求走弱在库存数据上能够得到较好的印证，12月青岛地区港口库存继续维持去化形态，但整体去库节奏有所放缓。12月累计去库2.4万吨，较11月整体减少4.88万吨。最新数据显示上周港口库存出现0.67万吨的增长，主要原因还是在于下游轮胎厂现货采购量的下降。整体上，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心震荡整理，现货基差在05合约贴水60-70美元/吨附近，均价在5270元/吨，跌15元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。装置方面，宁波一套80万吨/年的MEG新装置已于近日顺利出料聚酯级产品，目前负荷仍在提升中，该装置于1月上旬试车运行。美国一套83万吨/年的MEG装置已按计划于近日停车检修，预计检修时长在2个月附近。安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置负荷提升中；该装置1月12日附近故障降负。内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置陆续重启中，目前一线已重启出料；该装置上周故障短停。陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇新装置另一线近日顺利开车出料，负荷提升中；该装置12月一线投产。随着乙二醇检修停车装置逐渐重启，供应端逐渐回升，预计乙二醇存在高位调整压力。

聚烯烃

昨日PP市场区间调整为主，华北拉丝主流价格在8130-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8250-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8500元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性和高压个别涨50元/吨，低压膜料个别涨50-100元/吨，注塑个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8950元/吨。油价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转弱。预计聚烯烃价格震荡运行为主。

甲醇

国内甲醇市场表现良好，得益于盘面持续偏强运行，现货端整体稳中略有上移10-90元/吨不等。年末临近，现货出货积极性较明显，关注内地部分贸易转单放货节奏。此外，目前各地运价仍处相对高位、鲁北下游原料库存抬升情况下，上游端整体推涨幅度、新单跟进或相对谨慎。期价在昨日创出反弹新高后夜盘有所回落，意味着市场亦偏谨慎，节前现货或逐步转淡，期价宽幅震荡运行。

尿素

昨日尿素期货价格弱势波动，现货市场价格涨跌互现，部分地区上调10～20元/吨，大多地区价格下调30～60元/吨。供应端呈增量趋势，近期气头装置不断恢复生产而停车装置较少，尿素日产量呈现上升趋势。需求端因复合肥、胶板厂等行业开工下降，再加上前期价格的持续上行对采购情绪产生抑制，农业备肥进度也有所放缓。另外，随着春节的愈加临近，火运和汽运受到站时间、人工、疫情等多方面因素影响，货运量也有所下降，部分地区出现车辆难寻、运费上涨情况。整体来看，当前尿素基本面呈现供应增加、需求偏弱状态，生产企业节前仍以预收订单为主从而对价格存在让利空间，尿素市场整体情绪较上周有所转弱，预计现货价格、期货价格也将以弱势运行为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格宽幅波动，走势较上周有所转弱，夜盘继续维持宽度波动趋势。现货价格止跌企稳，部分企业订单量较为充足，进入封单或不报价阶段。近期供给端较为稳定，企业生产装置运行平稳，行业开机率维持在81.9%左右。需求端因中下游节前备货节奏加快，市场交投气氛改善，纯碱企业订单量增加从而导致库存减量。整体来看，当前纯碱现货市场情绪明显好转，再加上玻璃价格上行带来的联动性反馈，预计纯碱期货盘面继续以区间宽幅波动趋势为主，短期略偏强，但资金面或对期价产生抑制，警惕回落风险。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格继续走高，主力2203合约收复5800元/吨整数关口，收涨1.41%，总持仓量减少近2万手。国内大豆现货市场稳中偏弱运行，中储粮油脂公司收购报价下调0.05元/斤之后，收购量明显下降，多地粮库门前无车送粮。临近春节，下游补库已基本完成，大豆市场出现供需清淡的状态。黑龙江省储此时公布的收购计划，对多空平衡的大豆市场有所刺激，但是由于拍卖价格的压力，短期上行压力仍存，预计豆一期价仍会在5700-5950元/吨区间震荡，建议短线交易为主。

豆类

周一，CBOT金融市场因节日休市。国内方面，油厂压榨量恢复有限，下游提货积极性高，豆粕库存偏低运行。豆粕现货表现坚挺，但市场对节后豆粕现货价格有担忧，期货价格承压。操作上，震荡思路。

棕榈油

周一，CBOT豆油因节日休市。BMD棕榈油上涨，因印尼推动生物柴油提振。此外，产量减产担忧也支撑价格。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1—15日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。同时也有传言印尼可能限制棕榈油出口。国内方面，豆油和棕榈油库存下降，油厂挺价，油脂基差偏强运行。进口成本上涨带动期货价格走高，市场继续炒作棕油市场题材。棕油偏强豆油和菜油运行。操作上，短线思路。

生猪

周一，生猪期货价格继续低位运行，主力2203合约报收13790元/吨，微涨0.07%，2205合约则报收14885元/吨，下跌0.06%。全国生猪现货价格继续偏弱运行，河南跌破14元/公斤。统计局最新数据显示，2021年末，生猪存栏（44922万头）、能繁母猪存栏比上年末分别增长10.5%、4%。全年生猪出栏量67128万头，同比增加27.4%，猪肉产量5296万吨，同比增长28.8%。2021年全年生猪供应充足，而需求端在新冠疫情的不定期扰动下尚未恢复到正常水平，市场出现了供大于需的格局，全年下行的态势就不足为奇了。2022年在基础产能充裕的格局下，一方面需要关注过剩产能的退出节奏，另一方面要格外关注需求端是否有亮眼的表现，预计二季度国内生猪市场将回归至供需平衡的状态，在没有外力的扰动下，育肥成本将决定了下半年猪价的运行重心。短期需求端难有亮点出现，预计猪价春节前仍将弱势运行为主。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货延续回调，期货主力合约延续回调。2205合约收跌1.03%，收于4029元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.28元/斤，环比跌0.09元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.5元/斤，环比跌0.03元/斤。供给较为充裕，终端需求欠佳，经销商采购心态谨慎，市场流通放缓。期货主力合约跌破此前震荡区间，盘后数据显示，目前空头具有一定优势。空单谨慎持有，继续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周一，玉米5月合约延续震荡表现。目前，玉米5月合约持仓仍维持在108万张的阶段性高位水平，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价延续震荡表现。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。当日玉米5月合约并未因为周末传言的扩大收储政策展现强势拉升的表现，这样在多空力量较为均衡的情况下，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡表现。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，科创50涨幅较大，行业上，计算机与通信行业涨幅较大，有色金属与商贸零售行业表现相对较弱，市场成交额较上周五回升。隔夜外围欧洲市场多数收涨。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货高开低走，10年期主力合约涨0.05%，5年期主力合约涨0.14%，2年期主力合约涨0.07%。2022年1月17日中国央行进行7000亿元1年期MLF操作，另有5000亿元MLF到期，利率2.85%，较此前下调10个BP。中国央行今日进行1000亿元7天期逆回购操作，另有100亿元逆回购到期。中标利率2.1%，下调10个基点。此前市场对降息的预期较为浓烈，普遍预期下调MLF利率5BP，但此次降息同时下调MLF及逆回购利率，并且下调幅度为10BP，超市场预期。在央行降息的情况下，预计20日公布的LPR利率将会同步下调10BP。去年12月先后经历了全面降准、下调再贷款利率、调降1年期LPR利率，此次政策性降息落地，意味着货币政策逆周期调控力度的加码。中国2021年第四季度GDP同比增长4%，较第三季度的4.9%继续放缓。12月社融存量同比增速继续小幅回升，但主要因为政府债错位发行带来的支撑，信贷需求依然偏弱。1月已经过半，市场草根调研的情况显示1月信贷大概率低于去年同期规模，开门红不宜企待过高。此时采取降息的操作，能够提振实体经济融资需求，对冲经济基本面的下行压力。就国债期货而言，降息预期的落地导致短期内国债期货利多出尽，早盘国债期货呈现高开低走。后期来看，在宽货币先行，宽信用未起的情况下，国债期货牛市尚未终结，直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会面临由涨转跌的转势。

贵金属

隔夜黄金窄幅震荡。美国CPI连创新高，美联储官员也多次表态，控通胀可能成为首重，美联储官员表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作；三也可能是诱多。春节长假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。