光大期货交易内参20220608
光大期货研究所 2022-06-08 08:46 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4719元/吨，较上一交易日收盘价格下跌31元/吨，跌幅为0.65%，持仓增加0.97万手。现货市场价格稳中有跌，成交进一步回落，唐山地区钢坯价格持平于4500元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4790元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.7万吨。近日多地出现雨水天气，且全国高考昨日开始举行，部分地区工程施工受阻，对需求形成较大影响，现货成交持续处于低位，价格表现承压。中钢协数据显示，2022年5月下旬，重点钢企粗钢材库存量1794.24万吨，比上一旬减少10.19%，比年初增加58.83%，比去年同期增加33.76%。钢厂库存整体仍处于历史高位，需要进一步消化。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格冲高回落，收盘于928.5元/吨，较前一日收盘价上涨3.5元/吨，涨幅为0.38%，增仓6033手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨7元/吨至997元/吨，超特粉价格环比上涨8元/吨至818元/吨。据Mysteel数据显示，7日47港库存总量13530万吨；45港库存12921万吨。库存环比上周一延续降库趋势。具体来看，各区域港口库存均有不同程度的减少。供应端来看，澳洲上周由于暴雨影响，发运量大幅下降，但巴西发运量重回年内次高水平。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，库存继续去库至1.35亿吨。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2856.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降19.5元/吨，跌幅为0.68%，持仓增加66手。现货价格稳中偏强运行，昨日山西地区部分煤种竞拍价格较上一期上涨50-394元/吨不等，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2550元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税2156元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，6日三大口岸通关车数在80-400车区间内波动运行，较上周同期减49车，后续仍有增长预期，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤2050元/吨，蒙5#精煤2550元/吨。预计短期焦煤盘面呈现震荡整理走势。

焦炭

昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3666元/吨，较上一交易日收盘价格下降2元/吨，跌幅为0.05%，持仓增加922手。现货价格偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3430元/吨左右，上涨10元/吨。炼焦煤价格上涨，焦企利润承压下行，部分焦企涨价迫切，下游钢厂接货积极，贸易商寻货明显增多，多地钢厂开工高位运行。预计短期焦炭盘面震荡整理运行。

有色金属类

铜

隔夜铜先抑后扬。宏观方面，本周五晚间美国将公布5月CPI数据，从预期来看仍将保持高位，关注点在于是否会低于4月水平。国内方面，经济数据显示下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳。基本面方面，秘鲁铜矿一度引起市场注意，铜也给出一定溢价，但对即期影响有限，关注罢工延续性。库存方面，LME库存呈现快速去库状态，昨日单日流出20200吨至120775吨，给现货较大支撑。市场目前关注点仍在复工复产后的需求方面，国内投资者对经济状况仍存在比较大的担忧，认为经济持续驱动性不强，有需求修复，但没有需求增速的亮点，价格也是涨涨跌跌，比较难看到趋势。不过，笔者认为目前不能单纯从静态基本面来看，刺激经济复苏已经成为重中之重，政策期待性或驱动性依然会较强，这个阶段较难形成一致做空预期。另外，投资者也要特别注意外部宏观因素，美联储6月议息会议将于15~16日召开，在此期间市场也可能持续处于谨慎情绪之中，不宜过度乐观。

镍

隔夜LME镍收至29700美元/吨，于昨日大体持平；国内沪镍下跌0.25%至221190元/吨。内强外弱局面再现，国内现货进口窗口关闭。基本面来看，印尼征收低镍制品出口关税一度推动盘面走势，但印尼镍计价标准多以LME为基准采用倒推法，因此理论上出口关税最终会由生产商和贸易商共同承担，对镍生铁价格推动较大，电解镍实际偏弱，国内也不会因关税增加而影响进口。短期来看国内复工复产“在路上”，对需求有一定提振，价格仍会表现偏强，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动。另外，镍豆升水报价大幅下降，或是镍豆需求走弱的迹象，高冰镍和MHP对硫酸镍生产企业快速供给下对镍豆形成替代，价格不能如愿向下游传导也制约着镍价反弹空间。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20830元/吨，跌幅0.02%，持仓增仓7238手至18.26万手。现货报贴水50元/吨，佛山A00报价20770元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东下调20-130元/吨；铝杆加工费持稳，铝合金价格持稳。佛山铝锭仓单重复质押恶性事件发酵，引发资金避险及现货抛售风险，各地仓库降库幅度加大，目前看来事件影响显著但存在偶发性不具有普遍性，在短期内对国内现货市场存在较大冲击，后续将回归基本面逻辑上。端午节后华东地区疫情封控彻底解除，多板块开工率涨势喜人，型材板块基本恢复至常态水平，海运费近期走弱，海外出口订单增多，弱现实与强预期之间的差距将稳步拉近，需求有望迎来一个小高峰。预计铝价维持震荡整理态势，持续关注国内现货库存情况。

锡

沪锡夜盘收跌1.63%至253930元/吨，2206持仓减少114手至2006手，上期所仓单减少12吨至2844吨。LME锡涨0.35%至35850美元/吨，库存增加60吨至3035吨。现货市场对2207报价，云锡升水2000-2500元/吨、云字升水500-1500元/吨、小牌贴水2500-1000元/吨。价格重心再度下移，市场交投仍偏淡，上海解封后华东下游亦未出现明显消费回暖迹象。6-7价差扩大至1970元/吨、7-8价差缩窄至1580元/吨。基本面上，首先供应端没有额外的减量，前期因价格下跌导致的减产在本周陆续恢复，且江西地区新投炼厂已经出产量，故供应没什么亮点。需求环节，国内5月需求表现较差，6月目前调研企业开工率维持5月开工，故整个平衡看，6月锡可能依然是过剩的，锡价难有支撑。

锌

沪锌夜盘震荡收跌1.41%至26175元/吨，2206合约持仓减少360手至1.1万手，上期所注册仓单减少1847吨至10.69万吨。LME跌2.01%至3795.0美元/吨，库存减少1200吨至8.69万吨。上海0#锌对2207合约报贴水60-20元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水120-70元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水20元/吨-平水附近，津市较沪市升水40元/吨。仓库问题继续发酵，沪粤两地升水大幅走低，现货市场交投仍受限。目前看，海外的供应端难以恢复，海外整体维持去库的节奏，国内冶炼厂矿端紧张，原料库存可能走低至18天左右，未来3季度冶炼厂可能存在减产的可能，继而导致全年产量增量继续不及预期，另外目前锌进口窗口关闭，短期不会有进口锌的补充，故锌的表观供应量不会很高，需求已经维持低迷4个月，后续随着疫情后的复工，整体需求会出现快速的修复，故我们认为6~7月国内锌价存在支撑。

能源化工类

原油

周二油价小幅收涨，其中WTI7月合约收盘上涨0.91美元至119.41美元/桶，涨幅为0.77%。布伦特8月合约收盘上涨1.06美元至120.57美元/桶，涨幅为0.89%。SC2207以755.6元/桶收盘，上涨7.8元/桶，涨幅为1.04%。EIA在短期能源展望报告中称，美国2022年原油产量和石油需求均预计增加。EIA预期，美国2022年原油产量将增加73万桶/日，至1,192万桶/日，此前在上月预估为增加72万桶/日。库存方面，API数据增加超出预期，呈现全面累库，截至6月3日当周，原油库存意外增加184.5万桶，汽油库存增加182.1万桶，精炼油库存增加337.6万桶。预计EIA数据也将有累库迹象，对原油裂解利润有所打压，周二汽油高位略有回落。周二国内发布成品油临时出口配额，合计450万吨，其中一般贸易350万吨，加工贸易100万吨。中国石油天然气集团有限公司成品油一般贸易出口配额138万吨，加工贸易出口配额15万吨。中国石油化工集团有限公司成品油一般贸易出口配额170万吨，加工贸易出口配额70万吨。中国海洋石油集团有限公司成品油一般贸易出口配额42万吨。中国中化集团有限公司成品油加工贸易出口配额15万吨。国内成品油安排临时出口意在缓解部分库存压力，解决国际供应的部分缺口，对国内需求整体有提振。油价预计将延续震荡偏强运行。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.93%，报4086元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨2.45%，报6448元/吨。昨日高、低硫市场进一步分化。近日新加坡7月柴油/Dubai的裂解价差创下53.34美元/桶的历史新高，亚洲汽油市场也在美国驾驶旺季前走强。因而作为低硫燃料油调油组分之一的减压柴油，可能会继续作为流体催化裂化原料用来生产汽柴油。预计低硫燃料油供应紧张的局面或将持续到第三或第四季度。在低硫燃料油供应紧张问题尚未得到解决的背景下，短期内高低硫价差仍将维持高位运行；但即将进入高硫夏季发电需求旺季，随着中东、南亚等地开启对高硫燃料油的大量采购，预计将支撑高硫自身价格企稳。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨1.5%，报4820元/吨。昨日沥青盘面价格再度创历史新高。当前在炼厂开工负荷持续处于低位的背景下，虽然终端消费仍缺乏亮点，但供给端驱动更强，沥青库存去化较为顺畅。叠加委内瑞拉制裁或将解除的可能性，沥青的额外成本支撑将大幅上升。后续继续关注终端需求的改善情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货小幅收跌，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌155元至13195元/吨，NR主力下跌185元至11475元/吨。截至6月3日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.54万吨，较上期跌0.06万吨，跌幅0.57%。进口淡季下，近期出库好于入库。一般贸易库16家样本库存为28.92万吨，较上期跌0.71万吨，跌幅2.40%。进口淡季下，出库好于入库。合计库存39.46万吨，周环比下降0.77万吨。伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温，本周沪胶价格震荡走高。短期来看，国内海南全面开割预期不断推迟，出现去云南采购原料现象。东南亚主产区同样胶水释放有限，成本端对天胶存一定支撑。但需求端依旧呈现低开工高成品库存的局面，天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期天胶价格偏强运行，但上涨幅度恐有限。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心震荡回落，日均价在4975元/吨，跌22元/吨。涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在7成左右。随着煤化工检修落地，乙二醇供应如预期收缩，但需求方面恢复程度有限，使得供需方面改善程度一般。港口库存略有去化，但仍在高位运行。预计乙二醇短期反弹程度有限，价格相对PTA仍然偏弱。

聚烯烃

昨日PP价格变动不大，华东PP拉丝在8900-8950元/吨；PE价格窄幅波动，华北LLDPE 7042价格在9000元/吨。原油价格维持高位，成本端仍形成价格托底。但终端需求改善程度有限，下游工厂相对谨慎，多持观望心态，刚需补库。短期聚烯烃价格围绕成本端震荡为主。

甲醇

根据煤炭限价制度，化工煤价格继续高位坚挺对甲醇成本支撑尚存。现货方面整体波动不大，涨幅在10-50元/吨，近期盘面维持高位宽泛震荡，基差仍偏弱。需求面临港口烯烃装置负荷不高影响，预计期价持续向上难有强支撑，震荡运行。

尿素

昨日尿素期货价格维持高位偏强震荡，现货市场小幅上涨10～20元/吨。近两日个别尿素企业装置故障停车，尿素日产量小幅回落至16.6万吨。再加上当前尿素企业库存低下、夏管肥投放有限等因素都提振厂家挺价心态。需求端来看，川鄂皖豫等区域麦收已结束或接近尾声，鲁晋陕冀等区域也将进入麦收高峰期，麦收结束地区将进入玉米等作物种植，农业需求仍存支撑。但工业需求因复合肥、胶板厂等开工率下滑而有所走弱。国际市场因俄罗斯将降低化肥出口限制、印度12月底前供应充足或降低化肥进口等都对国际市场价格产生冲击，需警惕其对国内市场情绪的负面的影响。整体来看，当前国内尿素市场情绪好转，预计盘面将继续维持偏强震荡趋势，警惕中下游抵触情绪及外围突发情况带来的回落风险。

纯碱

昨日纯碱期货主力合约价格宽幅震荡，夜盘维持宽幅震荡走势。现货市场维持稳定，目前华中地区重质碱价格3050元/吨，华北地区重质碱价格3150元/吨。供应方面，今日个别企业或将检修，纯碱日产量或有所波动但总体影响有限。目前行业开机率维持在92.83%的相对高位。中旬以前仍有企业存检修计划，生产水平存在小幅回落预期。需求端表现一般，部分中下游对高价纯碱存一定的抵触心理，采购刚需推进为主。整体来看，当前纯碱市场供需格局并未出现明显变化，但期货盘面近期受到市场传言消息影响情绪波动较大，预计日内盘面将继续以宽幅波动趋势运行为主。

农产品类

豆一

现货方面黑龙江海伦中粒塔粮装车价3.18-3.2元/斤，安徽淮北净粮上车价为3.32-3.36元/斤。东北大豆价格处于相对高位，基层粮源不多，南方大豆价格暂无明显调整，大豆交易量较为有限。消息层面对行情的影响相对更加明显。期货方面，近期主力2207合约围绕6300元/吨宽幅震荡，随着持仓量从23.5万迅速下降至18.5万手，驱动盘面继续上行的动能衰减明显，前高6400元/吨压力较大。昨日中储粮油脂公司计划拍卖15279吨，全部成交。成交均价6176元/吨，溢价40-90元/吨。本次拍卖市场关注度较高，虽然龙镇是17年的大豆，但是大豆品质较好，对于市场有一定的吸引力。拍卖结果一度支撑盘面价格小幅反弹，但由于需求较弱的影响，午后期价仍然震荡走低至6250元吨附近。临近交割月，资金将会逐步从以陈豆为代表的7月合约撤离，远月合约将会注入一定的天气因素，由于当前新季大豆增产预期强烈，且下游需求不振的影响，盘面大幅拉升的可能性较低，建议投资者短线交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆上涨，因现货走强。美豆检验数据35万吨，低于市场预估的 40-60万吨。盘后美豆播种89%，高于市场预估的80%和去年同期78%、五年均值89%。此外，巴西6月出口预计941万吨，环比下降，同比同样减少7%。国内方面，豆粕期货跟随美豆震荡运行，油脂基本面好于豆粕，市场呈现油强粕弱的局面。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。下游消化库存为主，采购积极性低。操作上，区间交易。

棕榈油

周二，BMD棕榈油上涨，因担忧5月库存下降。机构预计，马棕油5月低库存将下滑6%至154万吨，因产量放缓且出口大增。马来西亚表示正错过劳动力引进的时间，产量前景偏悲观。未来鼓励出口，政府将毛棕榈油出口关税及出口专项税从合计上限的每吨575美元下调至488美元。何时实施没有公布。周二，CBOT豆油上涨，跟随周边市场走高。国内方面，三大油脂跟随外盘走高，高原油价格及内外高价差、高基差均提振盘面价格。资金流入，豆油价格再创新高，市场偏强运行。操作上，多单思路。

生猪

5月中旬以来，生猪主力2209合约期价一直在18500-19300元/吨区间波动，持仓量一直在10万张以下窄幅波动，资金面没有出现明显变化，在没有资金驱动的背景下，期价也难以走出趋势性的上涨或下跌行情，昨天期价上涨至区间上沿后，在资金集中离场的作用下，期价出现了一波跳水走势，最终报收于18695元/吨。上市公司陆续公布了5月份生猪销售简报，从已经公布的6家数据来看，包括牧原、温氏、天邦、金新农、傲农生物、大北农，出栏总量环比减少6.2%，同比增加69.1%，可以看出生猪养殖头部企业的出栏量继续在高位运行，虽然猪价从低位出现了较大幅度的反弹，但是各大企业仍然处于亏损状态，而国家政策层面已经开始提前布局稳定生猪产能的相关政策了，其中包括地方财政对于生猪存栏的补贴，以及广州市最近给予的生猪养殖保险等方面的补贴，包括在猪粮比价回升至一级预警线5：1以上后的连续收储。可以预见，2022年下半年生猪产能进一步向下调减的空间将会十分有限。4月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量为2738万头，环比增加5.7%，同比增加51.8%，1-4月定点屠宰量为9745万头，同比增加45.7%。因此从屠宰端数据来看，不考虑短期出栏情绪及压栏因素的影响，生猪供给仍然处于较为宽松的状态，而且一段时间内这种格局很难出现逆转。端午过后，以及高考结束使得本就孱弱的需求端雪上加霜，虽然养殖端挺价情绪高涨，但只会对短期价格有所影响，中长线猪价还是要回归至供需基本数据之上，愈发临近9月，在高基差结构的影响下，基差回归作用也将越来越明显，19000-19500元/吨的压力较大，建议低位多单可以逢高减持。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格有所反弹，期货回调，鸡蛋2209合约日收跌1.92%，收于4688元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.32元/斤，环比涨0.08元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比涨0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.58元/斤，环比持平。现货价格经历前期回调后，有所趋稳。期货主力合约经历前日反弹后，昨日出现回调，并跌至4700元/500千克整数关口下方。在没有新的市场信息前，期货价格或将延续区间震荡，建议短期波动操作，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。等待后期布局多单机会。

金融类

股指

昨日指数多数收跌，科创50跌幅相对较大，上证50涨幅较大，行业上，医药与交通运输行业涨幅相对较大，电子与汽车行业跌幅相对较大，市场成交量较上前一日有所回落，北上资金净流入。隔夜美股次收涨，中概股表现较强。我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后关注调整可能性，就中长期而言逢调整可适当布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去一月市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货小幅上涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.085%，2年期主力合约涨0.06%。昨日债市经过持续调整后情绪有所修复，现券期货均企稳转暖。国债期货小幅收涨，银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现略好；银行间资金面依旧平稳，主要回购利率变动有限，DR007下行2.5BP至1.62%。5月份资金面宽松以及经济面疲弱支撑国债期货偏强运行，随着复工复产推进以及稳增长政策不断出台，国债期货高位回落，10年期国债活跃券重新回到2.8%一线。短期来看，国债期货重新回到了纠结状态，疫情逐步得到控制背景下的复工复产，以及稳增长政策的不断发力，导致市场对经济担忧缓解。但同时经济复苏的力度有待观察，再叠加宽松的资金面，国债利率上行动力同样有限。预计短期国债期货重回震荡走势。重点关注5月金融数据、物价数据。

贵金属

隔夜美债反弹、美元回落，伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.54%至1852.08美元/盎司；现货白银上涨0.68%至22.218美元/盎司。美国财长耶伦出席美国国会参议院金融委员会听证时称，高通胀不可接受，压低通胀是美国政府的优先任务，并支持美联储动作，这表明两点，一是美国财政预算会支持美联储货币紧缩带来的冲击；二是高通胀可能会延续一段时间。另外，本周将公布美国5月CPI数据，数据好坏将直接影响市场对通胀的预期，并直接影响市场对美联储后续动作的预期，因此金融市场总体而言维系偏谨慎情绪。对黄金而言，美联储议息前的谨慎，最终可能演化为加息后的“利空落地”，但中期来看持续性的紧缩影响下黄金做多也较难存在超额收益。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 21
