光大期货交易内参20240412
光期研究 2024-04-12 08:34 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，权益市场涨跌互现，Wind全A收跌0.15%，成交额8200亿元。中证1000上涨0.24%，中证500上涨0.5%，沪深300下跌0.01%，上证50下跌0.08%。A股市场仍处于宽幅震荡中枢内，指数期权端隐含波动率有所放大，小盘指数基差贴水幅度较大，这些特征都表示出市场对于前期分歧正在形成确定性意见，总体而言，这种分歧目前正在向着积极的方向发展。一方面，3月制造业PMI大幅跃升至荣枯线以上，同时显示国内外需求有了明显改善，此前市场关注的制造业回暖趋势得到进一步认证。另一方面，市场开始讨论央行在公开市场购买国债的可行性，如果能够顺利落地，其对财政的支持力度预计较大，并可能伴随着通胀的预期，中长期看小盘股指可能受到明显提振。基差方面，IM2404基差-26.12，IC2404基差1.19，IF2404基差4.56，IH2404基差3.93。





国债：

4月11日国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约跌0.68%，10年期主力合约持平，5年期主力合约持平，2年期主力合约跌0.02%。公开市场方面，央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。银存间质押式回购利率涨跌互现。1天期品种报1.7223%，涨0.62个基点；7天期报1.8239%，跌1.49个基点。因有20亿元7天期逆回购到期，无净投放。进入4月资金面重回宽松，短期国债收益率有望维持低位震荡格局。考虑到央行强调关注长期收益率，以及超长期特别国债大概率二季度落地，长端国债收益率调整压力大于短端，收益率曲线有望重新陡峭化。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金再度拉升，并创新新的历史新高，现货白银跟涨。昨晚公布的美国3月PPI数据同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但低于预期值2.2%，为自去年4月份以来的最高水平。但3月美国PPI同环比均低于预期，显示美国通胀反弹幅度有限，这也缓解了市场对于美联储降息推迟的忧虑。另外，美国警告伊朗将对以色列反击，加啥冲突有进一步扩散风险。此前黄金推涨的因素共同发力，金价也迅速恢复涨势。不过，黄金市场已有过热表现，追高风险仍在加大，近期的数据和事件也在表明金价正逐渐透支降息交易，随着降息推迟确定性增强，黄金短期或情绪推动下仍有冲高表现，但中期来看承压回调走势再所难免，注意操作节奏。对于白银而言，随着银价快速冲高补涨，金银比已有所回调，但离近几年低位仍偏高，市场是否继续交易金银比回归，或影响着短期银价走势。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3613元/吨，较上一交易日收盘价格上涨30元/吨，涨幅为0.84%，持仓增加4.98万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3400元/吨；杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3520元/吨，全国建材成交量18.35万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回落2.68万吨至209.95万吨，农历同比减少90.07万吨；社库环比回落42.04万吨至796.39万吨，农历同比减少41.18万吨；厂库环比减少34.6万吨至282.11万吨，农历同比增加2.41万吨。本周螺纹表需环比回升10.65万吨至286.59万吨，农历同比减少35.84万吨。螺纹周产量再次回落，库存连续第四周下降，且降幅明显扩大，螺纹总库存今年首次低于去年农历同期水平，螺纹表需明显回升，数据整体表现偏强。发改委表示中央投资、中央财政资金等对“更新换新”资金支持会有力度，对市场情绪有一定提振。预计短期螺纹盘面表现或震荡偏强。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡偏强，收于826元/吨，较前一个交易日收盘价上涨12.5元/吨，涨幅为1.5%，成交53万手，增仓0.9万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨13元/吨至839元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至675元/吨。供应端，上周全球发运量、45港到港量环比有所下降。需求端，铁水产量环比增加1.17万吨至224.75万吨、进口矿日耗环比增加2.47万吨至275.73万吨。库存端，45港港口库存环比增加35万吨至14487万吨，钢厂库存环比增加39.6万吨至9320万吨。当前基本面核心仍在成材端需求和铁水产量上，价格反弹的高度取决于钢厂复产空间和铁水产量增加的持续性。多空交织下，预计矿价短期呈现震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面明显上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1655元/吨，较上一个交易日收盘价上涨51.5元/吨，涨幅为3.21%，持仓量增加2.4万手。现货方面，市场氛围有所好转，昨日长治低硫主焦煤竞拍成交价格上涨136元/吨至1786元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏稳运行，市场成交氛围有所好转，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1195，蒙5#精煤1445。供应方面，当前安全检查形势偏严，煤矿供应仍没有恢复到正常水平，部分煤种供应仍偏紧张。需求方面，本周铁水产量继续回升，成材需求有所好转，带动焦煤需求也有所改善。预计短期炼焦煤盘面震荡偏强运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面明显上涨，截止日盘焦炭2405合约收盘价为2075.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨63.5元/吨，涨幅3.16%，持仓量减少1703手。港口现货价格小幅上涨，日照港准一级冶金焦报价上涨20元/吨至1820元/吨。供应方面，多数焦企亏损局面下生产仍维持低位；需求方面，本周铁水产量继续小幅上升，部分钢厂补库，需求出现一定回升。预计短期焦炭盘面或震荡偏强运行。







有色金属类

铜：

隔夜铜价震荡偏弱。宏观方面，昨晚公布的美国3月PPI数据同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但低于预期值2.2%，虽为去年4月份以来的最高水平，但3月美国PPI同环比均低于预期，显示美国通胀反弹幅度有限，这也缓解了市场对于美联储降息推迟的忧虑。国内方面，经济保持韧性，制造业PMI重回扩张区间，市场关注消费市场是否回暖。基本面方面，铜精矿TC报价走低，矿损风险加深了市场对供给端的担忧，关注二季度阳极铜的供给情况；需求方面，高铜价对下游订单放量持续压制，加工企业多按需采购。美联储降息推迟，破坏海外金融市场良好氛围，宏观支撑面临坍塌局面，但昨晚美股和黄金再度快速冲高，对市场情绪有一定带动作用。另外铜精矿供给问题未有实质改善，二季度产量仍被市场担忧，即推涨因素未全部消失，铜仍有继续走高的可能性，但追高风险已较大。另外，国内出口窗口正逐渐打开，库存或逐渐反补海外，这也是内需偏弱的表现，因此对价格上行空间我们持谨慎态度。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌4.14%，沪镍跌2.57%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少90吨至75252吨；国内 SHFE 仓单增加291吨至17972吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-350元/吨。不锈钢方面，库存环比小幅下降，价格端有所反弹，镍铁价格抬升成为成本支撑，2024年4月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存118.41万吨，周环比上升0.55%，国内4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。情绪趋弱后，镍作为基本面相对疲软金属或受压制，但矿方面仍然偏紧，且中间品价格依旧偏强，产业链支撑因素短期仍偏强。





氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3342元/吨，涨幅0.12%，持仓减仓1262手至30046手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20460元/吨，涨幅0.27%。持仓增仓383手至33.94万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3297元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价涨至20320元/吨，对无锡A00报升水20元/吨。下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆无锡广东上调10-40元/吨，南昌下调50元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调79元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。氧化铝走势近强远弱。短期主要关注晋豫矿山复产受限以及云南电解铝复产助力，随着氧化铝企业积极跨区采购低品内矿、增加进口矿进行配矿不断进行提产，中长期现货流通增长逐步兑现供应宽松预期。电解铝方面，铝社库目前正式进入去库周期，在缺少显著负反馈驱动下，维持铝价易涨难跌、高位震荡思路对待。后续关注隐性库存释放、前期进口货源延后到达等对社库去化阶段的干扰。





锡：

4/5印尼JFX成交量在50吨附近，与节前变动不大，关注后续成交能否放量。沪锡主力涨0.16%,报31770元/吨，锡期货仓单13615吨，较前一日增加34吨。LME锡涨2.22%,报31720美元/吨。锡库存4145吨，减少40吨。现货市场，对2405，云锡升水100-300元/吨，云字贴水500-800元/吨，小牌贴水800-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-730元/吨，06-07价差-430元/吨，沪伦比7.72。盘面持续走高，现货市场几无成交。节后，外盘维持去库趋势，上期所仓单继续增加。结构上，LME 0-3premium从84美元/吨缩至-13美元/吨，国内月间维持贴水。海外多头强势，沪伦比继续下修，短期看比价仍将继续走低，目前出口亏损在16,000元/吨。盘面涨幅过大，暂不建议追高，谨防情绪过热，同时做空盈亏比较低，观望为主。





锌：

据SMM调研，截至本周四（4月11日），SMM七地锌锭库存总量为21.10万吨，较4月3日增加1.15万吨，较4月8日增加0.15万吨。沪锌主力涨0.31%,报22715元/吨，锌期货仓单59527吨，较前一日增加2597吨。LME锌涨0.58%,报2767.0美元/吨。锌库存258925吨，持平。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水100-120元/吨附近，对均价贴水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2405合约贴水80-90元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-130元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，05-06价差-30元/吨，06-07价差+20元/吨，沪伦比8.21。盘面已涨超22,000元/吨，国内冶炼利润修复，冶炼产量减幅将不及预期，供应端扰动暂告一段落，后续关注需求表现。考虑到短期地产和基建的需求暂未看到明显好转，建议多单逐步止盈离场，待确认需求进入上行通道，再逢低入局多单。比价方面，内强外弱格局持续，预计后续比价维持当前水平。





工业硅：

工业硅震荡偏弱，11日主力2406收于12135元/吨，日内跌幅0.98%，持仓增仓9202手至13万手。现货延续下调，百川硅参考价13340元/吨，与上一交易日持平。其中#553各地价格区间下调至12950-13550元/吨，#421价格区间跌至13550-14200元/吨。最低交割品为#421价格跌至12000元/吨，现货收至贴水135元/吨。高位库存成为当前难解困局，供需错配压力下，硅厂让利降库效果不佳。光伏组件高位排产、但下游硅片及硅料库存积压，需求向上反馈不佳。下游仍占据价格话语权，硅厂持续减产影响有限，仍需等待库存降至常态后获得与下游重新谈判的机会。在此之前硅价大涨无力，低位震荡为主。



锰硅：

周四，锰硅主力合约上涨0.22%，报收6238元/吨。内蒙地区6517硅锰市场价约5760元/吨，宁夏地区约5780元/吨，部分地区现货价格小幅上调。市场情绪及需求边际好转是带动本轮锰硅价格反弹的主要原因，成本支撑也比较强。供需层面来看，生产厂家在即期利润亏损增加的情况下，检修较多，锰硅供应持续收缩，最新一周开机率跌至40%以下，创下近年来同期新低，但随着设备检修完毕，后续供应预计会有所提升。需求端有一定好转，铁水产量也在逐渐恢复。锰硅63家样本企业库存持续累库，去库压力较大。整体来看，短期成本支撑、产量下降或对锰硅价格有一定驱动，但基本面仍然偏弱，预计短期锰硅难有较大幅度反弹，区间震荡运行为主。



硅铁：

周四，硅铁主力合约上涨0.18%，报收6568元/吨。内蒙地区72号硅铁价格约6100元/吨，宁夏地区约6150元/吨，内蒙现货价格小幅上调，内蒙地区兰炭价格小幅上调20元/吨至750元/吨。基本面来看，硅铁供需有一定改善，产量仍在持续收缩，开机率及日均产量均创下近年来历史同期低位，预计后续减产空间有限。需求环比有一定好转，贸易商询价拿货增多。与硅锰不同，硅铁库存可用天数环比持续下降，库存压力好于硅锰。综合来看，在成本支撑、供需边际改善的情况下，硅铁价格有一定支撑，反弹高度仍需关注需求端表现，短期以区间震荡思路对待。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌3.06%至约11.25万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持11.33万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持11万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.05万元/吨，基差约750元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1052吨至16830吨。消息面，据中国汽车动力电池产业创新联盟，3月我国动力和其他电池合计产量为75.8GWh，环比增长73.8%，同比增长39.8%；为73.2GWh，环比增长96.1%，同比增长49.5%；合计出口12.2GWh，环比增长48.7%，同比增长19.6%，占当月销量16.7%；装车量35.0GWh，同比增长25.8%，环比增长94.6%。据smm，澳大利亚奎纳纳一期年产2.4万吨氢氧化锂项目产品已取得送样客户的认证通过，并于2024年1月开始发货，处于产能爬坡阶段；二期年产2.4万吨氢氧化锂项目正处于施工设计阶段，预计2024年下半年可完成前端工程设计。价格端，海外锂矿价格随需求回暖延续上涨，锂矿现货贸易偏紧，工电碳价差收窄。供应端，利润空间显现，驱动外采生产走强，锂矿端贸易偏紧，海外锂资源进口预计依旧环比有所增加。需求端，4月排产仍然乐观，下游仍存补库预期，仍按需采购单库存天数有所增加，但对高价货接受程度有限。近期宏观情绪偏强的背景下，碳酸锂供需边际双增，趋势性方向不强，短期内或仍将维持震荡行情。







能源化工类

原油：

周四油价震荡回落，其中WTI5月合约收盘下跌1.19美元至85.02美元/桶，跌幅1.38%。布伦特6月合约收盘下跌0.74美元至89.74美元/桶，跌幅0.82%。SC2405以664.5元/桶收盘，下跌0.2元/桶，跌幅为0.03%。OPEC月报指出，OPEC坚持其对2024年全球需求增长相对强劲的预测，预计2024年全球石油需求将增长220万桶/日，经合组织OECD欧洲需求预期的小幅上调被非洲和中东的下调所抵消。该组织预测2025年全球需求将增长180万桶/日。OPEC对自身原油需求的预测也保持不变，2024年为2850万桶/日，2025年为2900万桶/日。美国方面，此前停电导致Motiva公司位于得克萨斯州亚瑟港的多个燃料生产装置关闭，受影响的产能高达62.66万桶/日。熟悉工厂运营情况的人士称，Motiva已开始重启生产汽油的硫化催化裂解FCC装置。美汽油价格维持高位震荡。从当前油价来看，市场反复交易地缘的变化，油价高位震荡运行。





燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.35%，报3486元/吨；低硫燃料油主力合约LU2406收跌0.46%，报4572元/吨。截至4月11日当周，新加坡燃料油库存录得2100.4万桶，环比前一周减少8.1万桶（0.38%）；富查伊拉燃料油库存录得871.7万桶，环比前一周减少62.9万桶（6.73%）。本周国际油价在地缘局势的缓和之下有一定回调，预计短期高、低硫燃料油整体仍跟随油价高位震荡，近期高低硫价差仍有进一步收窄，但我们觉得高硫的上行驱动可能会放缓，而低硫则可能会有一定向下驱动，短期关注油价的波动。





沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.24%，报3820元/吨。截至4月8日，本周国内沥青54家企业厂家周度出货量共37.7万吨，环比减少4%。预计短期在供应增加不及需求的背景之下，沥青盘面和现货价格有望跟随油价重心上移，裂解价差有一定上行空间。





橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌155元/吨至14915元/吨，NR主力下跌150元/吨至12135元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌150元/吨至13490元/吨。昨日上海全乳胶13950（-250），全乳-RU2409价差-930（-40），人民币混合13650（-100），人混-RU2409价差-1230（+110），BR9000齐鲁现货13650（-100），BR9000-BR主力155（+85）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为77.74%，较上周走低2.59个百分点，较去年同期走高4.17个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为66%，较上周走低3.31个百分点，较去年同期走低2.37个百分点。国内云南产区前期开割区域有重新停割迹象，部分产区有小雨，云南产区物候条件向好，预计中旬左右正式开割，下游轮胎渐进入淡季，开工小幅回调，库存水平有累库可能。短期橡胶价格震荡走势，关注产区泼水节前后降雨增量，以及收储进展。





聚酯：

TA409昨日收盘在6006元/吨，收跌0.43%；现货报盘贴水09合约-81元/吨。EG2405昨日收盘在4421元/吨，收跌0.54%，基差减少18元/吨至3元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8624元/吨，收跌0.62%。现货商谈价格为1049美元/吨，折人民币价格8750元/吨，基差走扩30元/吨至100元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在6-7成。据悉华东一套300万吨PTA新装置，其中一条150目前已经顺利投产，另外一条150预计近日投料开车。华南一套450万PTA装置目前重启中，预计近日出产品，该装置3月下旬停车检修。上游PX、PTA装置检修正在兑现，下游聚酯装置恢复至高位，基本面偏强，PX和PTA价格跟随成本变动。乙二醇也步入检修阶段，但油制与煤制的开工出现分化，港口库存水平或出现累积，预计价格偏弱震荡。





甲醇：

国内生产企业开工率在78%，较节前增0.06%，较去年同期高7个百分点左右；周均开工77.92%，环比节前周均增0.42%。节后部分甲醇装置有恢复，也有部分装置检修/故障等，其中恢复的装置有，青海中浩、久泰托克托、泸西大为等；也有装置停车，如沂州科技、国宏、国焦、鹤壁、神木、畅亿、东日、众泰、川维等。库存方面，截至2024年4月11日，华东、华南港口甲醇社会库存总量为44.16万吨，较上周三增3.11万吨。随着进口增量恢复的预期逐步兑现，港口库存开始累库。国内CTO及MTO行业开工增5.93%至85.6%，从装置运行来看，宁波富德烯烃自4月初重启，目前负荷基本恢复正常；内蒙古久泰年产60万吨烯烃于本周初逐步重启，现负荷已提至正常。需求端支撑仍较为显著，但成本向终端传导的效率受限，因而期价反弹空间受到制约，期价震荡运行。





聚丙烯：

周四，华东拉丝主流在7570元/吨。供应方面，中景石化、中科炼化和浙江石化检修。原材料方面，丙烯价格在6825元/吨，甲醇价格在2435元/吨。利润方面，油制PP毛利-1621.34元/吨；煤制PP生产毛利58.3元/吨；甲醇制PP生产毛利-1214.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-733.96元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-160.58元/吨。综合来看，虽然总库存低于去年同期，但由于供应偏强，需求恢复缓慢，后续有一定的库存压力，短期成本端是价格变动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，现货波动相对较小，但由于生产工艺的分散，与原油价格对估值的影响弱于LLDPE，供应偏强的局面可能会对盘面价格形成压制，LL-PP价差较难低于700元/吨。





聚乙烯：

周四，HDPE除华南地区茂名石化中空价格下调100元/吨，其余上调50-250元/吨；LDPE品种价格涨跌互现，幅度在20-100/吨；LLDPE品种价格涨跌互现，幅度在10-150元/吨。供应方面，聚乙烯生产企业处于集中检修期，供应呈减少预期。原料方面，日本石脑油价格在705美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-1078元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1669元/吨。综合来看，上游进入检修季，产量快速下降，而农膜需求进入淡季，随着订单天数将不断下降，下游企业开工率也将随之调整，呈现供需双弱格局，价格受估值支撑，成本端的影响较大，上游工厂挺价意愿较强，影响期货盘面波动的主要因素是原油价格，因此预计短期主力合约跟随SC价格震荡，现货价格波动较小，05合约基差小幅波动直至收敛。





聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场窄幅反弹，电石法5型料5550-5640元/吨，乙烯料主流参考5800-5900元/吨左右；华北PVC市场价格稳中小涨，电石法5型料主流参考5510-5570元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格窄幅松动，电石法5型料主流参考5650-5680元/吨左右，乙烯料主流报价在5740-5880元/吨。期货合约收盘5832元/吨，涨31元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2650吨。综合来看，虽然上游炼厂产能利用率有较为明显的下降，带动产量走低，但管材和型材开工率开始触顶下降，反映出较弱的下游需求，外加社会库存处于5年高位，整体驱动偏弱；从估值来看，原油价格的上涨使乙烯法利润走弱，而电石法受此影响较小，因此成本端虽然有支撑，但影响不大。随着下游开工逐步逐步降低，需求将继续走弱，同时偏高的社会库存将对下货价格形成压制，估值端虽然有成本支撑的逻辑，但影响偏弱，因此预计PVC主力合约价格偏弱运行。





尿素：

周四尿素期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1882元/吨，小幅下跌0.32%。现货价格局部出现松动，山东临沂地区市场价格2080元/吨。尿素供应水平近期有所下降，行业日产量降至17.82万吨的阶段性低位。需求端支撑力度有限，市场高价成交仍有阻力。预计在市场出现新增驱动以前，尿素期货价格继续以宽幅震荡趋势为主，关注国内成交情况、国际市场扰动以及宏观情绪变化。





纯碱&玻璃：

周四纯碱期货价格走势回落，夜盘延续偏弱走势。现货厂家报价多以稳定为主，贸易商报价分化，轻碱小幅上调、重碱期现无成交，价格下调为主。基本面来看，本周纯碱行业开工率84.71%，周环比下降0.34%。纯碱库存小幅下降0.47%。需求端虽有中下游适量补库，但高价成交存阻力。昨日国内某大型天然碱产品质检满足交割要求的消息流传，纯碱期货市场情绪明显走弱。整体来看，纯碱基本面驱动依旧有限，盘面受外界因素影响进入阶段性回落行情，但趋势上来看纯碱期价仍处于近两个月的震荡区间，缺乏方向性。后期关注市场消息及情绪变化、中下游补库心态变化。

玻璃期货价格周四走势小幅回落，但华北现货市场依旧上调，其余地区价格维稳。本周部分玻璃产线放水冷修、企业去库幅度超7%都给期现市场带来提振。昨日沙河地区产销率回落至128%，湖北地区产销率回落至139%，华东、华南地区产销仍维持偏高水平。玻璃高成交情况得以延续但局部地区有边际回落迹象，预计玻璃期货价格仍维持坚挺震荡趋势，关注玻璃产销维持情况、宏观情绪变化及终端地产需求兑现情况。







农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆下跌，因4月供需报告显示全球大豆供应充足。美国农业部维持巴西大豆产量预估，但是巴西Conab及阿根廷布宜诺斯艾利斯交易所下调本土大豆产量预估。国内方面，豆粕窄幅波动，基本面消息平淡。现货价格疲软，基层继续修复，现货市场交易大豆到港增加的压力。巴西大豆升贴水走高，大豆进口成本下方空间有限。看弱豆粕基差，看弱豆粕盘面。操作上，等待9月合约多头布局机会。





油脂：

周四，BMD棕榈油休市。印度3月供需数据发布，显示3月进口继续维持低位，同时国内消费旺盛，印度油脂库存下降。船运数据显示，马棕油4月1-10日出口环比增长12.7%，4月出口开局良好。马来西亚10-11日恰逢开斋节，MPOB月度报告15日发布。市场预计马棕油3月库存将降至8个月最低水平，因出口增加。国内方面，油脂期价偏弱震荡。进口成本仍是市场的支撑，棕榈油内外倒挂加剧。油菜籽压榨量下滑，进口菜籽不及预期，导致菜籽油价格上涨，相关价差修复。数据显示，油脂总库存向上周增加。操作上，短多思路。





生猪：

周四，生猪近月合约领跌，近弱远强格局延续。当日，生猪期货主力合约LH2409开盘价18400元/吨，收盘价18120元/吨，下跌325元/吨，跌幅1.76%，最高价18420元/吨，最低价18060元/吨，结算价18209元/吨，总成交量61339手，持仓66541手。现货猪价整体持稳，江西、广西猪价止跌企稳，贵州、云南猪价稳定运行，湖北猪价稳中偏弱，湖南猪价大稳小动，全国猪价偏稳运行。技术上，本周股市下跌养殖板块股价下行，生猪期价与股市呈现联动回落表现。长线指标显示，猪价经过短期回调后，上行趋势延续。后市重点关注农业农村部公布的能繁母猪及生猪存栏数据，其中3月仔猪环比变化及仔猪价格决定9月以后生猪期价的报价中枢。





鸡蛋：

周四，鸡蛋现货小幅反弹，期货受周边商品影响，早盘偏弱，午后有所反弹。2405合约日收涨0.47%，报收3196元/500千克；9月合约收涨0.18%，报收3840元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.3元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.48元/斤，环比涨0.05元/斤。终端需求一般，销区各市场去库存为主，局部市场批发价格暂稳观望，局部市场小幅上调批发价格，销区价格跟随上涨。目前存栏量处在历史中位水平，随着后期需求逐渐走出淡季，蛋价大概率反弹。建议逢低做多，警惕市场情绪变化导致期货出现回调的风险。





玉米：

周四，玉米远强近弱，周四近月合约跌幅扩大，日跌幅0.95%。近月合约2405因紧邻交割月，持仓连续下降。5月合约周减仓接近12万手，资金向7月合约转移，当日7月合约增仓1.58万手，玉米加权合约增仓1.01万手，期价小幅调整。基本面方面，有关保税区进口玉米限量的传闻不断影响市场，在新玉米播种期，进口传言左右市场交易情绪。现货市场，今日东北玉米市场价格平稳运行。贸易商存低价惜售心态，出货积极性较前期降低，下游用粮企业采购心态谨慎，近期市场成交不多，购销相对平缓。港口方面，近期港口到货持续高位，但销区下游需求持续疲软，贸易商执行合同订单为主，北方港口继续累库。华北玉米市场价格本周以来延续稳中偏弱态势，对粮商心态产生一定影响。粮商随收随走为主，部分心态不佳，亏损出前期库存，市场供应氛围相对宽松。下游企业门前到货车辆尚可，报价持续下行。销区玉米市场价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，贸易商报价信心不强。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，对内贸玉米需求不高，对后市信心也偏弱。技术上，外盘小麦、玉米持续消化丰产压力，期价低位盘整。国内政策预期左右市场情绪，玉米5月合约临近交割月持仓还将加速消耗，叠加政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。5月合约暂关注2380整数支撑，若支撑无效期价向2310-2350区间靠拢。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价大幅收跌，触及一个月低点，主力合约收于20.84美分/磅。广西现货报价6650～6710元/吨，下调10-30元/吨。农业农村部对2024年4月食糖供需预测数据不作调整，仍维持995万吨的产量预估。原糖期货主力合约正移仓换月，受巴西供应增加及印度可能的出口抑制，主力合约连续9个交易日收阴，昨日触及一个月低点。国内主力合约完成移仓，目前市场矛盾并不突出，受原糖下行影响，短期保持弱势下行思路，但预计国内跌幅将小于原糖。关注月底糖会基调指引。





棉花：

周四，ICE美棉下跌2.07%，报收85.27美分/磅，CF405下跌0.4%，报收16210元/吨。新疆地区棉花到厂价为16903元/吨，较前一日上涨8元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17212元/吨，较前一日上涨15元/吨。国际市场方面，USDA4月供需报告对美棉产需未作调整，美棉主产区德州干旱程度同比大幅下降，新年度美棉增产预期较强。国内市场方面，受美联储降息预期推延影响，昨日郑棉小幅收跌。农业部上调本年度棉花进口总量30万吨至230万吨。对于新年度，棉花协会预计新年度我国棉花种植面积同比下降1.5%，降幅略低于此前预计，新年度国内棉花产量或有小幅增长。综合来看，预计在多重消息扰动下，4月郑棉有较强支撑，郑棉期价短期震荡偏强运行为主。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 315

光期研究
?

人划线

