光大期货交易内参20240703
光期研究 2024-07-03 08:44 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场涨跌互现，食品饮料和银行领涨市场。Wind全A下跌0.37%，成交额6500亿元。股指期货对应指数分化明显，中证1000下跌0.7%，中证500下跌1.07%，沪深300下跌0.18%，上证50上涨0.47%。日前，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到明显提振，但今日基本回吐多数涨幅。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-41.85，IC2407基差-24.88，IF2407基差-27.19，IH2407基差-30.68。

国债：

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.28%，报108.75元，10年期主力合约涨0.25%，报105.24元；5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.05%。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有3000亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼2980亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7068%，跌2.91个基点；7天期报1.7905%，跌1.04个基点。据央行网站，为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。在多次提及长债风险的情况下30年起国债收益率再度下行至2.4%附近。央行此举或为公开市场现券卖出做准备，用以防范利率风险。公告发出后，国债收益率快速上行。短期来看，长端国债收益率下行受阻，短端相对强势。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格微跌0.02%至2330美元/盎司；现货白银亦震荡偏强，上涨0.4%至29.578美元/盎司；金银比跌至78.7附近。美国5月JOLTS职位空缺814万人，预期795万人，凸显就业市场韧性。昨晚美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，不过仍希望看到更多进展，才有足够的信心降息。结合此前经济数据表现，美联储9月开启降息成为可能，市场已开始有所押注，黄金也表现偏强。关注周五非农就业数据的指引。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3562元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少2.55万手。现货价格基本持平，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3310元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3440元/吨，全国建材成交量12.25万吨。目前国内处于高温多雨的消费淡季，螺纹需求整体表现较弱，对钢价压制影响明显。不过近期部分一线城市商品房销售环比改善，重要会议即将召开仍有政策宽松预期，市场情绪有所好转。预计短期螺纹盘面窄幅整理。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格窄幅震荡，收于843元/吨，较前一个交易日收盘价上涨3元/吨，涨幅为0.36%，持仓减少1279手。港口现货价格稳中有涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨2元/吨至836元/吨，超特粉价格上涨1元/吨至668元/吨，全国主港铁矿累计成交111.9万吨，环比上涨27.59%。7月1日，Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14915.41万吨，环比上周一增加69万吨；47港库存总量15530.41万吨，环比增加25万吨。目前铁矿石供需两旺，港口库存高企，下游库存不多，预计短期铁矿石盘面高位整理运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面高开震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1612元/吨，较上一个交易日收盘价上涨9元/吨，涨幅0.56%，持仓量减少7506手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S1.5、G80）上调50元至出厂价1705元/吨。蒙煤市场偏稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1320持平；蒙5#精煤1580持平。供应方面，多数煤矿基本维持正常生产，小部分煤矿仍旧受到安监影响井下限停产。需求端，刚需采购为主，焦企补库需求带动焦煤去库，高价煤成交清淡，钢材季节性偏弱压制估值预期。预计短期焦煤盘面窄幅震荡。

焦炭：

昨日焦炭盘面震荡为主，截止日盘焦炭2409合约收盘价2313.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨3.5元/吨，涨幅0.15%，持仓量减少800手。现货方面，港口焦炭现货市场小幅走强，日照港准一级焦现货价格2030元/吨，较上期上涨20元/吨。供给端来看，焦化利润走扩，焦企生产积极性有所提高，低库存支持焦企提涨心态。需求端，成材需求处于季节性淡季，钢厂利润多数亏损，对于焦炭再次提张抵触较强。焦炭提涨之后验证市场需求，预计短期焦炭盘面震荡整理。

锰硅：

周二，锰硅主力合约上涨0.11%，报收7528元/吨。6517锰硅现货价格7200-7500元/吨不等，环比上涨50-100元/吨。近期锰硅走势震荡偏弱为主，成本端的支撑力度在逐渐下降，港口锰矿报价略有松动，天津港澳矿69元/吨度左右、 加蓬矿68元/吨度左右，半碳酸46元/吨度左右。基本面来看，锰硅生产企业开机率仍在不断增加，但需求好转可持续性存疑，企业现货库存偏低，走货偏慢，市场静待钢招定价指引，昨日河钢硅锰招标数量公布，采购量环比及同比均下降。综合来看，近期市场观望情绪渐浓，短期锰硅价格区间震荡运为主。

硅铁：

周二，硅铁主力合约上涨0.87%，报收6982元/吨。72号硅铁汇总价格约6550-6650元/吨，部分地区较前一日上涨50元/吨。近期市场驱动力度偏弱，硅铁价格略有反弹。钢联数据显示，截止最新一周硅铁生产企业开机率及需求量均环比增加，6月硅铁产能利用率环比增加4.1个百分点至58.1%，产量环比增加7.59%至48.22万吨，略高于去年同期，最新一周硅铁需求量也环比上涨2.94%，供需层面边际好转。主流钢招开启，市场观望情绪浓厚，短期缺乏强有力驱动。综合来看，预计短期硅铁价格震荡运行为主，关注钢招指引。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜冲高回落，价格上涨0.25%至9660.5美元/吨；SHFE铜主力上涨0.06%至78770元/吨；现货进口窗口关闭。宏观方面，昨晚美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，不过仍希望看到更多进展，才有足够的信心降息，结合此前经济数据表现，美联储9月开启降息成为可能，市场已开始有所押注，关注周五非农就业数据的指引；国内方面，关注7月中旬会议政策，市场或有一定稳增长预期。基本面方面，铜价近期表现偏强，但下游采购情绪依然谨慎，未出现集中补库现象，社会库存去化受阻，SMM全国主流地区铜库存周一统计环比上周四增加0.81万吨至40.72万吨。市场继续交易美联储9月降息，风险偏好走高，铜在回调之后也产生较大分歧，能否在此企稳须进一步观察，但无疑随着铜价回调幅度的加大，也意味着向下的阻力也越来越大。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌2.15%，沪镍跌0.92%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加66吨至95502吨，昨日国内 SHFE 仓单减少95吨至19599吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-150元/吨。不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总 库存108.71万吨，周环比下降4.13%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，需求端7月三元排产环比或有增加，成本端支撑较强。整体来看，矿端偏紧或成为短期强支撑，消息面印尼计划对中国商品征收关税引发关注。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3869元/吨，跌幅0.33%，持仓减仓1120手至5.4万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于20375元/吨，涨幅0.12%。持仓减仓641手至18.49万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至70元/吨，佛山A00报价跌至20040元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费临沂河南持稳，新疆南昌广东上调40-80元/吨，包头无锡下调30-50元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调85元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。几内亚进入雨季，海矿紧张格局在近期进口矿上涨中显现，多地氧化铝厂出现不同程度检修，内矿宽松预期仍未兑现，短期氧化铝仍维持高位。随着电解铝价格回撤、下游阶段补库带动铝锭社库去化，但最新地产数据和工业型材订单量均有下滑，淡季效应渐强、基本面仍有向下驱动。但注意到现阶段宏观上不确定因素较多，叠加氧化铝给予较强成本支撑，预计铝价短期下调概率不大。

锡：

沪锡主力跌0.74%,报272400元/吨，锡期货仓单14915吨，较前一日增加95吨。LME锡跌0.06%,报32885美元/吨，锡库存4725吨，减少25吨。现货市场，对2408，云锡升水0-200元/吨，云字贴水200-400元/吨，小牌贴水500元/吨。价差方面，08-09价差-610元/吨，09-10价差-290元/吨，沪伦比8.28。7/2印尼JFX成交量100吨，7/1印尼ICDX成交量50吨，7月两大交易所累计成交量325吨。锡的矛盾在近半年都没有特别大的变化，仍然是佤邦停产与印尼减产的问题。但在有色大部分供应都有问题，且短期难以解决的背景下，需求的强弱将更加重要。操作上，在佤邦停工下，维持逢低多配，但破前高需要更强利好。

锌：

沪锌主力涨0.14%,报24470元/吨，锌期货仓单80567吨，较前一日减少1271吨。LME锌涨0.07%,报2919.0美元/吨，锌库存259775吨，减少2075吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水40-50元/吨，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水100-110元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水0-40元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。现货市场报价近两周几无变化，下游接货意愿较差，市场成交低迷。价差方面，08-09价差-20元/吨，09-10价差+45元/吨，沪伦比8.38。国内库存重回累库，现货成交连续两周偏弱，需求短期无好转迹象，即使冶炼产量减量扩大，但供应缺口可由库存或进口调节。价格单边趋势性不强，比价向上概率较大，内外反套仍可继续持有。

工业硅：

2日工业硅震荡偏强，主力2409收于11465元/吨，日内涨幅0.39%，持仓增仓3352手至22.7万手。现货继续企稳，百川参考价13002元/吨，较上一交易日下跌3元/吨。其中#553各地价格区间回落至12150-13000元/吨，#421价格区间回落至13200-13950元/吨。最低交割品为#421价格降至11550元/吨，现货升水收至440元/吨。丰水季叠加淡季周期，电价下调后西南复产规模和下游主消费晶硅板块停产规模双双扩大，下游新单签订量走弱，继续压制采购意向减弱。当前供需错配压力凸显，上下游僵持博弈，硅厂仍在积极与期现贸易商签单以消化库存压力，预计期现分歧、硅价持续走低，仍需关注西南复产进度以及晶硅停产规模。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约涨0.8%至94050元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂维持9.07万元/吨，工业级碳酸锂维持8.59万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持8.27万元/吨，基差-3350元/吨。仓单方面，昨日仓单减少58吨至28,485吨。供应端，国内碳酸锂产量环比小幅增加，前期进口锂矿、锂盐体量较大，叠加高库存的背景下，供应整体宽松。后续，仓单注销预计也仍将对市场流通货量产生一定压力。然而，随着价格快速下跌，矿价的滞后叠加海运成本上调使得外采成本增加，导致海外矿资源和锂盐出口至中国有所放缓；同时，国内一体化生产企业也或将出现减产/检修意愿。需求端进入季节性淡季，正极厂排产环比不断下降，叠加客供比例的不断抬升，下游采购需求走弱，部分正极厂家收紧灵活库存周期后，出现卖货需求。上周库存环比增加3.9%至10.69万吨，其中下游增加4.5%至2.58万吨，其他缓解增加6.1%至2.77万吨，冶炼厂环比增加2.4%至5.34万吨，结构上库存自上向下移动。基本面上，供应过剩压力不改，截止目前整体的边际减量仍较低，7月排产呼之欲出或引发短期波动，叠加前期跌幅较大，短期或将盘整。?

能源化工类

原油：

周二，原油主力合约SC2408收涨1.77%，报634元/桶；WTI 8月合约收盘下跌0.57美元/桶至82.81美元/桶，跌幅0.68%；Brent 9月合约收盘下跌0.36美元/桶至86.24美元/桶，跌幅0.42%。机构数据显示，OPEC在6月的日均产量为2698万桶，较前一个月减少8万桶/日。伊拉克和尼日利亚的小幅减产推动了这一下降。调查显示，伊拉克和阿联酋尚未完全遵守今年年初与其他主要成员一致同意的减产。伊拉克也未能贯彻承诺的额外减产目标以弥补先前的多余产量。从供需缺口来看，预计三季度全球原油市场整体会呈现较大的供需缺口，四季度也呈现供需紧平衡，因此对于三季度油价我们相对比较乐观，在供应收紧和需求旺季的支撑下或能达到年内高位，四季度如若OPEC产量如期增加，那么对于原油或产生向下压力，因此我们预计油价中期整体或呈现先涨后跌的走势。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.55%，报3606元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收涨2.59%，报4437元/吨。目前来自俄罗斯的套利货流入导致新加坡高硫燃料油市场近期的供应非常充足，此外，预计160万桶（约25万吨）来自阿联酋的高硫燃料油将在7月初抵达新加坡海峡地区，高硫燃料油市场也将面临压力。6-7月高硫供应有一定增加预期，虽然目前仍然处于高硫的需求旺季，但出于对三季度油价的乐观判断以及低硫燃料油和原油更强的相关性，我们认为仍然可以持续关注高低硫价差企稳反弹的机会。本周高低硫价差仍维持在750元/吨之上，短期持续关注LU-FU潜在的低位反弹套利机会。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.41%，报3671元/吨。原料炒作暂告一段落，供应端可讲的故事有限，我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。因此我们预计中期沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨135元/吨至15145元/吨，NR主力上涨200元/吨至12620元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨175元/吨至15175元/吨。昨日上海全乳胶14650（+150），全乳-RU2409价差-395（+15），人民币混合14650（+150），人混-RU2409价差-395（+15），BR9000齐鲁现货15400（+200），BR9000-BR主力340（+5）。截至6月28日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.59万吨，较上期减少0.93万吨，降幅3.05%。截至6月28日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为8.44万吨，较上期减少了0.51万吨，降幅6.29%。合计库存38.03万吨，较上期减少1.44万吨。本周产区降雨强度减弱，天胶供应如期放量，原料价格下跌，社会库存季节性去库，短期天胶上方空间有限。

聚酯：

TA409昨日收盘在6000元/吨，收涨0.3%；现货报盘升水09合约45元/吨。EG2409昨日收盘在4700元/吨，收涨0.11%，基差增加34元/吨至17元/吨，现货报价4710元/吨。PX期货主力合约409收盘在8652元/吨，收涨0.07%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8758元/吨，基差走扩4元/吨至122元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。日本一炼厂发生火灾，目前据悉其化工品生产暂未受影响。该工厂有PX27万吨产能。据路透社等媒体报道，印尼贸易部长Zulkifli Hasan6月28日在公开场合表示，印尼将对鞋类、服装、纺织品、化妆品和陶瓷等进口产品征收100%至200%的保障性关税，以重启并加强对国内产业的保护措施。乙二醇到港量有所推迟，港口库存继续去库，下游价格提振，乙二醇生产利润修复，期价回调。PTA存在短停装置，供应回升较预期偏慢，下游挺价行为短期聚酯开工回落，PTA以偏弱震荡看待。

甲醇：

周二，太仓现货价格2545元/吨，内蒙古北线价格在2095元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1090元/吨，江苏地区醋酸价格在3020-3050元/吨，山东地区MTBE价格6610元/吨。综合来看，MTO装置有恢复预期，但预计速度有限，而进口方面又有增量的预期，港口大概率维持累库的节奏，价格会有一定压力但传统下游需求尚可，内地库存低位水平之下，下方仍有支撑，因此预计甲醇价格震荡偏强，关注以及1-5价差在8月做扩的机会。

聚烯烃：

周二，PP方面华东拉丝主流在7740-7850元/吨；利润端，油制PP毛利-1194.48元/吨，煤制PP生产毛利-54.95元/吨，甲醇制PP生产毛利-552.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-841.04元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-96.6元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8300元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10600元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华北LLDPE主流价格8490元/吨，较上一工作日下调40元/吨；聚乙烯期货主力收盘8655元/吨，较上一工作日上调64元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-639元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1482元/吨。综合来看，三季度随着检修装置陆续复产供应将率先增加，需求相对滞后，可能会对价格形成一定压制，但“金九银十”叠加原材料消费旺季，对估值有支撑，预计聚烯烃价格震荡偏强。

聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格小涨，电石法5型料5720-5840元/吨，乙烯料主流参考5850-6100元/吨左右；华北PVC市场价格上调,电石法5型料主流参考5720-5820元/吨左右，乙烯料主流参考5950-6220元/吨；华南PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料主流参考5820-5910元/吨左右，乙烯料主流报价在6030-6120元/吨。综合来看，价格主要围绕需求变动，下半年基建项目加速以及房屋竣工面积增加将对价格形成支撑，同时7月将要召开二十届三中全会，可能会进一步增强市场预期，预计PVC震荡偏强。

尿素：

周二国内尿素现货价格小幅下滑，其中山东中小颗粒主流送到价2290元/吨，下调10元/吨。现货市场缺乏有效的利好支撑、预期不佳，下游商家多数谨慎心态，短时行情继续弱势僵持运行。预计近期尿素期货价格仍呈震荡走势，关注现货成交情况及国际市场相关动态。

纯碱：

周二纯碱现货价格整体稳定，个别地区轻碱报价下调，华中重质纯碱主流报价2100元/吨。碱厂设备小幅调整，个别企业检修，带动市场开工下滑，未来供应有收紧预期。下游需求波动不大，受检修影响，市场情绪缓和，询单增加，备货状况仍一般。供应收紧预期下，纯碱期货价格反弹。未来反弹的持续性仍需依赖现货成交恢复支撑，可给与关注。

玻璃：

昨日玻璃主力合约上涨1.61%，报收1578元/吨。昨日国内浮法玻璃价格小幅回落，均价日环比下降2.02元/吨。供需层面仍相对平淡，近期多地迎来雨水，持续降雨对玻璃需求有一定影响，下游新增订单数量偏少，需求端有一定抑制。成本端的支撑力度较强，部分生产企业生产利润十分微薄，甚至已经亏损，挺价意愿较强。整体来看，玻璃市场观望情绪渐浓，多地报价以稳为主，预计短期玻璃价格仍维持震荡走势，关注后续订单情况。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆上涨，因担忧天气和牛市套利。气象模型显示，美国中西部地区玉米带在7月底或8月初面临高温干燥天气，可能会影响大豆结荚。日内豆粕走强也给美豆提振。此外，市场密切关注阿根廷大豆销售情况。国内蛋白粕期货跟随外盘上涨，但节奏慢于美豆。现货表现弱于期货市场，被动跟随走高。最近几周中国买家加大订购大豆，未来三个月国内大豆供应充足等压制了盘面上涨幅度。下游采购仍偏慢，因饲料消费疲软以及囤货意愿低。现货压制期货市场，基差延续弱势。操作上，盘面短多参与，豆菜粕价差缩小持有。

油脂：

周二，BMD棕榈油收高，因市场担忧马棕油产出低迷，且周边市场上涨给带来支撑。高频数据显示，马棕油6月出口量环比减少11.8%-15.4%，另一机构认为出口环比增加3.57%。产量方面，SPPOMA预计6月产量环比下滑5.1%，MPOB预计6月1-20日产量环比减少6.3%。国际油价变化不大，未能给油脂市场指引。CBOT大豆及豆油偏强运行。国内方面，三大油脂均上涨，菜籽油领涨，棕榈油和豆油跟随。油脂进口成本走高，资金做多意愿增加等均给市场上涨动力。物流运输担忧、人民币贬值也提振价格。油脂反复测试区间上沿阻力位有效性。油脂现货跟随上涨，成交放缓。操作上，震荡偏强思路，短多参与。

生猪：

周二，生猪期货小幅反弹，主力2409合约盘中震荡向上，日收涨0.54%，报收17790元/吨。现货方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.04元/公斤，环比跌0.04元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18元/公斤，环比持平，四川平，广东、山东、辽宁跌。北方部分产区降雨，社会猪源供应减少，叠加价格连续下滑后，惜售情绪增多；而南方市场供应充足，挺价力度不足，价格稳中小幅回调。下半年终端需求转好，叠加供给逐渐下降对猪价的利多，市场普遍对下半年猪价持乐观预期，近期主力合约延续小幅反弹。短期关注60日均线压力，建议短线交易，关注终端需求变化对猪价的影响。

鸡蛋：

周二，鸡蛋期货高位调整，主力2409早盘高开后，震荡回落，日度小幅收跌0.49%，报收4068元/500千克，持仓量、交易量均较前一交易日下降。现货震荡，部分地区小幅上涨，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.96元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.04元/斤，环比涨0.08元/斤，广州市场褐壳蛋4.2元/斤，环比持平。终端市场消化正常，下游环节顺势购销，采购积极性提升，销区到货量下降，部分地区价格上涨。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，但考虑到开产蛋鸡逐渐增加将对供给产生影响，预计三季度旺季行情大概率低于去年同期。近期玉米回调，对鸡蛋期货价格产生影响，前期多单止盈。短期关注市场情绪及周边商品变化对期货盘面的影响。

玉米：

周二，DCE玉米近月合约减仓下行，期价延续震荡表现。周初受周末期间美盘下跌拖累，国内玉米承压下行。周一，玉米9月合约下跌1.08%，9月合约领跌，1月合约跟跌，玉米9-1合约价差收缩。周二，玉米7月合约领跌，跌0.65%，9月合约跟跌，跌幅有限。现货市场方面，全国玉米价格偏强运行。目前，东北地区市场价格趋稳运行，下游企业维持按需采购，贸易商少量顺价出货，市场购销趋于清淡。港口方面，装船需求不多，贸易商出货为主，收购价格稳中偏弱。周末华北地区玉米价格继续上行，部分地区有阴雨天气，但整体对玉米购销影响不大。深加工企业门前到货量维持低位，大部分企业玉米价格继续上涨10-40元/吨，刺激到货量增加，目前山东寿光金玉米价格参考2470元/吨，较上周五价格上涨40元/吨。销区玉米市场目前下游需求仍旧较差，港口走货不快，订单交付为主。下游饲料企业库存充足，库存结构较为多元，对内贸玉米需求平淡。技术上，周一玉米期价跳空下行，一方面是受到美盘拖累，另一方面7月和9月合约集中减仓，加权合约累计减仓8.2万手，期价快速下行。对此，我们认为玉米和淀粉短期调整主要是受到资金和情绪的影响，中线看涨预期不变，短多还可以继续参与。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续横盘整理，主力合约收于20.65美分/磅。国内现货方面广西报价6450～6580元/吨，部分企业下调10元/吨。截至6月30日，云南省累计销售新糖143.29万吨（去年同期销售新糖146.02万吨），销糖率70.52%（去年同期产销率72.61%)。6月份单月销售26.13万吨（去年同期单月销售15.59万吨）。6月份工业库存59.91万吨（去年同期工业库存55.08万吨）。原糖方面7月合约交割后短期压力缓和，期价上行，中期天气隐忧犹存。国内云南6月销量良好，期现价差制约盘面跌幅，短期基本面缺乏方向，继续以震荡对待，关注6月全国销售数据。

棉花：

周二，ICE美棉下跌0.56%，报收72.69美分/磅，CF409上涨1.23%，报收14845元/吨，新疆地区棉花到厂价为15674元/吨，较前一日下跌45元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15754元/吨，较前一日下跌34元/吨。国际市场方面，USDA实际播种面积公布后，短期利空出尽，美棉期价小幅反弹，但是从基本面来看，新年度产量预期再度调增，供应端对美棉价格的压力不容小觑，天气好宏观不发生超预期变化的情况下，美棉反弹支撑乏力。国内市场方面，郑棉连续三日上涨，但目前还未突破下跌通道的区间上沿。基本面来看，下游偏弱格局未改，棉价不具备持续反弹动能。综合来看，短期棉价或有一波反弹，但上方高度有限，仍以区间思路对待。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 196
?

人划线

