光大期货策略周报20220516
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-05-16 08:49
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周多数指数收涨，中证1000与创业板指涨幅较大，三大指数中中证500涨幅较大，上证50涨幅相对较小；行业上，工业行业涨幅较大，能源行业微跌。

一季报披露完成后多数指数估值水平处于偏低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500指数估值水平相对较低。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IC/IF相较IH具有阶段性超额收益。上周市场出现了指数层面的整体性反弹，各类指数具有一定涨幅，但资金表现相对较弱，我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。

1）5月15日人民银行现就差别化住房信贷政策有关事项进行通知，对于贷款购买普通自住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点；上海自16日起分阶段推进复商复市，农贸市场逐步有序恢复；周五隔夜欧美市场大幅收涨。

2）资金角度，节前最后一周北上资金净流出且深市流出力度相对较大；融资余额较之前一周有所回升；节前最后一周混合型基金仓位与股票型基金仓位均小幅回落；上周新成立基金份额延续低位且边际回落。上周资金整体偏弱，除融资余额略升外其他资金均较之前一周边际转弱。

3）行业与指数上，上周多数指数收涨，汽车与综合行业涨幅相对较大，银行与煤炭行业跌幅相对大，指数成分股成交占比回落，非指数成分股成交占比回升。

   下周国内将公布投资、消费与固定资产投资数据，美国将公布核心零售数据。



国债


1、债市表现：在资金面持续宽松以及受到疫情冲击经济偏弱的情况下，国债期货维持偏强运行。截至5月13日收盘，T主力合约收盘价上涨0.07%，隐含收益率2.93%，周环比下行2BP。10年期国债活跃券下行1BP至2.82%。美债方面，包括鲍威尔在内的美联储官员对未来两次议息会议各加息50BP表示认可，符合市场预期，同时美国通胀高位环比回落，美债收益率高位回落。美债十年期国债收益率周环比下行19BP至2.93%，10年期中美利差-11BP，维持倒挂局面。

2、央行发布一季度货币政策执行报告。针对下一阶段货币政策思路，央行延续了此前货币政策委员会一季度例会的表述，称稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心，搞好跨周期调节，坚持不搞“大水漫灌”，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。较去年四季度货政报告删去了“灵活适度”，新增了“稳字当头”；删去了“充分发力、精准发力、提前发力”，新增了“聚焦支持小微企业和受疫情影响的困难行业、脆弱群体”。下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。央行在4月金融数据新闻发布会上提到，下一步政策着力点：一是稳定信贷总量。二是降低融资成本。三是强化对重点领域和薄弱环节支持力度。5月LPR报价有望下调。原因在于4月央行降准0.25个百分点，向财政部缴纳结存利润的方式“间接降准”约40BP，存款利率市场化的调整也能降低银行负债成本。5月15日，央行、银保监会联合发布《关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知》，宣布个人首套住房商贷利率下限调降20个基点，二套住房政策下限不变。政策调整释放出“重点鼓励刚需、继续遏制投资投机需求”的信号。本周中国央行进行500亿元逆回购操作，因有200亿元逆回购到期，净投放300亿元，下周有200亿元逆回购到期。下周有600亿元逆回购到期，1000亿元MLF到期。

3、债券发行：本周政府债发行放量。本周政府债发行5232亿元，到期1424亿元，净发行3808亿元。下周发行计划来看，政府债发行4459亿元，净发行预计为3088亿元。专项债发行来看，本周发行1753亿元，下周发行计划477亿元，全年累计发行1.58万亿元。

4、4月社融和信贷数据大幅低于预期，同时5月票据利率依旧低迷，表明实体融资需求持续疲弱。四月央行降准以及央行加快上缴结转利润导致资金面异常宽松，未来央行的主要任务是稳信贷、降成本，均需要宽松的资金面配合，在经济依旧疲弱的背景下，预计短期国债期货偏强运行。下周重点关注：4月金融数据、5月MLF续作及LPR报价。

宏观


主要观点：国内方面，4月社融整体反映居民在疫情影响之下的消费、购房、营商需求收缩，以及企业经济活动仍弱。同时货币政策和财政政策协调联动，共同发力稳定宏观经济大盘。政治局会议传达出经济目标不淡化的总基调，作为稳增长政策的重要抓手，我们认为房地产的企稳和基建的改善仍具有较大确定性。海外方面，美国通胀已经有见顶的迹象，如果地缘冲突没有爆发更大的供给问题那么美联储的紧缩预期基本到顶了。如果通胀继续冲高，那么加75个BP的可能性就会增加。但是整体来看，这两种情况，无论是通胀见顶还是通胀冲高导致美联储激进加息，带来的结果都是需求的走弱，增长压力开始凸显，引发衰退交易的可能性增加。同时通胀的绝对水平高制约联储应对措施，并且美联储加息，非美国家受到的压力更大，可以说是利空全球总需求。那么估值不扩张，盈利下调，风险资产价格自然是有下跌的动能的。所以建议各类资产要把全球增长放缓和衰退担忧升温纳入分析框架之中。

国内外重点事件：1.社融分项来看，政府专项债券和企业债融资与去年同期基本持平，新增人民币贷款是主要拖累项，同比少增9224亿元。新增人民币贷款保持企业好于居民、短期好于长期的特征。分项来看，从本月开始住户贷款不再分为短期和中长期贷款，而是分为住房贷款、不含住房贷款的消费贷款、经营贷款，整体反映居民在疫情影响之下的消费、购房、营商需求收缩。企业贷款同比少增1768亿元，其中长期贷款同比少增3953亿元，短期贷款同比多增199亿元，票据融资同比多增2437亿元。企业长期贷款表现较弱反映企业资本开支不强，而票据冲量反映实体融资需求较差，4月票据利率低位运行也印证银行“以票充贷”的现象。值得关注的是货币增速的上行。4月M2同比增长10.5%，预期9.9%，前值9.7%；M1同比增长5.1%，预期5.0%，前值4.7%。M1、M2 双双回升，M1-M2剪刀差却进一步回落，整体货币活化程度仍然不佳，企业经济活动仍弱。从存款表现看，居民存款、非金融企业存款同比均有所增加，居民户存款同比多增8668亿元，非银存款同比多增1448亿元，企业存款同比多增2346亿元；财政存款同比少增5367亿元，外币存款减少488亿美元，同比多减966亿美元。4月的信贷并不强势，存款派生料也不佳。因此我们认为M2的上行，主要是因为财政存款的减少和银行结售汇顺差较高。财政存款趴在央行资产负债表的负债端，如果政府部门不支出是不会形成居民和企业存款从而进入银行体系进行货币派生的。财政存款的大幅减少体现了货币政策和财政政策协调联动，印证财政前置的发力。

2.美国4月份CPI通胀同比增长8.3%，低于前值8.5%，是8个月以来通胀首次开始下降。但是下降幅度不及预期，高于市场预期8.1%。核心CPI也从上月的6.5%降至6.2%。但环比水平放在历史上来看还是很高。4月份核心CPI环比增速0.6%，远高于前值0.3%与预测值0.4%。具体来讲，二手车价格下降幅度明显减速，同时交通费用（如机票）大幅上升，导致通胀下行偏慢。通胀虽然下行，但幅度低于预期，导致市场乐观情绪落空。我们认为通胀拐点的大方向判断没有问题，预计CPI同比增速未来几个月继续下行。

下周关注：中国4月经济数据和LPR

贵金属


1、本周伦敦现货黄金再度收阴，实现四连阴，周度跌幅3.84%至1810.68美元/盎司；现货白银收跌5.54%至21.077美元/盎司。金价连续回调，继续影响到了投资者的持仓信心，全球黄金ETF持仓量本周继续呈现小幅净流出态势。

2、本周美国连续公布了两个重要的经济数据，一是，4月CPI同比增长8.3%，低于前值8.5%，但仍高于预期值8.1%；二是4月PPI数据同比增长11%，也是低于前值11.2%，高于预期值10.7%。这套数据组合的意义无疑是向市场表明通胀初步受到了“控制”，但仍处在高位运行，美联储仍将为控制通胀而努力。因此当结果公布后美联储加息预期出现快速升温，鲍威尔也发表言论称美联储正为压低通胀迅速行动，虽未考虑75个基点，但仍将在6月、7月议息会议考虑加息50个基点。

3、对黄金而言，通胀并未继续走高，但加息节奏并未改变太多，意味着美实际利率预期会进一步走高，近期我们也关注到美10年期TIPS收益率已经转正且存在继续走高预期，从历史TIPS收益率与黄金呈现较强的负相关性来看也对黄金产生较强的压制作用。另外，美联储的“义无反顾”的鹰派作风使得金融市场产生较大动荡，特别是美股已进入技术性熊市，VIX指数大幅回升，美元指数表现异常坚挺，流动性紧张情绪再现，回顾2020年3月美股崩盘时对黄金市场的影响，也不支持黄金走高。短期来看，无论美股还是黄金均处在重要支撑位左右，因此存在技术性修复的可能性，但美联储鹰派立场未明显改善下，压力仍然存在，即使存在反弹高度不宜过度乐观。另外，投资者应继续关注俄乌战事，地缘衍生出的潜在的能源和粮食危机暂不能有效解除掉，后期有可能继续发酵成为推升全球通胀的因素，也会成为后期金价能否改变目前弱势走势的关键。

有色金属类

铜


1、宏观方面，本周美国公布的4月CPI和PPI数据，均低于前值但高于预期，这使得美联储加息预期再度升温，美联储主席鲍威尔称可能在6~7月连续加息50个基点，受此影响美元再度表现强势，给铜价较大压力。另外美股连续走弱，也抑制了市场风险偏好。国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注疫情何时化解，一方面期待政府稳增长政策。

2、供给方面，3月智利和秘鲁的产量仍低于去年同期水平，给铜精矿供给蒙上阴影；国内TC仍维系偏高位水平，但5月铜精矿供求仍预期紧张。产量方面，受部分冶炼企业集中检修影响，5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨。进口方面，5月以来进口窗口持续打开，且进口盈利走高，预期进口量回升。另外，精废价差回落，废铜经济性有所回落，但这也说明废铜价格相对坚挺。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月下游开工率相对4月回升，但低于去年同期水平。库存方面来看继续累库，3月以来累库超10万吨，给外盘带来较大压力；国内社会库存呈现去库状态，也带动升水走高。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。。

3、从近期铜价走势来看，海外受宏观影响较大，也就是美联储货币紧缩政策带来的风险偏好降低和流动性风险，从这方面来看，在6月缩表和加息50个基点下，铜价总体仍可能保持弱势。投资者可多关注美股的表现，近期美股与有色走势有一定共振，美股若能持续回暖，或能带动风险偏好持续回升。从内外价差来看，内弱外强格局转变，国内存在一定挺价意愿，另外内忧（也就是疫情影响）开始减弱，复工复产“在路上”，会给市场较大提振作用，市场也期待开工率的回升会带动新一轮补库高峰，有望带动一轮技术性修正。但6~8月也是传统淡季，因此即使存在反弹高度上不宜过度乐观。

镍


1、本周LME镍下跌8.98%至27375美元/吨；国内沪镍随之下行，跌幅5.57%至203600元/吨。总体表现依然是外强内弱，但二者价差有所收窄。从SHFE镍/LME镍比值来看，仍存在上修意愿，国内作为一级镍净进口国，持续的倒挂，影响后续国内镍进口量，从目前国内镍社会库存来看仍呈现持续去库态势，国内一级镍品呈现异常紧张的情况，升水大幅走高。

2、镍供应方面。5月国内镍仍受大企业检修影响较大，产量提升慢于预期，但国内报道称华友车间改造后首批镍板，产能约5000吨，月产量在450吨左右，虽然量小，但也意味着电解镍价的坚挺以及相对其他品种高升水下，一级镍品增产意愿在增加；国内镍生铁冶炼利润出现回正，产量预计小幅增加，但镍矿不足以及品味偏低仍是软肋，提升幅度有限。进口方面，印尼镍铁利润仍偏丰厚，投产陆续增加，虽然国内电解镍进口大幅亏损，但并未妨碍镍铁进口。另外，硫酸镍生产用镍豆比例快速下降，说明高冰镍及MHP补充力度较大。需求方面，5月份不锈钢产量环比4月小幅回升，但弱于同比，这意味着会大幅缓解用镍压力；硫酸镍产量小幅回升。因此从基本面来看，5月镍总体供求或保持偏弱之势。

3、随着空头的减仓以及多头对仓单控制力的减弱，LME镍价步入回归之路，从空头集中建仓的价格来看约在18000~20000美元/吨之间。另外，镍价内弱外强迟迟得不到改善，国内镍社会库存消耗较快，升水异常坚挺，这种情况亟需改善。5月中下旬国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫

铝


本周铝价于两万线上先抑后扬，13日收至20305元/吨，周度涨幅1.47%。

1.供给：成本压力减弱下，5月国内新增复产节奏有望加快。云南宏泰及其亚分别新增10和5万吨产能，神火将复产3.5万吨产能。广西百矿将提供5万吨新增产能及10万吨复产产能，广西苏源也将复产5万吨，甘肃中铝连城、河南焦作以及山西兆丰也将各自顺利复产12万吨、3万吨与2.5万吨产能。据SMM，预计5月底国内电解铝运行产能增至4070万吨，产量达343万吨。

2.需求：五一节后企业陆续复工到位，汽车等终端需求出现回暖趋势，本周下游龙头加工企业开工率照节后首周上涨1.3%至58.6%。铝型材开工率上涨6%至62.5%，再生铝合金开工率上涨5.7%至48.8%，铝线缆开工率上涨1.4%至55.4%，铝板带开工率持稳在81%，铝箔开工率持稳在79.3%，原生铝开工率持稳在60%；铝棒加工费涨跌不一，河南持稳，无锡临沂上调50-100元/吨，新疆包头广东下调20-50元/吨；铝杆加工费涨跌不一，山东持稳，内蒙广东下调25-50元/吨，河南上调50元/吨；铝合金全线走低，ADC12、A380及ZLD102/104下调200元/吨，A356下调150元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库3.2万吨至53.98万吨；沪铝去库4.8万吨至24.69万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库5.1万吨至23.8万吨；铝锭本周去库3万吨至100.3万吨；铝棒出现累库态势，本周累库0.65万吨至14.6万吨。

4. 观点：当前海外供应及存量表现不足，进口缺口将持续转至生产端，国内新增复产速度在利润空间充裕下有望进一步加快，目前看来整体供应压力不大且仍有余量。市场开始消化美联储加息影响，市场避险情绪有所减弱，但流动性收缩成定局，国内汽车板块需求将有所改善，地产板块持续疲软，近期需求仍难言乐观，供需错配格局延续。铝价或进入长线震荡偏弱、短期因下游补库后止跌企稳的逻辑中，拐点关注后续疫情走向。

锌


1. 供应：本周供应端边际变量主要在湖南太丰因矿端供应偏紧停产，其他地区炼厂生产稳定，进出口方面，上海地区周度累计出口在2500吨左右，主要出口方向在东南亚地区；天津地区部分贸易商因比价关闭，暂缓出口节奏。后续料实际国内锌锭出口量将不及预期。

2. 需求：锌价持续走低，进而带动下游工厂积极备货，国内浙江及江苏一带锌锭供应紧缺，市场询价积极；且华东一带工厂陆续复工，国内加工材企业开工率环比上行，后续继续观察后疫情市场需求表现。

3. 库存：SMM社会库存周环比减少1.42万吨至26.69万吨。上期所库存环比减少0.56万吨至16.71万吨，同比增加77%；LME库存环比减少0.78万吨至8.66万吨，同比减少70%。

4. 观点：价格跌至当前位置，已经逼近国内炼厂成本位置，前期对市场需求悲观的预期可能已经price in。并且周末国内利好政策不断，预计下周市场情绪回暖概率较高。受宏观情绪转稳影响，锌价走势或将逐步企稳。但是，后续反弹的高度仍将主要取决于国内需求的复苏节奏及力度。另一方面，海外目前天然气价格依然高企，并且周末俄罗斯对欧洲供气问题不断，冶炼端成本端支撑仍存。

锡


1. 供应：国内冶炼厂生产平稳，个别炼厂有提产预期，云南江西周度开工率变动不大。进口方面，贸易商依然积极兜售进口锡，且目前锡的比价有所下修，远月进口几无高利润，料后续进口量将逐步走低，暂时缓解国内供应压力。另外，锡的高利润开始刺激国内炼厂投产，江西和丰环保预计今年6月投产年产能1万吨的精炼锡厂。

2. 需求：本周锡价震荡走低后，部分下游积极备货，但由于锡价跌幅较为猛烈，部分下游备货开始谨慎，市场畏跌情绪开始抬头，另外据了解，进入5月电子焊锡国内订单有转弱迹象，后续可继续跟踪此部分需求的表现。

3. 库存：上期所库存环比上周增加767吨至2507吨，同比减少58%；LME库存环比上周减少5吨至3115吨，同比增加147%。

观点：本周锡价继续走低，一方面与宏观情绪走弱相关，但更重要的是需求的超预期下滑对市场打击尤甚。华南地区下游在上月承接了大部分华东停工后转移的订单，但是华东此次封控时间超预期延长，部分电子厂生产所需配件库存已不足，而大部分配件企业集中于华东，已导致部分下游无法正常接单生产。所以锡价在流动性低的背景下，出现较大的波动率。目前全球，尤其是国内显性低位徘徊，2205交仓量不及预期，现货市场大幅走低的条件并不满足。价格跌至当前位置，或将在此平台震荡一段时间。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量增加2.63万吨至310.14万吨，同比减少61.42万吨；社库环比减少37.79万吨至861.17万吨，同比增加14.53万吨；厂库环比增加20.68万吨至361.07万吨，同比增加69.58万吨。本周螺纹表观消费量环比回升25.24万吨至327.25万吨，同比减少143.75万吨。螺纹产量连续第二周回升，长流程回升短流程下降；螺纹库存从上周开始已经超过去年同期水平，本周同比增加84.11万吨，成为仅略低于2020年同期的历史次新高水平；螺纹表需同比降幅达到30.52%，最近已连续八周同比降幅超过20%，其中有五周同比降幅超过30%。多地公布的4月份财政收入大幅下降，土地及商品房成交面积大幅回落，4月份社融及人民币新增贷款出现全面大幅下降，显示国内需求持续处于低迷局面。尽管螺纹产量回升缓慢，但在需求疲弱局面下，不能顺畅去库使得市场继续承压。上海从5月16日起将分阶段推动复商复市，市场对于上海复工复产后带来的需求增量仍有较强预期。央行决定首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点，楼市调控政策进一步放松，对市场情绪或有较强提提。多空交织下，下周螺纹盘面或将反复震荡运行，重点关注下周一即将公布的4月份地产、基建等数据。



热卷方面，本周热卷产量增加3.01万吨至327.05万吨，同比减少8.59万吨，总库存增加5.24万吨至343.16万吨，同比减少6.44万吨，表需环比回升16.15万吨至332.29万吨，同比减少15.98万吨。热卷产量小幅回升，随着物流有所好转社库增加厂库下降，表需回升，数据基本符合预期。据中汽协统计，4月汽车产销分别为120.5万辆和118.1万辆，环比下降46.2%和47.1%，同比下降46.1%和47.6%。当月销量跌破120万辆，为近十年以来同期月度新低。1-4月，汽车产销769万辆和769.1万辆，同比下降10.5%和12.1%，结束了1-3月增长态势。宝钢、鞍钢等钢厂下调5月份热卷出厂价格，显示钢厂订单压力有所加大。预计短期热卷盘面或以区间反复震荡运行。

铁矿石


 供应方面，澳洲巴西19港铁矿石发运总量环比减少127.9万吨至2464万吨，其中澳洲发运量环比增加27.5万吨至1830.7万吨，巴西发运量环比减少155.4至633.3万吨，高于今年周均67万吨。分矿山来看，力拓发运量持续增加，环比增加163.4万吨至782万吨，BHP和FMG发运量分别环比减少37万吨和14万吨，VALE发运量环比减少82万吨至518.4万吨。中国45港到港量2125万吨，环比增加4.5万吨。其中澳矿到港量1491.7万吨，环比减少123.2万吨，巴西矿到港量环比增加4.4万吨，非主流矿到港量环比增加123.3万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量小幅减少。



需求方面，本周共新增9座高炉复产，4座高炉检修，高炉开工率82.61%，环比增加0.7%。主要是前期受疫情影响和部分例行检修的高炉陆续复产。日均铁水产量延续增加，环比增加1.44万吨至238.18万吨。疏港来看，日均疏港量321.30万吨，环比增加5.65万吨，疏港增加至较高水平，其中华东港口附近钢厂保持较高的提货，所以疏港增幅较大。成交来看，截止12日，本周平均每日成交94.6万吨，环比上涨33.2%。目前需求端来看，之前钢厂复产的预期正在逐步兑现，铁水产量延续增加。但目前钢厂利润处于低位，且下游钢材端需求仍存在不确定性，铁矿石需求进一步增加空间可能受限于弱需求的现状。



库存方面，中国45港铁矿石库存总量13995.7万吨，环比降库329.12万吨。到港增量有限，疏港持续增加导致港口库存去库速度加快。目前在港船舶数91条环比增2条。全国钢厂进口矿库存持续增加，库存可用天数低于去年同期。



综合来看，供应端上周澳巴发运量有所下降，但处于今年中高水平，到港量微增，海运费有所上涨。需求端来看，钢厂复产的预期正在逐步兑现，铁水产量延续增加，但铁矿石需求进一步增加空间可能受限于下游钢材端端弱需求的现状。钢厂补库积极，疏港保持高位，港口库存去库速度加快。短期来看，需求受疫情等因素影响仍存在不确定性，多空交织下，预计近期铁矿石价格呈现反复震荡走势。



能源化工类

原油


1、周度油价小幅收跌，周五夜盘价格大幅反弹基本收复前半周跌幅，其中WTI 6月合约收盘在110.16美元/桶。布伦特7月合约收盘在111.22美元/桶，B-W价差有所收敛。SC2206周五夜盘收盘在711.1元/桶。

2、三大机构月报陆续出台，EIA认为地缘政治冲突进一步升级等各种因素，使5月份的短期能源展望的不确定性上升。4月全球石油和液体燃料消费量为9740万桶/日，比去年4月增加210万桶/日。EIA预计，2022年全年的平均消费量预计为9960万桶/天，比4月份短期能源展望的预估量减少20万桶/天，需求增速调整为222万桶/日。OPEC继续下调全球需求预期 31万桶/日至336万桶/日，主要因2022年全球经济增长预测下调至3.5%。此外俄罗斯2022年石油产量预测下调36万桶/日；将2022年非欧佩克国家的石油产量预测降低30万桶/日。IEA月报称，俄罗斯5月和6月的供应量将分别减少160万桶/日和200万桶/日。如果有需要，国际能源署可能会在未来释放更多的石油。短期来看，IEA或将坚定的推进释放石油储备的政策。

3、欧盟仍在试图推进对俄石油禁运计划，由于匈牙利的阻止，欧盟开始考虑推迟对俄罗斯的石油制裁；一些欧盟国家建议批准其余的制裁措施。一些欧盟国家表示，可能是该考虑延后推进对俄罗斯石油的禁令，以便在欧盟无法争取匈牙利支持禁运的情况下，他们可以继续推进拟议制裁方案的其余部分。欧盟外长将于下周一在布鲁塞尔开会，有关国家仍希望在此之前就全套制裁方案（包含分阶段石油禁运）达成协议。

4、美国继续释放石油战略储备，上周美国商业原油库存大幅度增加，然而汽油和馏分油库存减少。EIA数据显示，截止5月6日当周，美国原油库存总量9.67208亿桶，比前周增加149.6万桶；美国商业原油库存量4.24214亿桶，为2021年12月10日当周以来最高，比前一周增长849万桶；美国汽油库存总量2.24968亿桶，比前一周下降361万桶；馏分油库存量为1.04029亿桶，为2005年5月以来的最低水平，比前一周下降91万桶。原油库存比去年同期低12.48%；比过去五年同期低13%；汽油库存比去年同期低4.75%；比过去五年同期低约5%；馏份油库存比去年同期低22.61%，比过去五年同期低23%。

5、当下市场仍处在两重矛盾的反复博弈中，一方面是俄乌战争背后引发的一系列制裁导致全球原油的供给面非常脆弱，带来价格的向上弹性；另一方面，强美元背景下，经济下行压力增大，需求边际下行导致油价承压。不过需要注意的是，市场提前计价国内疫情后需求的边际修复对价格的支撑，整体油价或将震荡偏强运行。

燃料油


1、供应方面，随着欧盟国家禁止进口俄罗斯产品，进入亚洲的俄罗斯货物增加，高硫燃料油市场面临压力。3月俄罗斯渣油出口下降了50万桶/日，但贸易商表示，4月将有约40万吨俄罗斯燃料油运往亚太市场，预计5月将进一步增加。根据数据显示，5月预计有高达98万吨的高硫燃料油将从苏伊士运河以西抵达新加坡，这是自2019年9月以来的最高值，预计其中委内瑞拉货源占28万吨，俄罗斯货源占16万吨，是自2021年4月以来最高值。

2、需求方面，席卷印度的高温目前给电网带来严重压力，这促使亚洲对高硫燃料油现货的需求急剧上升，4月新加坡对巴基斯坦的燃料油出口达到5万桶/日（环比增加3.5万桶/日，创8个月新高），对孟加拉国的燃料油出口也达到11万桶/日（增加3万桶/日，创历史第二高）。沙特4月燃料油到港量达到101万吨，环比3月增加64万吨。与此同时巴基斯坦、孟加拉国以及斯里兰卡4月合计燃料油进口量达到86万吨，环比增加26万吨。

3、油价方面，本周初受欧洲制裁俄罗斯石油预期落空影响，油价高位回落，但俄乌之间的政治博弈仍在继续。乌克兰天然气运输系统运营公司以遭遇“不可抗力”为由，宣布从当地时间11日起关闭其境内一天然气计量站，暂停接收输往欧洲的俄罗斯天然气。市场担忧此举将再度波及原油供应市场。叠加近期三大机构月报陆续出台，虽然均继续下调今年全球原油需求增速，但IEA估算4月俄罗斯原油供应量减少近100万桶/日，并预计今年下半年俄罗斯原油产量将同比减少约300万桶/日。此外，本周EIA库存报告显示当前美国包括汽柴及馏分油在内的成品油库存持续下降，已远低于近五年均值水平，同时美国战略石油储备库存连续第35周录得下降，并且原油产量减少10万桶至1180万桶/日。这反映美国原油及成品油基本面也处于偏紧格局。虽然需求增速下调，但当前全球原油供应端的风险仍是市场担忧的主要因素。预计短期内油价仍将维持高位震荡且波动剧烈的状态。

4、整体来看，本周，国际油价冲高回落，燃料油价格震荡下行。从基本面来看，新加坡燃料油市场结构稍有转弱。近期新加坡燃料油市场供应紧张的情况或有所缓解。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。





橡胶


  1、供应端来看，国内外处于开割胶初期，原料价格坚挺。国内原料价格平稳，5月13日云南胶水价格11700元/吨，海南胶水价格15400元/吨。泰国胶水价格周环比上涨1.7泰铢至66.5泰铢/公斤。印尼2022年3月份天然胶出口量为19.37万吨，环比增加21.72%，同比减少14.75%。其中标准胶出口17.35万吨，混合胶0.34万吨，烟片胶0.43万吨。2022年3月马来西亚天然胶出口量5.33万吨，环比增长11.84%，同比增长9.39%。2022年4月份越南橡胶出口总量为7.83万吨，环比下跌30.34%，同比上涨26.29%。2022年1-4月越南橡胶总出口48.52万吨，同比上涨3.54%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.30%，较上周上涨15.46个百分点，较去年同期下滑14.08个百分点。半钢胎开工负荷为60.72%，较上周上涨19.85个百分点，较去年同期走低4.47个百分点。国内轮胎企业全钢胎成品库存43天，周环比持平；半钢胎成品库存42天，周环比下降1天。据卓创资讯监测全钢轮胎生产企业统计数据显示，2022年4月中国的全钢轮胎总产量为1041.45万条，同比下降18.13%。2022年1-4月中国全钢轮胎累计产量3697.71万条，同比下降20.43%。4月中国的半钢轮胎总产量为4106.48万条，同比下降8.69%。1-4月中国半钢轮胎累计产量15332.49万条，同比下降8.07%。

3、库存方面，截至5月9日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.90万吨，较上期跌0.03万吨，跌幅0.27%。一般贸易库16家样本库存为28.74万吨，较上期涨0.43万吨，涨幅1.52%。个别仓库库存增量导致整体库存上涨，但多数仓库出库依然大于入库。合计库存39.64万吨，周环比增加0.4万吨。

4、当前天胶处于新割季开始阶段，同时海外需求较好，国内进口压力有限，港口库存缓慢去库。目前需求端疲弱主导天胶行情天胶弱势，但目前价格已经充分反应基本面偏弱情况，基差收窄至低位，期货价格再度下行空间有限，但向上同样缺乏驱动，短期内天胶低位小幅反弹为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，中泰120万吨提升至满负荷，能投100万吨负荷8成，亚东75万吨负荷8成，逸盛新材料负荷提升至满负荷，逸盛大化375万吨PTA装置停车，至周四负荷为75.1%。乙二醇方面，截至5月12日，国内乙二醇整体开工负荷在58.69%（较上期下降1.42%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.22%（较上期下降3.27%）。国内装置陆续兑现检修，后续仍有部分煤化工装置存检修计划，海外装置重启仍在推迟，进口量难有增长，乙二醇供需面存向好预期。

2、需求：截至周五聚酯负荷小升至81.2%，提升幅度暂时不大。华东地区物流改善程度明显，但终端需求恢复程度有限。进入5月，终端订单的修复程度较为有限，面料高库存依旧，产品价格上涨乏力，流动资金紧张。在下半周聚酯原料价格大涨的情况下，聚酯及终端现金流多亏损，对原料备货追高谨慎，谨慎采购为主。目前江浙加弹综合开工提升至78%，织机综合开工提升至63%，印染综合开工下降至69%。

3、观点：当前在成本支撑、供需边际向好的逻辑支撑下，PTA延续偏强的概率较大，但是持续向上突破需要自身供需面出现实质性的改善，否则整体还是跟随成本端在走。乙二醇近期供应端出现比较明显的收缩，供需边际好转明显，价格反弹可期。结合油价下跌和乙二醇自身供应收缩时，可以做PTA-MEG价差收窄。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周PP装置检修涉及产能在668万吨/年，检修损失量在11.40万吨，环比上周增加14.46%。下周计划检修重启装置增多，检修装置呈现减少趋势。PE方面，本周国内PE产量在46.75万吨，较上周增加0.01万吨。下周扬子石化20万吨全密度装置、27万吨低压装置、万华45万吨全密度装置、壳牌30万吨线型装置等装置开车，PE供应呈现逐渐增加趋势。库存方面，周内库存下降速度较为缓慢，截至5月12日，两油通用塑料总库存在82万吨，环比上周同期降5.20%，同比去年同期高4.46%。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率45%，较上周上升1%，较去年同期低6%。本周塑编企业订单有所起色，随着部分地区陆续解封，企业缓慢复工，但目前上海等地还未完全解封，工厂出口订单还未完全恢复，样本企业成品库存偏高。整体产销情况表现偏弱格局。BOPP行业方面，膜厂订单小幅增多，BOPP厂家适量增加原料的采购，截至5月11日，中国BOPP样本企业原料库存环比增加24.61%。PE下游方面，需求好转程度不大，本周聚乙烯下游各行业产能利用率较上周下跌0.6%。其中农膜跌3.1%，管材持稳，包装膜跌0.1%，中空涨0.4%，注塑跌0.5%，拉丝涨0.2%。农膜进入需求淡季，开工率进一步下跌，原料需求减少。

3、观点：一方面是检修损失量在4月创下高峰，5月环比有所减少但仍在同期高点；另一方面是新增产能不断释放，5-7月有甘肃华亭煤业、潍坊舒肤康、天津渤化、中化弘润、中景石化等装置投放市场，因此聚烯烃整体供应水平居高不下，较往年仍保持较高增速。市场对于疫情形势向好、物流逐渐恢复后的终端需求存在好转预期，目前部分地区的物流运输瓶颈已经明显缓解，但目前来看终端工厂订单依旧偏弱。考虑到宏观政策面的利好基本上提前消化，后期需要关注需求是否存在实质性的好转，否则聚烯烃难以摆脱震荡行情，基本上跟随成本运行。

纯碱


1、供应：本周纯碱供给端因湖北、青海、江苏、河南等主产地区均有装置短停或检修，行业开工率周度下降5.22个百分点至85.43%，纯碱周度产量也随之下降5.76%至56.63万吨。5月下半月虽仍有个别装置因原料或故障导致短停，但计划内检修相对较少，预计行业整体开工率仍将维持偏高水平。时间周期放长至一个月甚至数月来看，夏季检修仍然成为供给端明显下降的主要推手，但目前仅存在于预期阶段。

2、库存：当前纯碱企业库存已连续5周下降，且下降速度不断加快。本周企业库存绝对水平降至87.7万吨，周环比减少13.64%，较4月中旬高点下降37.72%。库存的下降主要在于纯碱企业订单量充足、待发量较大，随着物流运输的持续提升，厂家执行订单、发货速度加快导致企业库存快速下降。但是5月以来纯碱企业持续上调纯碱价格，而期货市场却出现明显回落，期现价差的持续走扩导致企业新单成交速度放缓，中下游转向期货市场或贸易商环节采购。因此，若现货价格仍然保持高位坚挺、企业待发量逐步履行之后，不排除企业库存降幅放缓甚至出现小幅累库的可能。

3、需求：从成交情况来看，纯碱现货价格近期持续上调，中下游的抵触心态也在不断加强，纯碱周度表观消费量和周度产销率分别较上周下滑6.24万吨（8.14%）和3.22个百分点，其中，重质碱产销下降明显而轻质碱产销反而小幅提升。从不同板块来看，本周重质碱下游平板玻璃和光伏玻璃产线均未有变化，二者对纯碱消费量维持高位稳定。平板玻璃企业原料库存仍维持一个月左右的偏低水平，因此后期仍存补库需求，区别在于货源渠道来自碱厂还是社会环节。轻质碱下游需求在疫情不断好转、上海地区分阶段推动复商复市等提振下仍存进一步恢复可能。

4、观点：本周纯碱基本面呈现供应小幅下降、需求稳中偏强格局，后期供给端暂无新增检修计划，且季节性大规模检修尚未到来，在高利润的刺激下，预计行业生产水平下周将逐步提升至高位。需求端无论从刚需绝对水平还是未来边际增量仍存较大潜力。整体来看，纯碱现货市场及基本面仍然向好，价格也将维持高位坚挺，但当前期货市场走势与基本面略有分化。在中下游抵触高价货源、期现商随盘面下跌而加快出货、宏观数据偏空、政策再次强调大宗原料保供稳价等多重因素影响下，短期纯碱盘面向上突破存在阻碍，且玻璃市场对于纯碱的负面影响也仍在发酵，预计下周纯碱期货价格继续围绕2800元/吨附近宽幅震荡，中长期依旧看好纯碱供需格局偏紧对远月合约带来的强力支撑。

5、风险：国家对大宗原料商品保供稳价措施进一步发力；光伏玻璃及浮法玻璃产能扩张延迟；终端地产及政策支持对玻璃支撑力度不足而对纯碱产生进一步负反馈

尿素


1、供应：本周初因西南地区气头企业减产、部分煤头企业检修等因素，尿素行业周度开机率下滑1.58个百分点至75.36%，煤头、气头企业开机率同步下滑。目前行业日产量下降2.04%至16.36万吨，但绝对水平依旧处于近几年的次高位。

2、库存：5月以来尿素企业订单充足，企业库存也不断下降至近几年的第二低位。本周尿素企业库存环比上周减少18.62%至23.6万吨，同比增加118.52%。港口库存本周下降3.27%至20.7万吨。

3、需求：北方农业需求较为清淡，南方需求存在支撑但力度相对有限。工业需求生产存在一定限制，复合肥行业开机率因原料紧缺、成本压力等因素而徘徊于偏低水平，三聚氰胺行业开机率5月以来明显下降，需求端整体呈现稳中走弱趋势。

4、国际市场：本周市场关注点在于印标结果，本轮印标东、西海岸最低价格分别为CFR721.3美元/吨和CFR716.5美元/吨，市场对此次价格相对满意，但后期仍需关注印方是否存在还盘空间。另外，印度最终采购量尚未公布，市场普遍预期此次购买量在100~180万吨区间，因此短期印标购买量以及中国供货量仍值得关注。

5、观点：当前国内尿素市场处于供应小幅下降、需求弱稳状态，基本面相对偏强运行，但现货价格涨幅有所放缓。一方面，印标价格虽然出炉但最终采购量以及中国货源仍未明确，另一方面，国家近期再次强调大宗商品原料保供稳价工作，虽未指向尿素，但市场情绪已经开始受到影响，且在当前尿素价格过高、中下游抵触心态增强的双重压力下，尿素价格上涨幅度或将进一步放缓。整体来看，当前尿素现货市场依旧存在上涨动能，关键在于印标最终采购量、中国供货量以及最终成交价格，若结果符合或超市场预期，不排除尿素价格进一步上行甚至再度突破前高可能。但若印标结果出炉后，市场利好或将出尽，且随着时间推移，农业需求存在进一步走弱空间。短期尿素期货市场在印标支撑下不排除进一步上冲可能，但期价上方存在压制，且中长期供需格局趋弱或将给期货价格带来下行空间，待期价冲高后依旧可考虑逢高沽空策略。

6、风险：印标结果不及预期；俄乌冲突持续升级；国家政策限制等

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周东北大豆价格相对稳定，高蛋白豆较少，走货好于一般商品豆，价格也相对坚挺，海伦地区优质毛粮收购价格为3.07元/斤。华北地区由于新冠疫情的影响物流不畅，大豆购销情况均显一般。

2、国产大豆拍卖：5月6日以来，中储粮暂无新的国产大豆拍卖公告发布。

     进口大豆拍卖：5月13日计划拍卖数量50万吨，成交0.92万吨，成交均价5190元/吨，成交率1.84%。

3、本月预测，2022/23年度中国大豆种植面积9933千公顷，较上年度大幅增加18.3%，主要原因是东北产区大豆生产者补贴标准持续高于玉米且差距拉大，大豆玉米带状复合种植技术稳步推广，大豆种植积极性提高；大豆单产达到每公顷1961公斤，较上年度增长0.5%；大豆产量达到1948万吨，较上年度增加18.8%。

4、黑龙江省已播种大豆2200余万亩，内蒙古已播种大豆380余万亩。

5、海关总署公布的数据显示，4月中国大豆进口量为807.9万吨，环比3月增加172.6万吨，增幅27%；同比去年增加62.9万吨，增幅8.4%。

二、期货方面：

本周豆一期货价格震荡走高，周度涨幅达1.6%，持仓量也大幅增加2.47万手至18.63万手。

三、操作建议：

在国家“扩大豆”政策指引下，以及地方政府的大力落实，新季大豆种植面积增长明显，随着东北大豆种植季的开启，市场将进入到天气炒作的阶段。当前全球粮食价格高位运行，叠加地缘政治因素的影响，预计豆价亦不存在大幅下行的可能，中长期需要重点关注，需求端的变化幅度以及新季总产量是否能够完全兑现，短期则需要关注疫情下运输物流端对于豆价的影响，预计二、三季度国内豆价大概率以6000-6400元/吨为中枢波动。



油脂油料


1、周五零点发布的USDA 5月报告基本符合预期。与2021/22年相比，2022/23年度美豆供应、压榨、出口和期末库存都更高。美国2022/23年度期末库存预计为3.1亿蒲式耳，较2021/22年度修正后的预测增加7500万蒲式耳。报告兑现后，市场关注点聚焦美豆播种和美豆出口需求情况。目前美豆产区中只有内布拉斯加土壤墒值低，干旱影响面积为12%，低于上周的14%和去年同期的20%。天气状况好转，未来两周美豆播种率大概率快速提高。美豆单周出口降至四周最低，因中国采购放缓。中长期看，供给急需高产、天气忧虑存在等支撑远期美豆价格。预计下周美豆延续震荡走势。

2、 豆粕现货市场上，油厂单周压榨量在170万吨左右，豆粕现货成交一般，提货量略有改善，饲料企业库存增加。终端养殖价格上涨，养殖利润预期改善，压栏抓苗的比例增加，利好远期饲料消费，利好豆粕合约。在5月大豆到港量高的压力下，5-6月的豆粕现货压力比较大，累库大概率事件，现货基差偏弱运行，但目前由于盘面榨利较差，国内对于7-9月大豆的采购进度偏慢，国内豆粕期价接近区间下沿后价格获得买盘支撑，期价延续区间震荡走势。

3、本周MPOB发布的4月供需报告反映出产地产量增产压力不大，出口低迷造成库存攀升至164万吨水平。5月至今，印尼仍执行出口限制政策，利好马棕油出口，船运调查机构数据显示马棕5月1-10日出口环比增长40%左右也是验证。在5月工作日低于4月的背景下，5月棕油增产压力不大，产地累库预期被打破，支撑国际棕油价格。后期继续关注印尼政策变化。国内方面，豆油、棕油现货基差走高，豆油是因为出口传言（后被叫停），棕油因为库存下降。棕油6-9月进口利润改善，贸易商有新增采购，远月基差回落压力加大。单边上，国际远月坚挺和印尼限制出口政策背景下，油脂维持偏强震荡观点，区间内多头思路，轻仓参与。

鸡蛋


1、随着鸡蛋现货价格进入高价区间，终端消费受到抑制，贸易商备货谨慎。本周，在需求偏弱影响下，现货价格延续偏弱震荡。5月13日，全国鸡蛋平均4.78元/斤，环比跌0.07元/斤。

2、本周，商品代蛋用鸡苗价格环比上周持平，种蛋利用率环比上涨有所增加，预计本周补栏量较上周有所增加。但根据蛋鸡生长周期规律，5月补栏的育雏鸡将在9月以后成为市场的鸡蛋供给。因此，目前补栏的育雏鸡并不能影响中秋节前鸡蛋市场供给。根据历史补栏的情况，对9月鸡蛋供给仍持乐观预期。老鸡淘汰意愿有所转强，本周老鸡淘汰量环比增加，淘汰鸡价格延续下降。

3、主产区代表市场鸡蛋发货量变化不大，多数较上周持平。从目前市场来看，下游采购较为谨慎，各环节顺势出货，预计下周发货量或将延续弱势运行。根据季节性规律，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、鸡蛋基本面变化不大，短期鸡蛋期货价格走势主要跟随饲料原料玉米、豆粕价格变化。根据目前基本面情况来看，中秋节前，供给以及成本对鸡蛋价格的利多仍然存在。根据鸡蛋需求的季节性规律，中秋节前需求对现货价格提振作用明显，对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。但疫情管控政策对未来价格的影响存在较大不确定性，未来重点关注需求对鸡蛋价格的影响。建议前期多单继续持有，后期持续关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋现货价格的影响。

玉米、淀粉


1、外盘：5月13日凌晨美国农业部公布5月供需报告,报告中因小麦产量下调，美麦大幅收高，美麦领涨、玉米跟涨。报告显示22/23年美国小麦和玉米的供应预期将下滑，进一步缩进全球的供应。预计22/23年美国玉米产量下滑4.3%，低于此前2月预估和市场预期值。

2、国内：玉米现货市场购销相对平衡，东北和销区市场关联性较强，受市场情绪影响，玉米价格稳中偏强运行。产区玉米价格保持坚挺，粮源主要集中在贸易商手中，市场销售心态较为稳定。销区玉米价格稳中偏强运行，华北阴雨天气且市场普遍预期新麦价格高企，深加工玉米到货有限，深加工玉米收购报价上涨10-20元。销区玉米报价延续高位运行，下游企业按需采购。

3、期货：美元加息后商品价格高位恐慌情绪加重，玉米及谷物市场需要新的利多因素刺激价格继续上涨，在新利多没有出现前预计玉米期价延续高位震荡表现，玉米9月合约周中在区间下沿2950-2960支撑处企稳反弹，现货市场的坚挺表现对玉米期价提供利多支撑，投机资金重回市场，利于玉米期价延续震荡偏强的市场表现。

生猪


1、期货方面

（1）进入交割月，2205合约基差本周稳定在500元/吨附近，主力2209合约则逼近20000元/吨整数关口，最新报收19720元/吨，周度涨幅为6.68%，期价创出10个月以来新高；

（2）生猪期货总持仓量增加明显，增加至10.22万手；

（3）本周完成交割配对58手，本月累计配对79手。

2、现货方面

（1）本周猪价先涨后跌，周度均价环比变动不大，上周猪价回调过程中，养殖端扛价情绪较为严重，生猪出栏积极性较低，导致屠宰企业收猪困难，短期猪价下行空间有限。白条猪肉价格虽跟随生猪价格走高，但终端需求未见明显改善，贸易商接货积极性较低，供给与需求两端博弈正在逐渐加剧；

（2）周五交割基准地河南生猪现货价格为15.50元/公斤，较上周上涨0.95元/公斤；

（3）本周仔猪价格继续上涨，全国最新均价为663元/头，较上周上涨38元/头，能繁母猪价格也随之上涨，最新价格为1764元/头，较节前上涨42元/头；

（4）五一后鸡肉需求低于市场预期，经销商拿货谨慎，鸡肉冻品库存压力较大，鸡肉产品全面下跌，毛鸡价格高位偏弱。本周主产区毛鸡均价9.04元/公斤，环比下降1.85%，同比下跌1.63%；

（5）外购仔猪育肥利润为-33.11元/头，自繁自养育肥利润为-236.78元/头，较上周变化不大。

3、操作建议

本轮猪价的反弹是否具有可持续性还在于生猪市场的供需结构是否发生了根本变化，虽然能繁母猪存栏较去年6月份高点下降了9%以上，但仍高于正常保有量2%，且在新冠疫情的扰动下，猪肉的社会需求受到较大影响，居民饮食结构逐渐向禽肉转移，在此背景下，猪价上行空间或受到一定限制。在供给端恢复至正常水平后，需求端的表现将决定下半年猪价的运行中枢。预计短期期价仍将高位震荡，建议投资者谨慎追涨。



白糖


原糖：本周原糖期价走低后反弹，周五重回19美分/磅以上。原油价格走强，机构预估巴西产量仍存变数。继俄罗斯、巴基斯坦限制食糖出口后，哈萨克斯坦宣布限制食糖出口。实际哈萨克斯坦为食糖进口国，未来仍将寻求新的进口渠道。

国内：农业农村部对2021/22年度全国糖料种植面积进行了校正，调整为1316千公顷（1974万亩）；调整食糖产量为972万吨，比上月调减35万吨，主要是受不利天气和疫情等多种因素影响，甘蔗和甜菜出糖率不同程度下降，加上云南境外种植甘蔗入境数量及质量大幅下降，全国食糖产量低于预期。广西现货报价5760-5870元/吨。

小结：中期能源价格的支撑及通胀逻辑继续支撑原糖期价，利空因素在于巴西产量预期仍存变数，部分机构对于22/23榨季全球产量仍持增产判断。国内处于强预期与弱当下的 矛盾之中，受疫情影响，消费端受到抑制，影响市场情绪，但随着华东地区疫情逐渐得以控制边际在改善。远期原糖定价仍是主要因素，进口成本偏高决定了远期合约升水格局，当前糖价具备中期多头配置价值。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
发表于上海
阅读 50
