光大期货交易内参20241029
光期研究
 2024年10月29日 08:42 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场震荡上行，Wind全A上涨1.18%，成交额1.9万亿元。大小盘指数分化明显，中证1000上涨1.79%，中证500上涨1.27%，沪深300上涨0.2%，上证50上涨0.11%。A股本轮反弹受到政策激励较大，自9月下旬起，多部位密集发声，提振经济预期。近期，央行行长表示，进一步健全货币政策框架，目标体系方面将把物价合理回升作为重要考量；1年期和5年期LPR紧随其后调降25bp。当前市场主要期待中央财政在地方化债等问题上承担更多责任，此前发布会表达了类似倾向，包括提到“拟一次性增加较大规模债务限额；是近年来出台支持化债力度最大措施；中央财政还有较大的举债空间和赤字提升空间”等表述，但细节还未披露。近期同样公布了多组9月经济和金融数据，显示出经济仍在筑底企稳阶段。目前，影响A股长期走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率。我们认为，从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。IM00基差收于-12.89，IC00基差收于-12.52，IF00基差收于3.84，IH00基差收于4.71。股指期货的主要应用仍是对冲现货风险，而非多头替代，因此，长期来看指数期货仍将回到贴水状态。

国债：

国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约跌0.41%，10年期主力合约持平，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.06%。公开市场方面，央行昨日进行2416亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因有2089亿元7天期逆回购到期，实现净投放327亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.4971%，跌1.55个基点；7天期报1.7216%，跌1.37个基点。人民银行决定从即日起启用公开市场买断式逆回购操作工具。操作对象为公开市场业务一级交易商，原则上每月开展一次操作，期限不超过1年。短期来看，政策持续发力同时财政政策力度尚未确定，政策预期依然是短期扰动债市走势的重要因素，债市在情绪已经有所修复的情况下，利率难以回到前低，短期债市以区间震荡看待。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，上涨0.26%至2742.85美元/盎司；现货白银价格上涨0.27%至33.685美元/盎司；金银比降至81.5附近。美联储议息会议和美国大选日益临近，金融市场气氛逐渐由乐观转向谨慎，市场存在一定避险情绪。地缘政治方面，有消息称以色列导弹未打击伊朗石油和核设施，被视为地缘局部缓和的信号，但也有人警告伊朗或将继续反击。近期金价持续上涨后开始产生分歧，此前提到金价高位也带来一定负面影响，如黄金实物消费再次转慢，黄金市场实物流动性担忧再次显现，恐带来新的套保及对冲力量。不过，除了看多拥挤外，在美联储降息通道及地缘政治加持下，也并无显著的持续利空。另外，市场近期焦点放在美国大选方面，谁当选将决定后续美经济走向路径，存在不确定性。总体来看，对黄金后期走势依然谨慎乐观。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面明显上涨，截止日盘螺纹2501合约收盘价格为3451元/吨，较上一交易日收盘价格上涨75元/吨，涨幅为2.22%，持仓增加5万手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3180元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨80元/吨至3520元/吨，全国建材成交量15.31万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降0.6%至316.23万吨，热卷库存下降5.07%至256.87万吨，热卷库存继续大幅下降。近期螺纹产量回升幅度较大，库存早于往年同期出现累积，市场供应压力有所加大。不过随着现货价格连续下跌，目前钢厂利润已再次降至低位，后期产量继续上升空间或已有限。十四届全国人大常委会第三十二次委员长会议10月25日举行，会议决定十四届全国人大常委会第十二次会议11月4日至8日在北京举行，后期增量宽松政策措施有望继续出台，对市场情绪有较强提振。预计短期螺纹盘面震荡整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2501价格明显上涨，收于783.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨14元/吨，涨幅为1.82%，持仓减少169手。港口现货价格上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨11元/吨至770元/吨，超特粉价格上涨10元/吨至660元/吨，全国主港铁矿累计成交99.7万吨，环比回落1.25%。招10月21日-10月27日，澳洲巴西铁矿发运总量2630.7万吨，环比增加170.1万吨。澳洲发运量1782.8万吨，环比增加51.2万吨，其中澳洲发往中国的量1578.8万吨，环比增加184.2万吨。巴西发运量847.9万吨，环比增加118.9万吨。本期全球铁矿石发运总量3085.2万吨，环比增加197.9万吨。中国47港铁矿石到港总量2544.3万吨，环比增加71.4万吨；中国45港铁矿石到港总量2461.9万吨，环比增加78.1万吨；北方六港铁矿石到港总量为1498.4万吨，环比增加209.2万吨。铁矿石发运及到港有所增加，同时近期铁水产量持续回升，铁矿石供需阶段性改善。预计短期铁矿石盘面或将呈现震荡偏强走势。

焦煤：

昨日焦煤盘面有所上涨，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1409.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨54.5元/吨，涨幅4.02%，持仓量增加8014手。现货方面，山西吕梁地区主焦煤（A10.5、S1.5、G74）上调50元至出厂价1400元/吨。蒙煤市场偏稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1165元/吨持平；蒙3#精煤1365元/吨涨5，成交相对比较一般。供应方面，煤矿近期生产维持稳定，焦化企业逢低适量补库，价格上涨之后成交有所好转，但是焦化企业高价采购有所谨慎，主要前期高价采购的原料在第一轮焦炭提降后生产亏损。需求端，钢材价格周末以及周一累计上涨100元/吨左右，钢材价格走高钢厂利润有所修复，焦炭价格也大幅走高，焦煤的估值空间有所扩大，政策对于预期的支撑仍在，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面有所上涨，截止日盘焦炭2501合约收盘价2067元/吨，较上一个交易日收盘价上涨77元/吨，涨幅3.87%，持仓量增加955手。现货方面，港口焦炭现货市场报价有所上涨，日照港准一级冶金焦现货价格1820元/吨，较上期上涨60元/吨。供应端，第一轮提降后焦炭生产企业利润虽有压缩，但是仍旧有正向利润，心态相对比较稳定，部分企业对于焦炭第一轮提降有所抵抗，焦化企业整体维持正常生产。需求端，钢材价格周末以及周一累计上涨100元/吨左右，钢材价格走高钢厂利润有所修复，焦炭价格也大幅走高，政策对于预期支撑延续，市场预期仍有一揽子支持政策出台，市场风险偏好有所回升，钢材价格大幅反弹，给与焦炭一定估值空间，预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。

锰硅：

周一，锰硅主力合约震荡走强，报收6396元/吨，较前一日环比上涨2.3%。6517锰硅市场价为5930-6250元/吨，各主产区较前一日上调20-150元/吨不等。近期市场情绪有所好转，黑色版块止跌上行，锰硅涨幅大于硅铁。基本面来看，上周锰硅开机及日产量均有明显增加，自阶段性低位连续两周回弹，主要增量来自北方大区，南方大区开工意愿整体偏弱，即期生产利润周环比略有好转。需求端来看，螺纹产量周环比仍在持续增加中，锰硅需求也有好转，但涨幅在逐渐放缓，“金九银十”传统需求旺季即将结束，市场对后续需求预期持谨慎态度。此外，锰硅新增仓单数量需持续关注。综合来看，本周锰硅供需双增，库存端压力仍在，基本面驱动有限，预计短期在情绪转暖情况下，锰硅期价维持震荡偏强走势。

硅铁：

周一，硅铁主力合约震荡走强，报收6592元/吨，环比上涨1.51%。72号硅铁汇总价格约为6100-6200元/吨，部分地区较前一日上调50-100元/吨。近期市场情绪有所好转，黑色版块集体上行，硅铁价格重心随之上移。供应端来看，硅铁生产利润好于锰硅，上周硅铁产量环比略有回落，仍位于近年来同期高位。需求端，硅铁需求同样环比好转中，金属镁9月产量环比也略有增加，硅铁刚需仍在。成本端相对稳定。综合来看，基本面驱动有限，预计短期在情绪端影响下，硅铁期价维持震荡偏强走势。关注市场情绪变动。

有色金属类

铜：

隔夜LME窄幅震荡，下跌0.08%至9556美元/吨；沪铜主力下跌0.03%至76620元/吨；国内现货进口窗口持续打开。宏观方面，美联储议息会议和美国大选日益临近，金融市场气氛逐渐由乐观转向谨慎，市场存在一定避险情绪。国内方面，稳增长政策出台期待预期接近尾声，市场关注”一揽子增量政策规模较大“具体落地情况。基本面方面，LME库存下降675吨至276100吨；国内铜社会库存较上周四统计下降0.95万吨至21.01万吨；需求方面，铜价走势反复，下游接货意愿偏弱，现货升水周内下行。市场关注，一是美国大选，二是国内稳增长，宏观事件的不确定性也带来价格摇摆，本月末和下月初着重关注美国大选，在两位候选人焦灼下会带来市场避险情绪，从资金来看也以流出为主，因此短期应谨慎为上。不过，在国内经济修复预期背景下，市场最终可能再次回至国内，并关注政府在稳增长方面的政策预期及落地，因此铜价即使出现回调预计空间也并不大，四季度总体或仍以高位区间震荡为主。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.62%报16020美元/吨，沪镍跌1.48%报124460元/吨。库存方面，昨日 LME 镍库存增加7722吨至143244吨，昨日国内 SHFE 仓单增加1092吨至26305吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-150元/吨。镍矿方面，目前印尼镍矿升水来看，仍然维持在此前水平，但据悉市场部分价格已经出现一定下跌。不锈钢方面，原材料挺价意愿较强，不锈钢价格偏强运行，但需求仍为拖累，上周周内89家社会库存环比增加1.15万吨至103万吨。硫酸镍产业链来看，原材料现货价格小幅下跌，盐厂利润得以修复，但是下游需求即将进入淡季，总需求也将减弱。综合来看，原材料价格均有松动，尽管镍铁挺价意愿较强，但需求仍为拖累，且库存端累库压力明显，关注逢高沽空机会。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2501收于4961元/吨，跌幅0.54%，持仓减仓10112手至23.2万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2412收于20790元/吨，跌幅0.74%。持仓增仓926手至21.1万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至4900元/吨。铝锭现货升水扩至20元/吨，佛山A00报价涨至20780元/吨，对无锡A00贴水160元/吨，下游铝棒加工费新疆南昌河南临沂广东持稳，包头无锡上调10-80元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费上调142元/吨。河南洛阳发布重污染天气橙色预警，氧化铝企业继续限停，供给扰动逻辑持续推涨氧化铝。随着旺季转淡、电解铝需求呈现下滑征兆，供给端高位稳增，库存去化节奏放缓。基本面下压、但在氧化铝强势带动和品种间套利空间支撑下，大跌可能性较低或维持高位震荡。

锡：

沪锡主力跌0.28%,报256210元/吨，锡期货仓单7397吨，较前一日减少12吨。LME锡跌0.27%,报31315美元/吨，锡库存4705吨，减少25吨。现货市场，对2410云锡升水500-800元/吨，交割升水300-600元/吨，小牌贴水0-200元/吨，进口贴水700-800元/吨。价差方面，11-12价差-500元/吨，12-01价差-350元/吨，沪伦比8.18。一方面，缅甸锡矿复产预期仍存，并且在缅甸进口矿减少的情况下国内冶炼减产幅度不及预期。另一方面，印尼新总统已经正式上任，印尼镍矿开采配额已经逐步放开，不排除印尼锡锭出口配额会逐步放开的可能性。综合导致供应预期转差，而国内社会库存已经连续两周累库，市场对于大厂复产后去库结束的预期得到加强。在供应端不确定性提升，并且市场风险偏好转低，短期价格或将回归震荡，关注现货市场成交情况与社会库存走势。

锌：

截至本周一（10月28日），SMM七地锌锭库存总量为12.24万吨，较10月21日减少0.35万吨，较10月24日减少0.35万吨。沪锌主力涨1.06%,报25180元/吨，锌期货仓单26103吨，较前一日减少597吨。LME锌涨1.77%,报3154.5美元/吨，锌库存247075吨，增加4650吨。现货市场，上海0#锌对2411合约升水50元/吨，对均价贴水10元/吨；广东0#锌对沪锌2412合约升水45-85元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌对沪锌2411合约升水40-120元/吨，津市较沪市升水50元/吨。价差方面，11-12价差+70元/吨，12-01价差+135元/吨，沪伦比7.99。海外冶炼减产预期抬升，并且已因韩国YP已经减产等原因导致海外精炼锌供应过剩预期降低。同时因海外减产导致的过剩锌矿流入中国，从9月美国及澳洲进口环比续增可见该逻辑已经开始传导，锌比价开始快速下行。上周LME 0-3 premium虽因新加坡连续两日大幅交仓从高位升水58.25美元/吨降至15.35美元/吨，但 11月合约占比40%+以上多头仍在，仍需警惕海外大户资金博弈带来的来回挤仓风险。短期来看，单边与比价风险均高，建议观望。

工业硅：

28日工业硅震荡偏强，主力2412收于13150元/吨，日内涨幅0.84%，持仓减仓1604手至17.4万手。现货继续持稳，百川参考价11845元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回升至11100-12100元/吨，#421价格区间涨至12000-12850元/吨。最低交割品回归#553价格11000元/吨，现货贴水扩至2045元/吨。云南规模减产下，硅厂开始停止让利囤货以待枯水期，贸易商出货节奏同样开始放缓，现货止跌回稳。近期光伏政策出现新变化，为硅产业带来一定情绪助力，但当前过剩压力难以支撑盘面持续上行，预计延续震荡调整为主。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2501合约张2.27%至76600元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨300元/吨至7.36万元/吨，工业级碳酸锂平均价上涨300元/吨至6.95万元/吨，电池级氢氧化锂维持6.72万元/吨。仓单方面，昨日仓单增加799吨至44215吨。供应端，周度产量环比增加66吨至13423吨，产量增幅收窄，锂矿、锂盐进口环比下降。需求端，当前仍处旺季，部分企业开工情况较好，但整体即将转入淡季，部分企业表示预计产量环比有所下滑。库存端，总库存延续去库节奏，周度碳酸锂库存环比下降1.8%至约11.65万吨，在低价的背景下，下游及中间环节有所补库，上游库存有所减少，下游库存增加6%至约3.19万吨，其他环节增加1.7%至约3.86万吨，冶炼厂减少9.1%至约4.6万吨。现货端表现分叉，高品质/品牌货表现强势，且暴露一定采购难度，而市场对于仓单注销普遍表示一定担忧，而11-12价差逐步走扩，在这样的背景下，下游采购自行加工或理论的转抛空间打开，注销仓单压力或有缓解。11月排产或有惊喜，市场情绪回暖，但需要注意库存流向反应下游已经有所补库，短期补库力度或将放缓，且若价格表现偏强，下游采购积极性或将转弱，而生产动力或将增加，难以对价格形成强动力。

能源化工类

原油：

周一油价大幅跳空低开，其中WTI 12月原油收盘下跌4.40美元至67.38美元/桶，跌幅6.13%。布伦特12月合约收盘下跌4.63美元至71.42美元/桶，跌幅6.09%。SC2412以514.6元/桶收盘，下跌21.9元/桶，跌幅为4.08%。伊以冲突缓和，市场人士意识到冲突并没有导致伊朗石油基础设施遭遇重创。以色列周六袭击了伊朗在三个省份的军事设施，以回应德黑兰于10月1日向以色列发射弹道导弹，此次袭击避开了石油、核能和民用基础设施的所在地。综上，油价承压走弱主要是一是地缘有缓和迹象，巴以冲突未扩散，伊朗对以色列的袭击保持克制。地缘溢价修复。二是市场对美国总统选举结果的计价，民调显示特朗普胜率领先，后续能源政策或将提振原油供应，令原油价格承压。三是四季度实际需求增长海外与国内节奏未能共振，对油价提振有限。短期油价预计震荡偏弱运行。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2501收跌2.9%，报3012元/吨；低硫燃料油主力合约LU2501收跌3.6%，报3935元/吨。低硫方面，随着套利船货陆续抵达，前期供应紧张的情况得到改善。此外，本周预计将有来自印度尼西亚和巴西的货物抵达新加坡，低硫燃料油库存将更为充足，同时下游船加油需求也较为稳健。高硫方面，近期伊朗出口减少在一定程度上收紧了外盘供应；此外，中东地区地缘局势和船只绕行或将给近期套利货流入带来不确定性。预计短期高、低硫绝对价格仍将跟随油价波动，高硫或暂时偏强。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2412收跌1.03%，报3261元/吨。尽管库存仍在去化，但市场对于未来供需整体较为悲观。随着北方天气渐冷，需求逐渐由北向南转移，北方地区需求减少较为明显，南方地区还有部分赶工需求支撑；而11月国内炼厂沥青排产环比小幅增加，供需方面整体或显宽松。短期来看，山东地区部分炼厂稳定生产，下周仍有炼厂复产转产计划，预计在沥青供需端缺乏明显驱动的背景之下，绝对价格和裂解价差整体以偏弱为主，关注年末冬储需求。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨150元/吨至17910元/吨，NR主力上涨95元/吨至14270元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌55元/吨至14950元/吨。昨日上海全乳胶17100（+100），全乳-RU2501价差-805（+230），人民币混合16900（+50），人混-RU2501价差-1005（+180），BR9000齐鲁现货15600（-100），BR9000-BR主力520（-120）。泰国前三季度天然橡胶、混合胶合计出口307万吨，同比降7%；合计出口中国159万吨，同比降23%。泰国烟片价格下降幅度居前，关注第20号台风对海南岛的短时强降雨影响；受到涨价情绪影响，涨价前夕轮胎厂商库存有所消化，需求刚性持稳，供需矛盾趋弱下胶价偏弱震荡。关注NR仓单数量注销情况，以及泰混非标价差走强的情况。

聚酯：

TA501昨日收盘在4984元/吨，收跌0.6%；现货报盘贴水01合约103元/吨。EG2501昨日收盘在4650元/吨，收涨1.13%，基差增加6元/吨至38元/吨，现货报价4645元/吨。PX期货主力合约501收盘在7016元/吨，收跌0.68%。现货商谈价格为877.55美元/吨，折人民币价格7212元/吨，基差走扩297元/吨至214元/吨。江浙涤丝产销整体尚可，平均产销估算在8成左右。华东一套250万吨PTA装置已于上周末停车，预计10天附近。截至10月28日日华东主港地区MEG港口库存约64.6万吨附近，环比上周增加0.9万吨。聚酯负荷在92.5%附近，需求季节性转淡下，涤丝产销低迷，聚酯库存抬升，对聚酯高负荷的可持续性担忧。TA装置变动不大，整体继续维持高开工，后续检修计划有限，供应充足，对于TA价格上方形成压力；乙二醇本周检修量逐步减少，11月重启装置增多，供应端趋于宽松，港口库存回升，整体价格承压。关注地缘政治对成本端原油价格的影响，以及下游需求支撑不足拖拽聚酯价格的可能。

甲醇：

周一，太仓现货价格2470元/吨，内蒙古北线价格在2007.5元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1065元/吨，江苏地区醋酸价格2780-2900元/吨，山东地区MTBE价格5435元/吨。综合来看，供应方面不论是国内还是进口，都维持在较高水平，需求方面目前MTO开工率高位，传统下游需求变动不大，虽有窄幅回升但明显弱于往年水平，总库存虽然偏高，但继续大幅增长概率不高。目前基本面矛盾不是很大的情况之下，预计甲醇价格在2300至2550区间窄幅震荡。

聚烯烃：

周一，PP方面华东拉丝主流在7470-7600元/吨；利润端，油制PP毛利-538.1元/吨，煤制PP生产毛利-223.73元/吨，甲醇制PP生产毛利-466元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-1051.52元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-212.6元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8130元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10700元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE主流价格8320元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8180元/吨，较上一工作日上调32元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为157元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1266元/吨。综合来看，虽然目前地缘的不确定性导致原油价格波动较大，并且市场对于政策的预期仍然较为乐观，但是从基本面的角度来看，聚烯烃供应方面表现较为稳定，而需求将边际走弱，除非供应端出现大规模减产，否则聚烯烃价格大幅上行的可能性不大。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格上调，电石法5型料5400-5500元/吨，乙烯料主流参考5600-5800元/吨左右；华北PVC市场价格偏强调整,电石法5型料主流参考5250-5380元/吨左右，乙烯料主流参考5400-5750元/吨；华南PVC市场价格上调，电石法5型料主流参考5480-5560元/吨左右，乙烯料主流报价在5570-5700元/吨。供应端，旺季逐渐进入尾声，炼厂开工开始下降；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工也将逐步降温，管材和型材的开工以及市场成交开始下滑，随着气温的下降，北方地区将进入冬休阶段，因此需求会逐渐下降；库存方面，上游炼厂控制产量，积极去库，但终端需求表现偏弱，社会去库明显受阻。综合来看，下游需求同比表现不佳，并且旺季即将结束，虽然预计供应也将同比下降，但除非有超预期减产，基本面仍然偏空，近期政策预期对PVC价格影响较大，市场波动率增加，现阶段市场仍处于弱现实和强预期的博弈阶段，需要关注后续经济数据是否有企稳迹象。

尿素：

周一尿素期货价格震荡运行，现货市场报价也多数稳定，仅个别地区小幅波动。目前山东临沂市场价格1790元/吨，日环比持平。基本面变化多空均有，近期行业检修企业数量增多，日产量回落至19万吨以下，昨日18.56万吨。后期在环保因素及11月中旬气头企业停产预期下，日产或仍有下降预期。需求端支撑略显偏弱，工业下游刚需采购，农业需求推进缓慢，市场成交区域间有所分化。整体来看，近期尿素供需两端驱动不明显，企业库存高位给市场施压，但价格绝对低位时也存在淡储需求托底。预计尿素期货价格仍以震荡趋势为主，关注国际市场消息扰动及期货市场相关品种走势。

纯碱&玻璃：

周一纯碱期货价格走势偏强，现货市场报价多数稳定，目前沙河地区重碱送到报价1550元/吨，较上周持平。贸易商环节报价跟随盘面明显提升，主流地区重碱送到贸易价格区间1500～1550元/吨左右。近期河南、河北、山东等地区均有碱厂减量生产，行业开工率下降至86.62%，后续仍需关注供应变化及环保因素可能带来的影响。需求端表现一般，下游采购按需为主。昨日仍有浮法及光伏玻璃产线放水冷修，纯碱刚需继续下降。整体来看，近期盘面受到玻璃期价联动及供应端减量影响走势偏强，但其宽松格局不改，上方空间明显受限。建议盘面短期以震荡思路对待，警惕多日强势后的回落风险，另可关注多玻璃、空纯碱套利策略。

玻璃：周一玻璃期货价格继续强势运行，夜盘继续上冲后走势略有回落。现货市场走势偏强，昨日国内浮法玻璃现货均价上涨46元/吨至1287元/吨，涨幅有所扩大。近两日玻璃厂家也纷纷上调出厂价，玻璃期现市场正向反馈持续进行。玻璃现货成交维持高位，昨日多数地区玻璃产销率仍能维持100%以上，仅沙河地区略有回落。整体来看，玻璃基本面存在支撑，但市场的强势更多来自于对未来地产复苏、宏观及政策预期加强。预计玻璃盘面继续维持偏强趋势，但在多日上涨后需警惕高位回落风险，市场波动也依旧较大。关注玻璃现货成交、多玻璃-空纯碱套利策略。

农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆下跌，因原油重挫带来的外溢压力。随着美豆产量创纪录收割，阿根廷大豆面积或出现十年多最大的扩张，巴西种植面积也将增加，南美供应压力增加，全球大豆价格承压。盘后作物报告显示，美豆收割89%，低于市场预期的91%，高于去年的82%和五年均值78%。国内方面，蛋白粕偏强，原油回落令油脂走弱，油粕比下降。周度数据显示，蛋白粕库存较为充裕，因需求仍偏疲软。美豆底部确认，等待大选结果。国内豆粕预计延续偏强震荡走高，波动率趋窄。操作上，少量多单参与。

油脂：

周一，BMD棕榈油下跌，马币下滑和技术性买盘限制跌幅。原油期价重挫，因对供应中断的担忧减弱，全球油脂市场报价跟随走低。市场等待月底的高频数据，之前10月1-25日数据显示出口增加产量下滑，库存或将下滑。国内方面，三大油脂回落，跟随外盘及原油下挫。目前油脂产地累库不佳，国内油脂去库，供给是目前行情的主驱动。现货成交分化，豆油相对较好，棕榈油和菜籽油维持刚需采购。策略上，买油卖粕继续持有。

生猪：

周一，生猪期价承压下行，1月合约下跌1.05%，近月领跌、远期跟跌。周末，全国猪价弱稳调整，整体幅度不大。北方涨后回落，南方暂稳。终端买力一般，成交欠佳，不过临近月末，部分规模企业出栏减少，市场情绪向好，供需博弈，价格小幅频繁调整。市场情绪方面，在价格下跌后养户抗价情绪升温，月末集团场出栏减少，且天气转冷，需求缓增。南方大体重猪源成交尚可。加之局部区域少量二育入场支撑，预计近两日价格或企稳反弹。技术上，四季度生猪供应预期增加，消费表现不及预期，二育间歇出栏难以对猪价形成持续支撑。在生猪期价重心下移的情况下，生猪远期合约维持反弹做空的判断。

鸡蛋：

周一，鸡蛋主力2501合约早盘震荡走弱，随后小幅反弹，最终收跌0.76%，报收3531元/500千克。现货价格震荡小幅回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.7元/斤，环比跌0.02元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，黑山市场褐壳蛋4.4元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.98元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.85元/斤，环比跌0.03元/斤。终端市场多数需求趋稳，销区市场到货量增加，销区采购成本多数稳定，个别下跌，鸡蛋震荡小幅回调。中长期来看，供给增加预期不变，维持偏空思路，短期仍需警惕反弹风险。建议前期空单谨慎持有，尝试买入期权进行保护。后市重点关注需求及北方地区供给变化对现货价格的影响。

玉米：

周一，玉米、淀粉窄幅波动。现货市场，东北玉米震荡运行为主，农户售粮积极性一般，市场等待中储粮收购的进一步消息。深加工企业价格小幅变动为主。周末期间华北地区玉米价格弱势盘整。山东深加工企业门前到货量周末期间从一千辆增加至两千辆，企业报价下跌10-20元/吨。随着秋种结束，基层市场购销逐步趋于活跃。销区玉米市场价格趋稳运行，贸易商随盘报价，预售11月中旬船期为主，市场询价较前期减少，成交不多。当前港口现货紧缺，下游饲料企业库存可使用天数偏低，现货价格居高不下。技术上，玉米主力2501合约短期受制于40日均线压制，期价表现上行承压，均线压制影响期货市场的成交情绪。技术上，短线关注1月合约2250元/吨整数关口压力，若有效突破期价有望震荡上行。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价窄幅整理，主力合约收于21.99美分/磅。广西制糖集团报价区间为6390~6420元/吨，下调30~50元/吨；云南制糖集团报价区间为6260~6310元/吨，下调10~20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6500~6620元/吨，下调20~30元/吨。10月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗3383.2万吨，同比增加2.75%；产糖244.3万吨，同比增加8%；乙醇产量同比增加14.63%，至20.07亿升。糖厂使用47.28%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.12%。原糖方面受巴西压榨数据高于预期影响，期价小幅下调，未来巴西库存问题和北半球产量预估将成行情主导因素。国内新糖上市在即，广西糖厂预计11月中旬陆续开榨，当前现货市场以刚需采购为主。短期预计期价继续保持区间格局，暂难突破。关注11月1日，2日糖会情况。

棉花：

周一，ICE美棉下跌0.34%，报收70.42美分/磅，CF501下跌0.04%，报收14135元/吨，新疆地区棉花到厂价为15217元/吨，较前一交易日上涨64元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15487元/吨，较前一日下降22元/吨。国际市场方面，宏观层面的扰动仍需关注，美国大选及美联储11月议息会议临近，目前看特朗普重新上台概率增加，关注是否会有变数。美联储11月降息25BP基本成为定局，降息幅度没有超预期变数，对商品价格支撑有限。国内市场方面，新棉陆续上市，北疆新棉采摘已经进入尾声，南疆采摘加速中，机采棉收购价格略有上移，整体持稳。综合来看，近期郑棉基本面无较大变化，驱动有限，预计维持震荡走势。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 105

?