光大期货交易内参20240510
光期研究 2024-05-10 08:38 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场普遍上涨，Wind全A上涨1.24%，成交额9000亿元。股指期货对应指数中，小盘指数涨幅更大，中证1000上涨1.63%，中证500上涨1.8%，沪深300上涨0.95%，上证50上涨0.63%。今日部分城市传出放松房地产限购政策的消息，市场正朝着乐观预期方向演进。节前，政治局会议宣布二十届三中全会将在今年7月召开，市场此前对于三中全会期待较高，包括房地产和化债在内的诸多市场关注的话题的中长期处理方案预计将在会议当中讨论，这对于抬升A股市场中长期估值中枢较为重要。结合此前央行表示在二级市场购买国债是货币政策可选项之一，市场对中长期通胀的预期有所走高。政策加持下近期中国权益资产表现强势，我们认为这种乐观的情绪会继续传导。基差方面，IM2405基差-9.83，IC2405基差-8.17，IF2405基差-0.96，IH2405基差4.07。





国债：

国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.12%，2年期主力合约跌0.02%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因无逆回购到期，因此央行当日净投放20亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7234%，跌11.55个基点；7天期报1.8249%，跌4.57个基点。经过近期的快速回调，30年期国债收益率已经回到2.55%一线，但当前超长期特别国债暂未落地，供给压力尚未显现，一旦1万亿元的超长期特别国债二季度发行，30年期国债期货仍有继续下行空间。而在资金面预期平稳的前提下，短端的2年期国债期货继续调整压力有限。当前资金面平稳、经济弱修复、超长期特别国债落地预期较强的情况下，短期国债期货仍将是短端相对于长端偏强的态势。





贵金属：

隔夜外盘黄金上涨1.63%，现货白银上涨3.72%。昨晚美国财政部拍卖了250亿美元的30年期国债，整体拍卖结果稳健强劲，美两次中长期债券拍面均表现稳健，表明市场流动性仍叫充沛。另外，美国5月4日当周首申请失业金人数达到23.1万人，为2023年8月26日以来新高，超出预期21.2万人和前值20.9万人，就业的放缓也为降息预期带来新的希望。地缘方面，以相关人士表示哈以谈判可能破裂，中东地缘或再陷紧张态势。受多方面影响，黄金一改颓势，再次发力上涨。近期黄金虽有调整，但幅度相对受限，而对利多因素的再次敏感，表明黄金仍处于多头市场，不宜激进追空，谨慎操作。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面弱势震荡，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3669元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.14%，持仓增加4.1万手。现货价格稳中有跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3470元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3600元/吨，全国建材成交量12.76万吨。我的钢铁数据显示，本周全国螺纹产量环比回落1.18万吨至230.61万吨，同比减少37.42万吨；社库环比回落19.77万吨至660.64万吨，同比减少15.02万吨；厂库环比回落11.51万吨至222.62万吨，同比减少21.21万吨；螺纹表需环比回落4.2万吨至261.89万吨，同比减少72.23万吨。螺纹产量略有回落，库存连续第八周下降，降幅收窄，表需继续回落，数据表现弱于预期。4月中国出口钢材922.4万吨，较上月减少66.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。五一假期后终端需求表现持续偏弱，螺纹2405合约交割量相对较多，市场心态偏谨慎。预计短期螺纹盘面窄幅整理为主。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于865.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌0.5元/吨，跌幅为0.1%，成交32万手，减仓0.1万手。港口现货价格涨跌互现，日照港PB粉价格环比下跌1元/吨至867元/吨，超特粉价格环比上涨1元/吨至710元/吨。全球发运量略高于去年同期水平，澳洲发运量持续增加。需求端，247家钢厂高炉开工率81.5%，环比上升0.9%，共新增3座高炉检修，9座高炉复产，检修发生在河北、辽宁省。钢厂持续复产，铁水产量环比增加3.83万吨至234.5万吨，但后续复产空间存在不确定性，取决于钢材端需求情况。进口矿日耗环比增加5.37万吨至285.88万吨，疏港量环比增加1.73万吨至302.69万吨。库存端，港口库存环比下降83.88万吨至14675万吨，钢厂库存环比下降202.6万吨至9323万吨。多空交织下，预计短期铁矿石价格维持高位震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1769.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌8元/吨，跌幅为0.45%，持仓量减少6466手。现货方面，吕梁市场炼焦煤偏稳运行，低硫主焦A≤11，S≤1.0，V≤24，G≥85成交均价1929元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，甘其毛都口岸蒙5#原煤1380，蒙5#精煤1660。据海关数据，4月中国进口煤及褐煤4525.2万吨，较上月增加387.3万吨，环比增长9.4%；1-4月累计进口煤及褐煤16115.4万吨，同比增长13.1%。煤炭进口维持高位，对市场情绪有一定影响。下游焦钢企业仍在博弈第五轮焦炭提涨，以消化厂内库存为主，采购情绪一般。预计短期焦煤盘面高位整理运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面弱势震荡，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2297元/吨，较上一个交易日收盘价下跌14元/吨，跌幅0.61%，持仓量减少2064手。港口焦炭现货市场继续下跌，日照港准一级焦现货价格2000元/吨。供给方面，四轮涨价后焦企已普遍有一定利润空间，生产积极性提升。需求方面，钢厂生产仍在稳步回升，不过钢材市场需求偏弱，钢厂心态趋于谨慎，以消化库存为主，钢厂对焦炭第五轮提涨保持抵触情绪。预计短期焦炭盘面高位整理运行。





硅铁：

周四，硅铁主力合约上涨1.1%，报收7164元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6700元/吨，宁夏地区为6700元/吨，现货价格较前一交易日持平。宁夏生产成本环比下降，其余主产区生产成本均环比上涨，与之对应，除宁夏外，其余主产区生产利润收窄，但目前均为正值，内蒙最高，即期利润约598元/吨，甘肃最低，约125元/吨。钢招期间，需求持续释放，供需层面边际好转，但需求量仍处于历史同期低位，硅铁支撑力度有限，预计短期震荡运行为主。





锰硅：

周四，锰硅主力合约上涨1.92%，报收8376元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为7700元/吨，江苏地区6517硅锰现货价格为8000元/吨，现货价格较上一交易日上涨100-300元/吨不等。成本支撑较强是影响锰硅价格的主要因素，且短期难改。澳矿发运仍然受阻，锰矿现货价格涨幅较大，5月9日澳矿Mn45%天津港价格58元/干吨度。钢招期间，需求也有所释放，供需层面边际好转，北方大区生产利润转正，南方大区仍然亏损。预计短期锰硅价格依旧维持震荡偏强走势，但需警惕成本上行可能会对下游需求恢复形成压力。







有色金属类

铜：

隔夜铜价表现偏强，但LME尚未重新站上1万美元/吨。宏观方面，昨晚美国财政部拍卖了250亿美元的30年期国债，整体拍卖结果稳健强劲，美两次中长期债券拍面均表现稳健，表明市场流动性仍叫充沛，另外英央行保持利率不变，但也按时降息预期；国内方面，昨日杭州、西安两大省会城市全面取消住房限购，提振市场情绪。基本面方面，随着铜价小幅调整，下游消费小幅转暖，现货贴水格局收窄，长单压力下部分企业正逐渐接受高铜价。库存方面，LME库存连续去化，昨日下降1625吨至104375吨；SHFE仓单下降1255吨至215459吨；SMM数据显示铜社会库存本周下降2500吨至40.22万吨。昨日在内外宏观因素推动下，乐观情绪继续支撑市场，但国内盘面增仓并不显著，说明仍在观望外盘走势而动，短线建议多看少动，关注外盘局势变化。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.93%，沪镍涨1.09%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加132吨至80004吨，国内 SHFE 仓单增加12吨至19842吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持至-450元/吨。消息面，据Mysteel调研统计，2024年4月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。不锈钢方面，成本端印尼镍矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平，终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强，5月不锈钢粗钢排产334.03万吨，月环比增加3.7%，其中200系98.22万吨，月环比增加1.1%、300系176.7万吨，月环比增加4.98%、400系59.11万吨，月环比增加4.36%。新能源产业链方面，中间品进口增速加快，5月排产环比增速放缓，节前硫酸镍价格出现小幅回落。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2405收于3760元/吨，跌幅0.45%，持仓减仓1936手至48901手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20655元/吨，涨幅0.41%。持仓减仓2220手至18.8万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3658元/吨。铝锭现货贴水收至60元/吨，佛山A00报价涨至20490元/吨，对无锡A00报贴水40元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，无锡新疆广东包头南昌下调70-80元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调170元/吨；铝合金ADC12及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104下调200元/吨。节前氧化铝资金止盈离场，在期现套利空间仍在以及交割品需求支撑下，节后仍可适当关注单边做多空间。节内美联储议息保持不变，非农数据对外盘形成一定压制。节后内盘开盘出现小幅补跌，但人民币升值下综合影响不大。电解铝内外价差走扩，供需边际趋向宽松但无突出矛盾，市场情绪未发生彻底转向，预计后续氧化铝表现相对更强，电解铝区间震荡为主，关注库消走势，警惕价格修正。





锡：

5/8印尼JFX成交量125吨，5/6印尼ICDX成交量50吨，5月两大交易所累计成交量600吨。沪锡主力涨1.07%,报262180元/吨，锡期货仓单16040吨，较前一日增加136吨。LMEE锡涨1.15%,报32520美元/吨，锡库存4780吨，持平。现货市场，对2406，云锡升水0-300元/吨，云字贴水0-800元/吨，小牌贴水1,000元/吨。价差方面，06-07价差-660元/吨，07-08价差-640元/吨，沪伦比8.06。LME05多头40%以上实体头寸仍在，5-9%空头实体头寸增至4家、10-19%维持1家，下周为05合约最后交易日，或将见到库存的持续入库。印尼成交量5月首周缩量较多，但LME出库节奏偏慢，短期来看价格或将偏震荡，可逢低择机布局中长期多单。





锌：

截至本周四(5月9日)，SMM七地锌锭库存总量为21.29万吨，较4月29日增加0.13万吨，较5月6日降低0.34万吨。沪锌主力涨0.91%,报23325元/吨，锌期货仓单76799吨，较前一日减少275吨。LME锌持平,报2910.0美元/吨，锌库存252125吨，减少625吨。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水70-80元/吨附近，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水80-90元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水50-80元/吨附近，津市较沪市平水。价差方面，06-07价差-45元/吨，07-08价差+0元/吨，沪伦比8.02。五一期间虽有海外冶炼厂与矿山前后宣布复产，但对盘面整体影响不大，显示市场当前对国内地产刺激政策交易更多。短期来看，虽对实物采购需求利好刺激仍未显出，但市场情绪乐观，价格或将偏强震荡。





工业硅：

9日工业硅震荡偏强，主力2406收于12060元/吨，日内涨幅1.17%，持仓减仓10667手至9.36万手。现货继续企稳，百川参考价13367元/吨，较昨日下调10元/吨。其中#553各地价格区间跌至12800-13500元/吨，#421价格区间持稳在13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格11750元/吨，现货贴水扩至220元/吨。节前部分厂家顺势补库叠加空头减仓过节带动盘面向上修复。但终端需求无显著改善，下游囤货规模不高、硅厂节后货源销路仍然存疑，需求超预期可能性偏低。成本端缓释叠加仓单流入现货压力，节后盘面出现回调压力。随着供需边际扰动减弱，且硅价处于相对低点，后续硅价将从单边下跌转为窄幅震荡行情，建议适度止盈离场、不宜过分追空。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌0.76%至约11.17万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌350元/吨至11.15万元/吨，工业级碳酸锂下跌300元/吨至10.91万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌100元/吨至10.02万元/吨，基差约-200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加334吨至23168吨。供应端，5月预计碳酸锂产量仍有增量，源于大厂/盐湖检修结束的复产和前期外购矿部分，同时进口方面仍有增量预期。成本端，关于尾渣处理文件发布，提锂成本预期有所增加。需求端，前期价格相对低位，下游有所补库，5月正极材料排产环比增速快速放缓，部分正极厂家采购意愿也有减弱，终端方面或随以旧换新政策和车展有所拉动。拍卖/锂矿价格仍有支撑，环保问题重引关注，而现货整体供应趋向宽松，下游客供比例提升后采购动力减弱，若无较强驱动，价格或将震荡趋弱。







能源化工类

原油：

周四，原油主力合约SC2406收涨0.31%，报617元/桶；WTI 6月合约收盘上涨0.27美元/桶至79.26美元/桶，涨幅0.34%；Brent7月原油合约收盘上涨0.30美元/桶至83.88美元/桶，涨幅0.36%。以色列消息人士9日称，开罗停火谈判破裂，以军将“按计划”继续在加沙地带南部城市拉法发动行动。中国海关总署网站发布的数据显示，中国4月原油进口量为4,472.1万吨，1-4月原油进口量为18,206.7万吨，较去年同期增长2%。短期油价在宏观和地缘因素的压制下震荡偏弱，供需端仍无明显边际支撑，关注OPEC+6月1日的会议是否会将目前的减产计划延长至今年下半年以及地缘方面的突发事件。





燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.29%，报3408元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收涨0.95%，报4335元/吨。截至5月8日当周，新加坡燃料油库存录得2075.3万桶，环比前一周增加292.6万桶（16.41%）；富查伊拉燃料油库存录得950.5万桶，环比前一周减少37.7万桶（3.82%）。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价震荡偏弱，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.05%，报3684元/吨。据隆众资讯统计，截至5月6日，本周国内沥青54家企业厂家老样本周度出货量共28万吨，环比（0417-0423）增加3.9%，新样本周度出货量共31.7万吨，环比（0417-0423）增加8.7%。节后沥青需求羸弱，尽管供应增量有限，但库存压力较大。由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价震荡偏弱。





橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌15元/吨至14240元/吨，NR主力上涨90元/吨至11745元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌75元/吨至13020元/吨。昨日上海全乳胶13500（-50），全乳-RU2409价差-685（+85），人民币混合13200（-50），人混-RU2409价差-985（+85），BR9000齐鲁现货13300（-50），BR9000-BR主力285（+60）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为76.09%，较上周走低0.42个百分点，较去年同期走高5.33个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.19%，较上周走低0.81个百分点，较去年同期走低14.71个百分点。2024年4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计52.3万吨，较2023年同期的70.1万吨下降25.4%。2024年1-4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计232.9万吨，较2023年同期的276万吨下降15.6%。国内外供应处在开割初期，原料产出较少，国内原料价格下跌，海外原料价格仍有支撑。需求端，轮胎开工本周有一定回落，终端汽车市场复苏缓慢，各地针对“以旧换新”陆续出台细则，短期对于轮胎配套需求的提振作用有待观察。供需双弱下，天胶继续去库，价格震荡为主，关注产区极端天气以及后续收储时间点。





聚酯：

TA409昨日收盘在5820元/吨，收跌0.1%；现货报盘升水09合约3元/吨。EG2409昨日收盘在4400元/吨，收跌0.79%，基差减少2元/吨至-79元/吨，现货报价4342元/吨。PX期货主力合约409收盘在8346元/吨，收跌0%。现货商谈价格为1015美元/吨，折人民币价格8453元/吨，基差走扩57元/吨至107元/吨。陕西一套10万吨/年的合成气制MEG装置因设备问题于昨日停车，预计时长在7天左右。江阴某直纺涤短工厂20万吨直纺涤短装置重启提负荷，计划一周内开满，主要产品棉型及中长型短纤。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4-5成左右。截至5月9日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.62%（环比上期下降0.8%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在66.99%（环比上期上升6.68%）。PTA进入春检周期，检修时长在14-45天不等，检修力度加强在一定程度缓解累库压力，但下游聚酯支撑也趋弱，整体聚酯开工负荷下滑3.4个百分点，开工不及九成水平，成本支撑不足叠加需求偏弱拖拽下，聚酯原料价格回落。







甲醇：

周四，太仓现货价格2643元/吨，内蒙古北线价格在2440元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨，期货主力合约收盘价2564元/吨，较昨日结算价下跌1元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1230元/吨，江苏地区醋酸价格在3200-3300元/吨，山东地区MTBE价格7225元/吨。综合来看，供应端检修力度有限，以及下游开工率降低，短期国内甲醇价格或承压下跌，中长期来看，低库存以及进口货源到港数量有限依旧会形成支撑。





聚丙烯：

周四，华东拉丝主流在7580元/吨。供应方面，5月检修企业集中于华东地区安庆百聚、宁波金发，镇海炼化老线、扬子石化二线及西北地区独山子石化、延长中煤等企业。利润方面，油制PP毛利-1062.77元/吨；煤制PP生产毛利-310.75元/吨；甲醇制PP生产毛利-1010.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-586.61元/吨；外采丙烯制PP生产毛利32.5元/吨。综合来看，供应相对宽松，短期大概率走弱，关注新投产装置的落地情况，若有推延情况发生，价格或将有所支撑。





聚乙烯：

周四，华北地区油制线型主流价格在8480元/吨，较上周+100元/吨；华东地区油制线型主流价格在8600元/吨，较上周+150元/吨；华南地区油制线型主流价格在8550元/吨，较上周+120元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-409元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1417元/吨。从基本面来看，随着检修趋于稳定，产量将稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖促使进口量增加，而需求端体弱于去年，下游以刚需采购为主，后续供应压力将逐渐显现，可能会对冲社会库存降低所带来的利好预期。





聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场价格稳定，电石法5型料5680-5760元/吨，乙烯料主流参考5800-5900元/吨左右；华北PVC市场价格维稳运行,电石法5型料主流参考5580-5680元/吨左右，乙烯料主流参考5800-6050元/吨；华南PVC市场价格稳中松动，电石法5型料主流参考5780-5810元/吨左右，乙烯料主流报价在5800-5950元/吨。期货收盘6018元/吨，跌26元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2600元/吨。国内需求阶段性走弱，若出口不能持续提供额外增量，将会有一定的累库预期，但目前现货价格本就不高，向下继续下跌的概率不大，预计09合约先下降后上升，整体表现为区间震荡走势。





尿素：

周四尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘小幅上涨0.28%，报2118元/吨。现货市场稳中偏强运行，上调区域涨幅放缓，多数地区价格稳定。目前山东临沂市场尿素接货成交价格基本维持在2300～2310元/吨左右。基本面来看，近期供应端利好持续兑现，在企业检修增加的影响下，行业日产量降至17.66万吨的阶段性低位。后期供应端仍有小幅下降预期，支撑短期仍在。需求端仍有跟进，预计可持续至中旬左右。由于尿素价格持续上涨后中下游抵触情绪再现，尿素产销已连续两日维持低位。但当前厂家待发订单量充足，企业、港口双双降库，报价下调的可能性短期不大。整体来看，尿素现货基本面仍较为坚挺，期价也仍将坚挺震荡运行，但波动幅度或有放缓。关注供给变化、国内政策导向及商品市场整体走势影响。







纯碱

周四纯碱期货价格宽幅震荡，夜盘维持坚挺震荡趋势。纯碱厂家现货报价维持稳定，华北地区重碱送到价格2250～2400元/吨。贸易商情绪回落，华北、华东地区贸易重碱价格分别回落40元/吨 、80元/吨。基本面来看，纯碱生产水平处于阶段性低位波动，后期随着温度升高供给端扰动依然存在。需求端表现一般，部分低库存下游适量补库。当前纯碱厂家待发订单充足，企业库存继续下降，报价仍较为坚挺。整体来看，当前纯碱供给减量的不确定性仍是影响盘面的主要因素，预计纯碱期货价格短期以偏强震荡趋势为主，中期角度季节性检修高峰也仍将继续给市场带来支撑，关注企业检修力度、消息面扰动。





玻璃：

周四夜盘玻璃期货价格主力合约向上突破近两个月震荡区间，现货市场均价仍维持在1689元/吨。期货价格的明显走强主要受到地产政策不断加码提振，杭州、西安已全面取消住房限购，提振市场对未来玻璃需求预期。玻璃现货成交近两日表现良好，沙河地区产销率昨日超过240%，湖北地区产销率117%，其余地区也均达到100%。在高成交的支撑下部分玻璃厂开始上调出厂价。整体来看，短期地产政策不断出台将持续支撑玻璃期价偏强运行，但由于地产行业尚未出现实质性好转，玻璃现货高成交的持续性有待进一步观察。关注终端地产需求情况、期货市场相关品种走势影响。







农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆下跌，市场担忧美国农业部数据利空。分析师预计，周五供需报告将显示全球大豆供应充足。阿根廷罢工活动周四开启，巴西南部持续洪涝灾害等利多仍在，限制了盘面下跌空间。国内方面，蛋白粕偏强震荡。现货表现疲软，基差走弱，油厂降价促销售。进口大豆到港增加，下游需求疲软，豆粕累库压力大，压制现货表现。面对盘面价格，终端随用随买维持滚动补库。操作上，可择机月间反套参与，豆粕单边震荡偏强思路。





油脂：

周四，BMD棕榈油跌至一周低点，因竞争植物油价格下跌，以及市场在周五MPOB报告公布前，交投谨慎。此前一项调查下手，马棕油4月出口环比下滑7.79%至122万吨，库存下降至168万吨以下。加菜籽下跌，因加拿大获得有益降雨以及预期油菜籽期末库存庞大。国内油脂回落，跟随外盘走低。油脂库存继续下滑，国内新作菜籽单产低且存在质量问题，陈作菜籽涨价，对菜籽油价格构成支撑。随着5月油料和油脂进口增加，国内供应充足，累库预期强。油脂现货供应充足，操作上，油脂月间反套思路，单边日内思路。





生猪：

本周，生猪9月合约恢复上行，主力合约持仓增加，猪价区间逐步上移。五一过后，生猪期货延续上行态势，理论出栏量下行提振市场信心，猪价回暖及多头资金进场对市场有升温的提振。进入到5月份以后，消费市场也在持续观察消费对市场的提振影响。从目前猪价表现来看，辽宁市场猪价僵持、贵州及云南猪价平稳，湖北猪价稳中小跌，生猪市场的表现整体呈现平稳的走势。技术上，生猪9月合约60日均线对猪价形成支撑，短线操作关注均线系统的支撑性作用，节前留仓的长线多头可继续持有。





鸡蛋：

周四，鸡蛋现货价格上涨，期货震荡，主力2409合约震荡小幅收涨0.25%，报收4025元/500千克；2405合约收张2.38%，报收3011元/500千克；7月合约午后增仓震荡回调，收回前一日涨幅。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.57元/斤，环比涨0.09元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.5元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.64元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.8元/斤，环比涨0.1元/斤。需求稳定，市场走货尚可，产区货源供应一般，市场余货不多，各地鸡蛋现货价格不同程度上涨。随着蛋价涨至阶段性高位，下游采购积极性将趋于谨慎，或转为清理库存为主。昨日主力合约交易量恢复，市场情绪暂时稳定，但期货多空博弈仍在影响市场，建议暂时观望，等待后市操作机会，关注鸡蛋现货价格与市场情绪变化。



玉米：

周四，玉米9月合约冲高回落，期价以小阳线收盘。近期，玉米期货上涨带动现货跟涨，玉米期价呈现偏强表现。玉米近月合约领涨，远月合约跟涨，9-1正套价差继续扩大。目前，产区多地正值春耕春播时期，基层农户上量不多，期价上涨后贸易商卖粮积极性下降，价格也呈现偏强表现。港口方面，近期到货量处于低位，贸易商小幅提价收购。五一假期玉米价格经历短期快速上涨，但上涨之后到货量增加，部分企业价格又出现下调。整体来看，价格重心较节前有所上升。从现货市场购销心态来看，玉米市场中贸易商心态受期货波动影响大，大家也在持续关注华北玉米销售压力过后，东北向华北流入的机会，这也为后面贸易商提价售粮提供条件。5-6月国内谷物市场关注新麦上市及小麦市场中陈麦政策调整对价格的影响，期货操作继续关注9-1正套价差扩大的交易机会。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价横盘，主力合约收于19.55美分/磅。国内产销数据公布，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。广西现货报价6560～6620元/吨，上调20元/吨。原糖方面近期又有机构发布对巴西的估产，普遍认为今年巴西产量仍处于偏高水平，同时对于当地物流的担忧并存，短期价格暂无突破，仍有反复。国内4月销售进度尚可，库存压力不大，支撑当前现货价格，期货价格也受此提振，相对坚挺，中期仍面临进口压力。





棉花：

周四，ICE美棉下跌2.1%，报收78.38美分/磅，CF409下跌2.2%，报收15310元/吨，新疆地区棉花到厂价为16371元/吨，较前一日上涨97元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16664元/吨，较前一日上涨79元/吨。国际市场方面，近期美棉波动幅度加大，从供需层面来看，对棉价支撑较弱，种植期天气适宜，美棉增产预期较强，产量或超预期，供需格局较为宽松，等待新的驱动。国内市场方面，4月出口数据公布，4月我国纺织品及服装出口数据均同比下降，以美元计，4月纺织制品出口额同比下降4.33%，服装出口额同比下降9.08%，出口稍显弱势。综合来看，当前棉花供需两端难寻上行驱动，预计维持震荡偏弱走势。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 230

光期研究
?

人划线

