光大期货交易内参20220701
光大期货研究所 2022-07-01 08:47 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面延续震荡偏强走势。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4378元/吨，较上一交易日收盘价格上涨18元/吨，涨幅为0.41%，持仓增加3.72万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4040元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4360元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.7万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少18.05万吨至269.86万吨，同比减少82.73万吨；社库环比减少28.41万吨至808.19万吨，同比增加19.86万吨；厂库环比减少25.27万吨至333.43万吨，同比减少22.36万吨。本周螺纹表观消费量环比回升22.28万吨至323.54万吨，同比减少0.98万吨。螺纹周产量继续大幅回落，总库存降幅扩大，且再次略低于去年同期水平，表需明显回升至接近去年同期水平。数据显示当前钢厂亏损减产力度加大，需求环比好转，供需呈改善趋势。不过受钢厂减产影响，原料端价格跌幅明显，对成材走势形成一定拖累。预计短期螺纹盘面或将高位整理。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于791元/吨，较前一日收盘价下跌12.5元/吨，跌幅为1.56%，减仓1.4万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌14元/吨至851元/吨，超特粉价格环比下跌5元/吨至725元/吨。从基本面来看，财年末冲量澳洲发运量回升至较高水平，巴西发运量也有所增加。需求端，钢厂检修增多铁水产量也有所下降，疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。港口库存止降转增，环比增加53.93万吨至1.26亿吨。多空交织下，预计价格延续震荡偏弱走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2343.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降147元/吨，跌幅为5.90%，持仓增加3467手。现货价格弱稳运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税2800元/吨，低硫瘦煤（A10S0.55G60)现汇含税2410元/吨。进口炼焦煤市场弱稳运行，29日甘其毛都口岸通关增至530车，今年通关量首次突破500车，蒙煤主要口岸通关均不同程度恢复，通关情况好转，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1855元/吨，蒙5#精煤2500元/吨。预计短期焦煤盘面呈现震荡走势。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3057.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降144.5元/吨，跌幅为4.51%，持仓增加1679手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3030元/吨，下降70元/吨。山西部分钢厂再次发起第二轮焦炭价格提降，降幅200元/吨。目前多数焦企利润仍处于倒挂状态，生产积极性一般，部分企业继续保持小幅限产。下游钢厂利润有所修复，高炉检修范围继续扩大，对焦炭需求偏弱，多以按需采购为主。预计短期焦炭盘面震荡运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走弱。宏观方面，美个人消费支出数据环比回落，也不及预期，美经济增速放缓预期继续增加，市场交易衰退下较难对有色市场形成较大支撑，短期市场情绪难言好转；国内方面，国内防疫再度取得较大进步，国内市场情绪出现一定好转迹象，当前稳增长仍是当前重中之重，政策期待性较强。基本面方面，随着6月企业集中检修结束，精铜供给开始增加，但站在年中盘点阶段，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象，或者说当前铜价下行得到基本面的验证。当前有色市场反馈的宏观因素更多一些，全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素。笔者认为，快速下跌阶段已进入尾声，反弹尚需蓄力，进入低位震荡阶段。

镍

隔夜镍震荡走弱。近日英国宣布制裁俄罗斯金融寡头，涉及到俄镍，单从英国角度看影响有限，市场多担心更多国家效仿，并最终迫使LME不再接受俄镍，但这种概率偏小，因此LME大幅拉升之后市场出现快速回归。从LME表现来看，一是仍处于下跌势，快涨慢跌是常态；二是镍价从高位下行积累了大量获利盘，是短期调整的信号。当前有色行情宏观偏弱占据主导，镍基本面预期偏弱成为辅助，市场预期镍下半年供求将转为过剩，但这存在两点不确定性，一是内外一级镍品仍处历史低位，LME+国内社会库存暂时看不到累库迹象；二是7~8月份不锈钢产量是否会相比6月份出现较大改善。短期有色整体市场情绪保持偏弱之势，镍价随之摇摆。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19010元/吨，跌幅1.04%，持仓至18.18万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价19180元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。铝棒加工费河南临沂无锡持稳，新疆广东南昌下调20-70元/吨包头上调30元/吨；铝杆加工费下调75-150元/吨；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供应端整体增长态势较乐观。疫情环境好转，国内需求改善迹象未见显著，开工率回暖但订单表现偏弱。铝锭社库仍持续降库，但仓储事件引发的避险情绪使得隐性库存占比大幅提升。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及近期新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锡

美国5月份经通胀调整的消费者支出录得年内首次下降，PCE环比增长不及预期，同比升幅为去年11月以来最小，预测机构纷纷下调美国经济展望。由于衰退担忧刺激明年降息预期，美10年期国债收益率月内再度跌破3%。沪锡夜盘收跌3.49%至198090元/吨，2207持仓减少782至4011手，上期所仓单减少335吨至3851吨。LME锡跌0.87%至26540美元/吨，库存减少30吨至3500吨。现货市场对2208报价，云锡升水7000-9000元/吨、云字升水500-3000元/吨、小牌平水-升水1000元/吨。7-8价差缩窄至1230元/吨，8-9价差缩窄至1630元/吨。价格月内连续下跌，即使冶炼厂频发停减产公告也未能有效缓冲价格跌势，盘面交易重心已完全转至需求疲弱。而宏观悲观情绪蔓延至整个基本金属版块，上周五夜盘全面下挫，锡作为需求更差而价格重心较高的品种，市场空配较多。短期来看，在市场悲观情绪的影响下，锡价支撑力度不强。

锌

美国5月份经通胀调整的消费者支出录得年内首次下降，PCE环比增长不及预期，同比升幅为去年11月以来最小，预测机构纷纷下调美国经济展望。由于衰退担忧刺激明年降息预期，美10年期国债收益率月内再度跌破3%。沪伦比走高至7.37，锌矿进口盈利扩大至1500元/金属吨，若窗口能够持续一段时间，8/9月进口矿采购将明显增长。沪锌夜盘震荡收跌3.94%至23155元/吨，2207合约持仓减少500手至1.7万手，上期所注册仓单减少2266吨至7.24万吨。LME收跌6.47%至3142.5美元/吨，库存持平至8.12万吨。上海0#锌对2207合约报升水70-90元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价贴水30-升水10元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌对2207合约报升水30-40元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。周五夜盘快速下挫后昨日价格回升，下游低价补货意愿转好，成交较上周下半周转好。虽然LME仓位集中度不高，但是注销仓单占比再度升高，海外多头仍强。而国内悲观情绪蔓延，供应端减产对市场刺激不大，需求未见转强前，价格企稳压力较大。

能源化工类

原油

周四油价大幅回落，WTI8月合约收盘下跌4.02美元至105.76美元/桶，跌幅为3.66%。

布伦特8月合约收盘下跌1.45美元至114.81美元/桶，跌幅为1.25%。SC2208以701.2元/桶收盘，下跌33.4元/桶，跌幅为4.55%。OPEC+会议决议表示，在8月将坚持之前商定好的增产计划，但并未讨论9月往后的政策，目前油价一直在上涨，因全球供应紧张，且投资者担心该联盟缺乏进一步增产的能力。此前，OPEC+决定在7月和8月增产64.8万桶/日。符合市场预期。盘中消息面来看，美国总统拜登承认在即将到来的沙特之行中，可能至少会“会见”沙特王储本·萨勒曼，此后WTI原油价格跌至盘中低点。市场认为，此次访问可能是华盛顿方面说服沙特增加石油产量的一项计划，尽管拜登政府一直坚称此次访问与石油无关，市场关注后市沙特对待增产的态度。美国的出口在过去三个月里有所增长，根据能源数据公司Kpler的数据显示，二季度对欧洲的日均出口量预计为140万桶，较去年同期增长约30%，而对亚洲的日出口量预计将降至100万桶以下。对需求的担忧再度引发油价恐慌下跌，二季度油价整体收涨，6月基本回吐5月油价涨幅。后续仍有待市场信心的修复。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.28%，报3846元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨2.37%，报6041元/吨。截至6月27日当周，新加坡燃料油库存录得2076.8万桶，环比前一周减少58万桶（2.72%）；富查伊拉燃料油库存录得1104.7万桶，环比前一周增加85万桶（8.43%）。近日海外柴油裂解价差大跌，但中间馏分油裂解价格仍明显高于含硫0.5%船用燃料油，7月低硫供应或将持续紧张。预计短期内低硫供应紧张、高硫需求走强的趋势将延续，后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.28%，报4608元/吨。本周主力炼厂继续维持检修或转产，且受成本高位影响，部分地炼开工积极性不高。预计7月国内沥青市场整体供应有所增加，虽然主力炼厂排产计划增加有限，但是地方炼厂产能恢复明显；库存方面，5-6月整体库存消耗明显，加之部分社会库资源得到快速消耗，预计7月库存继续维持低位运行。需求方面成交略显平淡，降雨对于刚需有一定的阻碍。成本支撑尚可之下，沥青整体或维持区间震荡运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌10元至12875元/吨，NR主力上涨10元至11220元/吨。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1.0个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。整体上，天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏向上驱动力。同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，同时工厂逢低买入的积极性有所增加，价格向下空间同样有限。短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。

乙二醇

昨日乙二醇价格小幅上涨，日均价在4463元/吨，涨93元/吨，现货基差午后走弱至09合约贴水85-100元/吨附近。涤丝产销尚可，至下午3点半附近平均估算在110%左右。当前MEG各工艺路线亏损程度仍较大，而在供需转弱的情况下市场整体情绪短期仍偏悲观，但从估值的角度来看乙二醇继续下跌的空间已经不大，只是短期反弹的驱动目前仍然不足。关注供应端是否会有更多动作。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8550元/吨，华北LLDPE 7042价格在8500元/吨。整体行情表现虽然疲弱，但原料低价下终端补库力度有所提升，石化库存有一定去化，上游装置检修情况偏多，需求虽环比继续改善但力度有限，或无法给予聚烯烃持续性的反弹驱动。短期价格仍以窄幅偏强震荡为主。

甲醇

港口随盘面同步窄幅波动，然近月端基差走弱；内地则整体小幅反弹运行，涨幅围绕20-40元/吨不等；西南一带仍显弱。短期来看，基于供应状况不一，港口表现或仍逊色于内地，持续关注进口到货补充节奏；而内地来看，上半周主力市场上游对接尚可，企业去库预期及局部供应收缩下，预计短期市场延续坚挺整理，以鲁北为首的下游消费端，原料库存逐步上移，关注对上游端传导影响，甲醇期价仍面临反复。

尿素

昨日尿素期货价格弱势波动，主力合约收盘价2572元/吨，跌幅1.19%。现货市场继续弱势下滑，各地区价格下滑10～50元/吨不等，目前山东地区中小颗粒主流出厂2980～3000元/吨左右。供应端来看，当前尿素装置检修和复产同步推进，日产量仍维持高位波动。需求来看，农业逐渐进入淡季，工业需求不温不火，尿素市场整体趋于宽松。国际市场近期略有反弹，但短期我国暂无大量出口可能，后期关注国际局势、国内出口政策以及印标新动态。整体来看，尿素市场情绪依旧偏弱，再加上宏观情绪利空为主，预计日内盘面仍以弱势波动为主，中长期逢高沽空策略依旧适用。

纯碱

昨日纯碱期货价格宽幅波动、偏强震荡，主力合约收盘价2862元/吨，小幅上涨0.18%。昨日夜盘纯碱期货价格受国际宏观情绪影响，低开后弱势波动。现货市场情绪稳中偏弱，企业报价虽维持稳定，但月初企业价格或出现灵活调整，短期在企业库存低下、订单支撑的情况下，预计现货价格难以出现大幅下跌。基本面来看，六月底以来多个企业出现短停或检修，行业开机率周内下滑至85%左右，七月仍有较多企业存检修计划，预计生产水平有进一步下滑空间，但盘面对此反应不足。需求端来看，下游采购刚需推进为主，中下游企业存货意愿不足，但近期光伏玻璃产线又出现密集点火现象，对纯碱刚需用量也在持续提升。整体来看，纯碱基本面依旧向好，但盘面短期或不以此为驱动，近期盘面仍是受到宏观情绪弱势影响，预计日内仍以偏弱震荡为主。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格日内震荡走低，主力2209合约最新报收5976元/吨，涨幅为0.22%，总持仓量微增至19万手。目前黑龙江西部毛粮主流价格未3-3.05元/斤，东部毛粮主流价格未2.9-2.95元/吨。9月合约期价贴水现货150-200元/吨，现货企业在盘面采购优势凸显，但是由于商品市场整体恐慌情绪仍未消散，短期豆价亦难以出现趋势性的上涨。预计短期豆一期价仍以震荡走势为主，关注国储大豆拍卖数量及成交情况对盘面价格的指引。

豆类

周四，CBOT大豆收高，因美豆面积超预期下调。USDA面积报告预计2022年美国大豆种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，种植意向报告预测为9095.5万英亩，2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。面积预估下调263万英亩，幅度非常大，市场对新作单产容忍度降低。同时截至2022年6月1日，美国旧作大豆库存总量为9.71亿蒲式耳，高于路透预期的9.65亿蒲式耳，同比增长26%。其中农场库存量为3.31亿蒲式耳，同比增长51%；非农场库存量为6.4亿蒲式耳，同比增长17%。2022年3月至5月大豆消费量为9.6亿蒲式耳，同比增长21%。美豆旧作好于预期，新作供给预期下降，新旧作价格曲线预计平滑。国内方面，市场谨慎等待报告，价格偏弱震荡。现货市场上，养殖价格继续上涨，但是对豆粕影响有限，现货维持少量成交，饲料企业备货积极性不高。远月大豆进口成本上调，91价差反套参与。操作上，短多参与。

棕榈油

周四，BMD棕榈油上涨，因印尼考虑提高生物柴油掺混比例。印尼政府表示证考虑将生柴搀兑比例从30%上调至35%，以便尽快得消化国内库存。船运调查机构数据显示，马棕油6月出口环比降10%-13.4%，因对印度和欧盟的出口放缓。高频数据显示，马棕油6月1-25日产量环比增长17.9%。市场等待进一步数据评估6月末油脂价格暴跌造成马来和印尼的工厂收购果串不积极现象的影响程度。国内方面，商品普跌，在关键数据和会议前表现稳定。现货少量成交，终端偏谨慎，基差偏弱运行。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。操作上，短线参与。

生猪

周四，生猪期货价格继续高位震荡，主力2209合约报收20830元/吨，涨幅为0.82%，总持仓量降低1039手至10.3万手。现货方面猪价小幅回落，河南生猪现货价格为20.45元/公斤，较前一日回调0.17元/公斤。随着猪价的反弹，外购仔猪出栏自5月份开始扭亏为盈，6月底出栏盈利400元/头，而自繁自养出栏近期也全面恢复盈利，6月底出栏盈利200元/头。随着养殖利润的转正，养殖场（户）的生产经营情绪预期也会发生一定变化，压栏、二次育肥情绪将再度提升。近期可关注上市猪企6月份生猪出栏销售简报，寻求规模化场供给端的变化趋势对猪价的影响，此外随着养殖利润的转正政策端或许也有一定的调整。短期猪价看涨氛围浓厚，现货价格飙升，期价滞涨，基差修复基本完成，建议短线交易为主。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格小幅反弹，期货延续弱势，2209合约收跌0.9%，收于4531元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.09元/斤，环比涨0.06元/斤。其中，宁津粉壳蛋4元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.4元/斤，环比持平。短期供给不多，供给较为有限。随着现货价格回调至相对低位，部分地区终端需求有好转迹象，现货价格企稳小幅反弹。目前市场情绪仍较为悲观，但从目前基本面情况来看，鸡蛋主力2209合约进一步下跌可能性较小，近期关注前低4512元/500千克支撑。

金融类

股指

昨日指数所有收涨，整体涨幅均衡，其中上证50与创业板指涨幅较大，行业上，消费者服务与食品饮料行业涨幅较大，汽车行业表现相对较弱。市场整体成交额较前一日回落，北上资金昨日暂停。隔夜美股收跌，中概股指数微跌。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际连续两周转弱，应注意阶段性调整风险，短期转为观望。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.22%，5年期主力合约涨0.15%，2年期主力合约涨0.07%。官方制造业PMI回升但仍低于预期，此外半年末流动性宽松支撑情绪，现券期货均走强。央行进行800亿元7天期逆回购操作，净投放700亿元。随着疫情基本得到控制后复工复产，以及一系列稳增长措施逐步见效，经济呈现恢复势头。30城成交面积，汽车销售等周度高频数据能够印证经济延续修复进程，给债券市场带来上行压力。随着疫情的消散，央行结转利润以及财政留底退税接近尾声，资金面面临边际收紧压力，预计DR007继续向2.1%政策利率靠拢。后期国债期货易跌难涨。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。美国5月核心PCE物价数据环比持平，但低于预期，这可能是通胀放缓的迹象，但CPI与PCE差距在拉大，因此市场对通胀是否见顶仍需要更多的数据出来。本周欧美英三国央行行长在年度货币政策论坛上表态将目前遏止通胀作为现阶段首要任务，美联储7月加息75个基点，以及欧央行宣布加息的概率大幅增加。近期发达国家多位官员对于通胀的表态也表明目前通胀的严重性可能超出市场预期。不过，市场同时交易衰退预期下，大宗商品出现见顶回落迹象，这是否代表着当前政策控制通胀有效，如果通胀（预期）见顶，加息路径就会保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 79
