光大期货交易内参20250228
光期研究
 2025年02月28日 08:50 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

周四，A股市场高位震荡，先跌后涨，消费板块全面领涨。Wind全A日内收跌0.08%，成交额2.04万亿元。大小盘指数呈现分化，中证1000下跌0.38%，主力合约基差贴水维持高位；中证500下跌0.38%，沪深300上涨0.21% ，上证50上涨0.47%。消息面：（1）DeepSeek进入开源周，对AI发展推动作用明显，市场相关方密切跟踪。（2）马斯克发布大模型Grok3，部分性能略高于Deepseek和OpenAI，但训练成本极高。（3）财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.36%，10年期主力合约跌0.13%，5年期主力合约跌0.09%，2年期主力合约跌0.02%。公开市场方面，央行开展了2150亿元逆回购操作，期限为7天，操作利率为1.50%，因有1250亿元7天期逆回购到期，净投放900亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌1.49%至2875.8美元/盎司；现货白银下跌2.11%至31.213美元/盎司；金银比升至92附近。美国四季度实际GDP年化季环比修正值2.3%，与初值持平，但通胀数据不容乐观，美国核心PCE价格指数四季度年化增长率为2.7%，高于初值2.5%和预期值2.6%。不过，美国1月耐用品订单环比增长3.1%，远高于预期值2%，为2024年7月以来的最大增幅。昨晚特朗普表示，美国对墨西哥和加拿大加征关税将于3月4日如期生效，且以芬太尼等问题为由对中国输美产品额外加征10%关税，一度引起市场动荡。美元走高，美股下跌，金价也被动下跌。之前提到，美联储因通胀问题推迟降息，且俄乌地缘出现缓和也是大概率事件，所以金价上冲逻辑上存在阻力。因此，之前快速上冲，以及海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，但不能改变投机多头拥挤现象，因此市场也容易出现多头借势获利了结从而引发价格下跌，当前要关注后期承接力和持续性，不宜盲目抄底追高，关注在历史高位表现。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡整理，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3329元/吨，较上一交易收盘价格下跌10元/吨，跌幅为0.3%，持仓减少2.73万手。现货价格小幅波动，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3100元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3330元/吨，全国建材成交量10.12万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比回升9.59万吨至206.5万吨，农历同比减少12.03万吨；社库环比增加21.1万吨至629.17万吨，农历同比减少305.11万吨；厂库环比减少5.31万吨至234.27万吨，农历同比减少156.25万吨；螺纹表需环比回升22.09万吨至190.71万吨，农历同比减少21.67万吨。螺纹周产量继续回升，库存增幅继续收窄，表需回升，数据表现基本符合预期。近日韩国、越南相继对宣布我国中厚板、热轧卷板出口征收反倾销税，钢材出口形势趋于严峻。同时，市场传言中国政府可能在2025年对钢铁产量实施调控，在一定程度上提振市场情绪。多空交织下，预计短期螺纹盘面或将反复震荡运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于805元/吨，较前一个交易日收盘价下跌7元/吨，跌幅为0.9%，成交40万手，减仓0.8万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉805元/吨下跌4元/吨，卡粉916元/吨下跌2元/吨，超特粉665元/吨下跌5元/吨。供应端来看，澳洲港口恢复正常，澳洲发运量大幅增加，巴西发运随天气转好回升，全球发运量随之大幅增加。需求端来看，共新增9座高炉复产，5座高炉检修，铁水产量环比增加0.43万吨至227.94万吨、进口矿日耗环比增加1万吨至284.17万吨。库存端，47个港口进口铁矿库存为15756.40万吨，环比下降174.14万吨；在港船舶数57条，环比下降10条。钢厂库存小幅降低3.5万吨。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡整理走势，关注钢材需求情况。

焦煤：

昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1097.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨9.5元/吨，涨幅0.87%，持仓量减少3761手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S0.7、G90）下调20元至出厂价1270元/吨。蒙煤市场平稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨持平；蒙3#精煤1000元/吨持平，市场成交一般。供应方面，产地端煤矿生产节奏正常，供应相对比较宽松，淡季背景下终端面对压力，下游企业补库意愿较差，产地高价资源成交困难。需求端，钢材下游需求一般，焦钢企业也按需补库运营，补库需求有所推迟，近期钢材成交有所回暖，不过短期内需求难有大的起色，预计短期焦煤盘面震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面上涨，截止日盘焦炭2505合约收盘价1682元/吨，较上一个交易日收盘价上涨16.5元/吨，涨幅0.99%，持仓量减少485手。现货方面，港口焦炭现货市场报价平稳，日照港准一级冶金焦现货价格1430元/吨，较上期不变。供应端，原料焦煤弱势运行，焦炭第十轮提降落地后焦企亏损程度加大，部分焦企有限产操作，焦企厂内库存仍在高位，多积极出货。需求端，期货盘面拉涨带动现货情绪好转，不过当前钢厂复产进度缓慢，高炉开工无明显提升，焦炭需求偏弱，钢厂按需采购为主，采购节奏放缓，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周四，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收6346元/吨，环比下降0.56%，主力合约持仓逐渐下降。6517锰硅市场价为6000-6200元/吨，内蒙古地区较前一日下跌50元/吨。昨日黑色板块涨跌不一，振幅收窄，合金走势相对偏弱，锰硅期价重心小幅下移。近期锰矿端扰动相对有限，港口锰矿价格小幅走弱，整体波动不大。截止2月27日，港口澳块价格约48元/吨度，日环比持平，加蓬矿汇总价格约47元/吨，环比下降0.5元/吨度，成本端支撑稍弱。供需边际好转，但整体驱动有限，依据铁合金在线数据，截止2.23日当周，锰硅样本企业周产量18.6万吨，周环比小幅下降，周锰硅消耗量为11.8万吨，周环比小幅增加，但锰硅消耗量当周值仍处于历史同期偏低水平。钢招方面，目前持续进行中，定价环比略有下移。综合来看，近期基本面驱动有限，外部情绪有待提振，预计短期锰硅期价震荡运行为主。

硅铁：

周四，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6174元/吨，环比下降0.23%。72号硅铁汇总价格约5800-5950元/吨，各主产区较前一日基本持平。昨日黑色板块整体走势稍有分化，振幅收窄，硅铁价格持续阴跌。基本面来看，硅铁供需边际好转，但成本支撑偏弱，整体驱动有限。供应端，硅铁周产量环比小幅增加，钢联数据显示，截止2月28日当周，硅铁产量当周值为11.53万吨，周环比增加2.3%。需求端，价格持续走弱情况下，下游采购意愿有限，市场观望情绪较浓，截止2月28日当周，样本钢厂硅铁需求量当周值1.91万吨，周环比增加1.84%，仍位于近年来同期低位。成本端，兰炭小料价格重心环比下降，2月27日陕西地区兰炭小料市场主流价645元/吨，宁夏地区630元/吨，内蒙古地区600元/吨，周环比下降30-40元/吨，成本支撑稍弱。综合来看，硅铁自身基本面支撑有限，外部消息扰动，市场情绪有待提振，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜再次表现冲高回落，下跌0.11%至9413美元/吨；SHFE铜主力上涨0.16%至77150元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，美国四季度实际GDP年化季环比修正值2.3%，与初值持平，但通胀数据不容乐观，美国核心PCE价格指数四季度年化增长率为2.7%，高于初值2.5%和预期值2.6%。不过，美国1月耐用品订单环比增长3.1%，远高于预期值2%，为2024年7月以来的最大增幅。昨晚特朗普表示，美国对墨西哥和加拿大加征关税将于3月4日如期生效，且以芬太尼等问题为由对中国输美产品额外加征10%关税，一度引起市场动荡。库存方面，LME库存下降1375吨至263650吨；Comex库存下降1648.37吨至85568.35吨；SHFE铜仓单增加1399吨至154676吨；BC铜仓单下降304吨至17572吨。昨晚特朗普表态再次影响了市场对经济的信心，全球经济和贸易格局的不确定性，引起三地价差的紊乱和需求的不稳定性，市场谨慎度提升，铜价也适度回落，但尚在正常回调范围之内，继续关注是否试探9200美元/吨的支撑位。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.12%报15785美元/吨，沪镍涨1.97%报127600元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加1674吨至193782吨，国内 SHFE 仓单减少60吨至27831吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。消息面，据smm，印尼某冶炼厂高镍生铁成交，成交价990元/镍点(舱底含税Ni≥12%)，成交量上万吨，交期4月上旬。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热，但周度库存来看，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%，三月排产或环比有增加，价格压力仍在；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：

        氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于3365元/吨，跌幅0.03%，持仓增仓6195手至16.8万手。沪铝震荡偏，隔夜AL2504收于20655元/吨，涨幅0.41%。持仓增仓2232手至20.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3381元/吨。铝锭现货贴水收至30元/吨，佛山A00报价回涨至20540元/吨，无锡A00贴水10元/吨，下游铝棒加工费包头河南无锡南昌持稳，新疆临沂广东下调30-40元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调8元/吨。河南山西等地氧化铝出现检修消息，量级相对有限，四川前期技改电解铝产能恢复，存在部分原料备货需求，出口窗口再度开启，氧化铝过剩边际稍有缓释，现货延续回涨；美国加码再通胀逻辑，国内两会提振宏观预期，高价位限制需求复苏节奏，铝锭延续累库状态，现货贴水稍有收敛，铝价受情绪推涨但上方受限。仍需关累库进程和需求落实进度。

锡：

沪锡主力跌0.95%,报254930元/吨，锡期货仓单7065吨，较前一日持平。LME锡跌2.07%,报31650美元/吨。锡库存3675吨，减少25吨。现货市场，对2503云锡升水500-600元/吨，交割升水0-200元/吨，小牌贴水200-300元/吨，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-370元/吨，04-05价差-310元/吨，沪伦比8.05。昨日市场突传缅甸佤邦发布办理开采许可证流程，内盘大幅回落，近两周佤邦频繁发布复产相关流程文件，价格或将因消息扰动走弱。LME基金净持仓头寸上周继续加多，净多持仓已刷新近5年高位，海外做多热度不减。内外盘走势分化，价格短期走势或将宽幅震荡。若比价回落，内外反套仍可逢低建仓。

锌：

截至本周四（2月27日），SMM七地锌锭库存总量为14.53万吨，较2月20日增加0.82万吨，较2月24日降低0.03万吨。沪锌主力涨0.21%,报23580元/吨，锌期货仓单17627吨，较前一日减少251吨。LME锌涨0.05%,报2809.5美元/吨，锌库存164950吨，减少425吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-10元/吨，对均价贴水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2504合约贴水25元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-30元/吨，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，03-04价差-35元/吨，04-05价差+20元/吨，沪伦比8.39。矿供应过剩预期兑现，冶炼利润好转情况下，后续关注冶炼供应能否回到54万的水平。需求锌仍处于恢复阶段，考虑到去年年底国内基建端需求明显好转，3月项目复工后可能存在超预期的需求表现。基于当前锌库存相对往年依然较低的背景下，如果需求超预期，供应恢复不及预期可能锌会有一波交易预期差的反弹机会，套保企业可考虑逢高沽空机会。另外，LME仓单集中度大幅增加，单一持有仓单比例增至80-89%，关注海外结构变化。

工业硅&多晶硅：

27日多晶硅震荡偏强，主力2506收于44550元/吨，日内涨幅0.66%，持仓增仓85手至22751手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至2550元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10330元/吨，日内跌幅0.39%，持仓增仓1989手至24.6万手。百川工业硅现货参考价11190元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水收至195元/吨。晶硅和合金对于原料少量补货，低铁钙品号的对外出口量级稍有提升。过剩边际稍有减压，部分库存向下转移，需求展现复苏迹象，叠加石油焦等还原剂成本上行，工业硅开启止跌阶段。受行业自律协议规划，多晶硅整体供需失衡出现边际改善预期，短期偏强但上行空间受限。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约跌0.1%至76140元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌400元/吨至75350元/吨，工业级碳酸锂下跌200元/吨至73400元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌50元/吨至70200元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌50元/吨至75450元/吨。仓单方面，昨日仓单库增加1564吨至46106吨。供应端，市场整体供应充足，周度产量环比增加1292吨至18456吨；据SMM最新数据来看，3月碳酸锂产量预计环比增加23-30%至63330吨。需求端，据SMM最新排产来看，3月预计磷酸铁锂产量环比增加10-15%至25.5-26万吨；三元材料产量环比增加7-12%至52000-55000吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。库存端，周度碳酸锂库存环比增加2967吨至115513吨，上游和下游环比增加，其他库存环比减少。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。三月排产基本符合市场预期，但供应增速更加明显，周度数据并不理想，短期价格或将承压。

能源化工类

原油：

周四油价大幅反弹，其中WTI 4月合约收盘上涨1.73美元至70.35美元/桶，涨幅2.52%。布伦特4月合约收盘上涨1.51美元至74.04美元/桶，涨幅2.08%。SC2504夜盘以545.3元/桶收盘，上涨8.7元/桶，涨幅1.62%。美国总统称对加拿大和墨西哥的拟议征税将于3月4日生效。加拿大总理表示，如果特朗普政府继续实施“不合理的关税政策”，加拿大准备予以反击。加拿大正在努力避免美国征收大规模关税，但如果其关税措施如期实施，加拿大将立即做出极为强烈的回应。OPEC+产油国正辩论是按计划在4月提高石油产量，还是暂停这一计划，由于美国对委内瑞拉、伊朗和俄罗斯实施新的制裁，令OPEC+成员国难以解读全球供应格局。增产计划或延后，市场对此有所计价。美国现任政府撤销其前任政府两年多前授予雪佛龙在委内瑞拉运营的许可。雪佛龙的委内瑞拉业务每天出口约24万桶原油，超过委内瑞拉石油总产量的四分之一。取消许可证意味着雪佛龙将无法再出口委内瑞拉原油。供应端存在多消息面扰动，油价延续震荡运行。

燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2505收跌0.49%，报3251元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收跌1.95%，报3729元/吨。截至2月28日当周，新加坡燃料油库存录得1754.7万桶，环比前一周减少136.4万桶（7.21%）；富查伊拉燃料油库存录得934万桶，环比前一周减少66.7万桶（6.67%）。低硫方面，由于下游需求持续疲软，亚洲低硫燃料油市场基本面偏弱运行。2月流入新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场开始走弱。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，高硫当前裂解强势或逐渐形成负反馈，考虑择机介入LU-FU价差修复策略。

沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2504收跌1.48%，报3667元/吨。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.7万吨，环比增加13.1%；本周国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为0.8%，环比增加0.2%，同比增加0.4%，符合上周增加预期。供应端2月炼厂供应受利润压制维持低位，3月炼厂排产有所增加，在加工利润继续修复之下，炼厂生产积极性上升或带动国内沥青供应增加。需求端市场刚需暂显平淡，多为远期备货需求。短期在供应偏紧绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过实际价格上行的空间还需要终端需求改善支撑。近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。

橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨85元/吨至17685元/吨，NR主力上涨55元/吨至15325元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨30元/吨至13840元/吨。昨日上海全乳胶17150（+100），全乳-RU2505价差-420（+150），人民币混合17200（+100），人混-RU2505价差-370（+150），BR9000齐鲁现货13950（+100），BR9000-BR主力110（-35）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.14%，较上周走高2.16个百分点，较去年同期走高3.92个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为68.55%，较上周走高1.88个百分点，较去年同期走低1.59个百分点。泰国1月天然橡胶、混合胶合计出口39.1万吨，同比增21%；合计出口中国23.8万吨，同比增54%。橡胶来看处在累库阶段，尽管近期累库幅度逐周放缓，出库率抬升明显，但泰国船货运抵国内仍有预期，预计累库格局未改。在国内天胶库存无大幅度去化的基础上，胶价上方仍有压力。

聚酯：

TA505昨日收盘在4994元/吨，收涨0.28%；现货报盘贴水05合约19元/吨。EG2505昨日收盘在4615元/吨，收涨0.46%，基差增加5元/吨至40元/吨，现货报价4642元/吨。PX期货主力合约501收盘在7034元/吨，收涨0.34%。现货商谈价格为865美元/吨，折人民币价格7152元/吨，基差走扩39元/吨至146元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，附近平均产销估算在4-5成。四川一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置原预期在2月底3月初出料，目前出料时间推后。陕西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日完成催化剂更换，目前两条线运行中。中国台湾一套55万吨PTA装置今日重启中，该装置2月上停车检修。华东一套50万吨/年的MEG装置目前仍在停车中，重启计划推迟至三月初。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，但下游原料库存去化程度不足，开工水平不及去年同期高位，下游订单量少，恢复整体速度偏慢。聚酯原料二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间。本周初乙二醇华东码头库存在78万吨，周内主港发货偏差，部分库区内贸货到船尚可，预计短期库存维持趋势为主，3月起乙二醇在检修增加下转向紧平衡。关注俄乌谈判不断推进下油价回落风险，以及下游需求恢复不及预期的向上负反馈。

甲醇：

周四，太仓现货价格2615元/吨，内蒙古北线价格在2157.5元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1125元/吨，江苏地区醋酸价格2850-2950元/吨，山东地区MTBE价格5835元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前不高，预计港量也将维持低位。需求端随着检修预期的落地，短期或维持稳定，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，国内产量季节性下降，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡走势，关注华东MTO装置复产实施情况。

聚烯烃：

周四，全国拉丝均价在7374元/吨，较上周跌43元/吨，跌幅0.58%，利润方面，油制PP毛利-347.25元/吨，煤制PP生产毛利774.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-972元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-712.15元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-201.83元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8130元/吨，较上周价格-20元/吨；华东地区油制线型主流价格在8150元/吨，较上周价格持平；华南地区油制线型主流价格在8280元/吨，较上周价格-20元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-59元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1552元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑。

聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场价格下调，电石法5型料4900-5030元/吨，乙烯料主流参考5180-5450元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考4890-5030元/吨左右，乙烯料主流参考5190-5310元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5100-5130元/吨左右，乙烯料主流报价在5250-5330元/吨。供应方面，氯碱利润走弱，上游炼厂检修意愿增加。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，出口在印度BIS以及美国关税政策实施之前预计都会维持高位。综合来看，供给边际走弱而需求快速恢复，并且今年库存明显低于去年同期，基差走强，短期价格维持震荡走势。

尿素：

周四尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价1809元/吨，跌幅0.17%。现货市场继续回落，主流地区市场价格下调20~30元/吨不等。山东临沂地区市场价格1830元/吨，日环比跌30元/吨。近期尿素供应水平不断提升，昨日日产量已达到19.89万吨，后期仍有检修企业复产，若无突发事件影响尿素日产有望突破20万吨以上。3月之后淡储货源即将投入市场，尿素供应压力仍偏高。需求端少量跟进，中下游对高价仍有抵触，且在价格持续回落过程中观望情绪浓厚。昨日各主流地区尿素现货产销率均维持低位徘徊。整体来看，尿素供需两端仍处于博弈阶段，短时市场担忧中游货源入市冲击，但后期旺季需求支撑仍存。下周重要会议存在政策预期，利多商品市场。关注宏观情绪与尿素需求能否发生阶段性共振行情，另需关注尿素日产变化、需求节奏及宏观情绪变化。

纯碱：

周四纯碱期货价格震荡走强，主力合约向上突破近三个月震荡区间，收盘价1556元/吨，涨幅3.11%。昨日夜盘纯碱期价继续走强，主力合约涨超2%。现货市场继续偏强运行，昨日沙河地区重碱自提价格上涨23元/吨至1510元/吨，盘面升水幅度扩大。基本面来看，本周纯碱产量小幅提升1.35%，但由于企业库存较周一继续下降，市场情绪不断回暖。昨日湖南地区检修计划落实，月底内蒙阿拉善检修计划对供应扰动增强，且3月之后检修更为集中，纯碱供应或继续回落。需求端平稳运行，中下游刚需适量补库，支撑成交重心及碱厂挺价心态。整体来看，当前供需两端变化幅度整体有限，但装置检修、纯碱库存持续回落、中下游补库等都给基本面带来阶段性转暖迹象，后期叠加宏观政策提振，纯碱期价中枢仍有阶段性上移可能。关注纯碱装置检修情况、需求跟进幅度及宏观情绪变化。

玻璃：

周四玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1234元/吨，微幅上涨0.49%。现货市场依旧偏弱，昨日国内浮法玻璃市场均价继续回落8元/吨至1321元/吨。基本面来看，玻璃供应近期低位略有回升，昨日行业日熔量15.66万吨。需求端仍是当前限制玻璃市场的核心因素，产业悲观预计部分工程单或4月开启，限制玻璃现货成交，昨日各地区产销率多维持70-80%区间运行。本周玻璃企业库存提升2.4%，已连续四周累库。整体来看，玻璃需求偏弱持续压制市场情绪，但原料纯碱走强给玻璃期价带来一定联动效应。短期若无新增驱动出现，玻璃期价仍将延续低位宽幅震荡趋势，后期关注宏观政策及地产金三银四旺季预期下玻璃市场情绪能否回暖。关注宏观政策动态、玻璃供应变化及需求复苏情况。

烧碱：

周四烧碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2809元/吨，涨幅0.57%。现货市场维持稳定，目前山东32%离子膜碱价格910元/吨， 50%离子膜碱价格1580元/吨，日环比均持平，部分厂家价格仍有松动。基本面来看，烧碱行业开工及库存再度双双提升，本周分别较上周提升0.2个百分点、2.5%，烧碱供应整体充足。3月之后部分氯碱装置检修计划明朗，烧碱供应或有扰动。需求端暂时仍偏弱，非铝下游延续刚需采购策略。好的方面在于后期部分氧化铝大型产能陆续释放，烧碱刚需有望提升。整体来看，短期烧碱需求力度不足限制其价格走势，期货市场仓单数量降至低位缓解近月合约压力。但在基本面偏弱情况下盘面驱动不足，短期期价低位波动为主，后续关注供需两端阶段性供需错配机会、宏观情绪能否给市场带来支撑，另需关注烧碱企业装置动态、主力下游送货量。

农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆下跌，受压于美关税担忧，但美国农业部预计今年美豆面积将萎缩限制跌幅。农业论坛预计美豆2025年种植面积8400万英亩，低于2024年的8710万英亩，因美玉米抢占了美豆的种植面积。美豆出口销售报告显示，美豆净销售41万吨，较之前一周减少14%，较四周均值增加10%。国内方面，豆一大涨，豆二、豆粕、菜粕跟随走高。现货紧张问题无解给市场带来了强大的支撑因素。再加上对国际贸易担忧，对远期供应的担忧，进一步推动价格上涨。市场纠结于强现实和弱预期，操作上，单边短线参与，59反套持有。

油脂：

周四，BMD棕榈油收低，因周边市场疲软及行业分析师对前景悲观看法。之前数据显示，船运数据显示，马棕油2月1-25日出口环比减少2.7%至增加1.2%，出口依然低迷。产量方面，MPOA预计马棕油2月1-20日产量环比减少5.78%，之前SPPOMA预计2月1-15日产量环比增加12.54%。隔夜加菜籽收低，因关税忧虑重现。美国对加关税声明时好时坏，反复影响市场预期。加菜籽1月压榨101万吨，同比增加7.89%。国内方面，豆油和菜籽油上涨，棕榈油下挫。豆油题材有在贸易担忧和现货紧张，菜籽油题材有贸易担忧，棕榈油题材在于对产地需求担忧。关注棕榈油产地会议、反倾销调查、大豆到港及抛储情况。操作上，多单减持。

生猪：

周四，生猪期货主力2505合约延续低位震荡，日收涨0.15%，报收12945元/吨。生猪现货回调，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.68元/公斤，环比跌0.14元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.36元/公斤，环比跌0.2元/公斤，四川、广东、辽宁、山东不同程度下跌。养殖端为完成出栏计划，出栏节奏加快，挺价情绪减弱；下游需求相对稳定，屠宰企业压价收购，生猪现货价格下跌。能繁母猪存栏连续两个月环比下降，根据生猪生长周期规律，对应10月起，生猪出栏量环比下降。然而，上半年基本面偏空逻辑尚未发生实质性改变，后期持续关注养殖端补栏与二次育肥心态对供给的影响。

鸡蛋：

周四，鸡蛋主力2505合约延续震荡，日收跌0.19%，报收3217元/500千克。现货价格延续反弹，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.43元/斤，环比涨0.1元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.45元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.44元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.5元/斤，环比涨0.05元/斤。终端消化良好，贸易商顺势购销，销区各市场鸡蛋价格多数上涨。目前基本面弱势逻辑尚未发生改变，主力合约跌至低位后，继续下行难度较大，随着现货价格反弹，警惕主力合约跟随反弹风险，建议前期空单止盈后暂时观望，等待后市操作机会。

玉米：

  周四，受大豆上涨提振，玉米跟随上行，期价恢复上行表现。周初，玉米5月合约减仓下行，5月期价小涨，淀粉表现强于玉米，米粉价差扩大。临近周末，玉米期价跟随周边商品反弹上行，资金推动带动情绪转好。国内玉米均价2201元/吨，价格上涨3元/吨。今日玉米价格暂维持稳定，部分企业在再次上调玉米收购价格，黑龙江目前多数地区尚未开化，对行情也暂无明显不利影响，东北玉米现货购销活跃度一般。华北地区玉米价格上涨明显放缓，少数企业价格窄幅上调，大部分企业价格保持稳定。东北粮源少量到货量，本地贸易商出货意愿增强，深加工门前到货量逐渐增加，阶段性增加供应压力。技术上，玉米主力2505合约周中多头增仓，玉米跟随大豆上行，主要受到大豆增仓上涨提振，短期关注2505合约前高2300元整数关口表现，暂维持短线交易思路。

软商品类

白糖：

昨日原糖受交割月大幅减仓下行带动，主力合约期价跟随下行，跌幅超3.5％，收于18.9美分/磅。广西制糖集团报价6040~6150元/吨，部分企业下调10元/吨；云南制糖集团报价5910~5960元/吨，持平。收榨进度方面，据沐甜科技数据，截止2月末云南开榨糖厂总数或达52家，开榨糖厂累计产能合计18.29万吨/日，同比增加0.46万吨/日。原糖交割月合约大幅减仓下行带动主力合约下跌，支撑近期原糖走强的交割行情结束，未来关注巴西开榨进度及天气情况。国内现货成交一般，糖厂陆续收榨市场较为关注2月产销数据。期价随外盘回落，但略坚挺，预计未来交易中轴仍有小幅下调空间，重回5850～5950元/吨区间。关注产销数据。

棉花：

周四，ICE美棉下跌0.4%，报收66.6美分/磅，CF505下跌0.47%，报收13740元/吨，新疆地区棉花到厂价为14715元/吨，较前一日下降2元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14979元/吨，较前一日上涨1元/吨。国际市场方面，美棉期价重心震荡走弱。美棉出口周报公布，截止最新一周美国2024/25年度陆地棉出口净销售当周值为16.7万包，周环比降幅近50%，出口总量仍低于去年同期水平，需求支撑有限。短期关注宏观层面扰动，中长期关注北半球新棉种植意向。国内市场方面，郑棉期价振幅同样较窄，波动率位于历史较低水平，短期新增驱动有限。展望未来，短期棉花高库存、需求相对偏弱现状难以改变，对棉价有一定拖累，短期棉价偏震荡运行为主。中长期来看，变局或更多在于宏观及新棉种植意向方面，我们认为国内棉花最艰难时刻已经度过，中长期来看，郑棉期价将从下1/4分位数向中位数移动。



图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 108

?