光大期货交易内参20220517
光大期货研究所 2022-05-17 08:52
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面宽幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4679元/吨，较上一交易日收盘价格上涨9元/吨，涨幅为0.19%，持仓增加4.6万手。现货市场价格小幅波动，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于4600元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4820元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.33万吨。统计局数据显示，4月当月地房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、开发商土地购置面积同比分别下降10.07%、39%、44.03%、38.72%、6.72%和57.29%，与3月相比除竣工面积降幅略有收窄外，其他指标降幅全面扩大。4月当月基建投资同比增长2.95%，比3月增速回落5.83个百分点。4月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为309.27万吨、255.93万吨和382.77万吨，环比3月分别增长8.58%、10.81%和1.51%，生铁日均产量创历史新高。数据显示当前国内钢材市场供需趋弱，库存消化缓慢，对钢价走势压制影响明显。不过上周末期间央行下调首套住房贷款利率下限，楼市调控政策进一步放松，对市场情绪或有较强提提。短期螺纹盘面或将反复震荡运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于834.5元/吨，较前一日收盘价上涨11.5元/吨，涨幅为1.4%，增仓2.88万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨8元/吨至939元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至731元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2367.4万吨，环比减少96.6万吨。澳洲发运量1796.1万吨，环比减少34.6万吨，其中澳洲发往中国的量1491.4万吨，环比增加33万吨。巴西发运量571.3万吨，环比减少62万吨。供应端来看，澳巴发运量较前期小幅回落。需求端来看，钢厂复产的预期已经兑现，4月统计局的生铁日均产量数据已经回升至255.93万吨的高位，且钢厂按需补库，港口库存持续降库。但下游需求受疫情等因素影响仍存在不确定性，钢厂利润处于较低位置。多空交织下，预计近期铁矿石价格呈现反复震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2700元/吨，较上一交易日收盘价格上涨126元/吨，涨幅为4.90%，持仓增加511手。现货价格偏弱运行，部分地区低硫主焦价格累计降幅在300-550元/吨不等，降后出厂报价2900-3200元/吨。供应方面，吕梁地区少数矿点由于库存压力，降价180-300元/吨抛售，买方抄底致使对应资源供不应求。需求方面，随着焦企原料煤库存消耗，部分焦企开始少量采购，上周五开始流拍情况有所下降，竞拍价格仍以继续走低为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸市场成交氛围转好，进口贸易商受心态影响报价混乱，满都拉口岸通关车数持续低位，可贸易资源较少。短期焦煤市场或将反复震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3468.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨128.5元/吨，涨幅为3.85%，持仓减少706手。现货价格偏弱运行，焦炭第二轮提降全面落地，累积降幅400元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3450元/吨左右，下降30元/吨。供应方面，产地焦企开工正常,生产良好，当前焦企仍有盈利，即产即销，出货顺畅。需求方面，钢厂焦炭库存呈现增势，现大多控制到货节奏，按需采购焦炭，考虑到钢厂成品出货压力较大且原料成本依然偏高，继续打压焦价意愿强烈。短期焦炭盘面或将反复震荡运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，上周因美CPI和PPI数据维持高位，加息预期生问下也压制了铜价，本周初市场情绪有所松动，美元指数高位回落，美股未进一步走低，VIX指数也出现回落势头，这或表明流动性紧张情绪有所减弱，铜价也有望出现一轮技术性修正；国内方面， 疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注复工复产进度，一方面期待政府稳增长政策继续加码。基本面来看，受冶炼企业检修影响，据SMM数据统计5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨，也低于去年同期水平；不过进口窗口持续打开，预期进口量回升。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月下游开工率相对4月回升，但低于去年同期水平。库存方面来看继续累库，3月以来累库超10万吨，给外盘带来较大压力；国内社会库存呈现去库状态，也带动升水走高。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。综合来看，随着复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，市场信心有所提振，市场也期待开工率的回升会带动新一轮补库高峰，有望带动一轮技术性修正。但6~8月也是传统淡季，因此即使存在反弹高度上不宜过度乐观。

镍

隔夜LME镍下跌1%至26990美元/吨；沪镍上涨0.04%至200810元/吨。虽然总体表现依然是外强内弱，但二者价差继续收窄至低于1万元/吨。随着国内镍社会库存来看仍呈现持续去库态势，国内一级镍品呈现异常紧张的情况，升水大幅走高，有待进口窗口打开缓解压力。基本面方面，供应方面国内报道称华友车间改造后产出首批镍板，月产量在450吨左右，虽然量小，但也意味着电解镍价的坚挺以及相对其他品种高升水下，一级镍品增产意愿在增加；印尼镍铁产线陆续投产，也会带来一定增量。另外，硫酸镍生产用镍豆比例快速下降，说明高冰镍及MHP补充力度较大。需求方面，5月份不锈钢产量环比4月小幅回升，但弱于同比，这意味着会大幅缓解用镍压力；硫酸镍产量小幅回升。因此从基本面来看，5月镍总体供求或保持偏弱之势。综合来看，LME镍价回调意愿较强，国内则因库存持续低位挺价意愿较强，短期来看随着外围压力的缓解，国内复工复产“在路上”，情绪上存在技术性修正的可能性，但高度暂不宜乐观。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20425元/吨，跌幅0.61%，持仓减仓1725手至16.16万手。现货贴转升水20元/吨，佛山A00报价20520元/吨，对无锡A00报升水10元/吨。铝棒加工费包头持稳，河南临沂无锡上调20-70元/吨，新疆广东南昌下调50-100元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380 上调100-150元/吨，A356及ZLD102/104上调450元/吨。当前海外供应及存量表现不足，进口缺口将持续转至生产端，国内新增复产速度在利润空间充裕下有望进一步加快，目前看来整体供应压力不大且仍有余量。市场开始消化美联储加息影响，市场避险情绪有所减弱，但流动性收缩成定局，国内汽车板块需求将有所改善，地产板块持续疲软，近期需求仍难言乐观，供需错配格局延续。铝价或进入长线震荡偏弱、短期因下游补库后止跌企稳的逻辑中，拐点关注后续疫情走向。

锡

沪锡夜盘收涨0.05%至283800元/吨，2206持仓减少3650手至3.0万手，上期所仓单增加804吨至2924吨。LME收涨2.44%至34185美元/吨，库存增加30吨至3145吨。现货市场对2206报价，云锡升水16000-17000元/吨、云字升水14500-16000元/吨、小牌平水至升水10000-12500元/吨。6-7价差缩窄至8000元/吨、7-8价差扩大至5400元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。

锌

SMM七地锌锭库存延续去库，总量为26.11万吨，较上周一（5月9日）减少14900吨，较上周五（5月13日）减少5800吨。沪锌夜盘震荡收涨1.50%至25795元/吨，2206合约持仓减少887手至9.8万手，上期所注册仓单减少1633吨至11.84万吨。LME收涨3.17%至3600美元/吨，库存减少325吨至8.62万吨。上海0#锌对2206合约报升水40-60元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水0-30元/吨，粤市较沪市贴水20元/吨；天津0#锌对2206合约报升水150-180元/吨附近，津市较沪市升水110元/吨。价格跌至当前位置，已经逼近国内炼厂成本位置，前期对市场需求悲观的预期可能已经price in。另一方面，海外目前天然气价格依然高企，并且俄罗斯对欧洲供气问题不断，冶炼端成本端支撑仍存。但是，后续反弹的高度仍将主要取决于国内需求的复苏节奏及力度。

能源化工类

原油

周一油价再度上涨，且WTI与布油价差进一步收敛，其中WTI 6月合约收盘上涨3.71美元至114.20美元/桶，涨幅为3.36%。布伦特7月合约收盘上涨2.69美元至114.24美元/桶，涨幅为2.41%。SC2206以729.4元/桶收盘，上涨24.7元/桶，涨幅为3.51%。虽然欧盟未能在新一轮制裁中就全欧盟范围的禁令达成一致，但德国仍计划在今年年底前停止进口俄罗斯石油。这些官员表示，朔尔茨当局正在努力与替代供应商达成协议，政府相信自己能够在未来六到七个月内解决剩余的物流问题。在匈牙利表示反对后，欧盟外交官提出推迟分阶段实施石油禁令，并称此举将对该国经济造成太大损害。炼油产能不足意味着即使主要石油出口国增加原油产量，汽油和其他石油产品也将依然很贵。汽油和柴油价格飙升加剧了通胀压力，导致全球生活成本危机进一步恶化。上海市政府常务会议部署推进复工复产和经济恢复，切实促投资、稳外贸、扩消费。综合来看，由于昨天日盘油价受到中国宏观经济数据不佳的影响而出现回落，但夜盘随后反弹，市场预期需求边际好转，复产复工在即，同时供应端虽然欧盟未能达成一致推动对俄能源的制裁禁令，供需双方边际共振驱动油价反弹，同时WTI表现明显强于Brent，SC出现补涨。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.06%，报4201元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨2.77%，报5783元/吨。随着欧盟国家禁止进口俄罗斯产品，进入亚洲的俄罗斯货物增加，高硫燃料油市场面临压力。而低硫船用燃料依然供应紧张，高柴油裂解价差继续吸引低硫燃料油的调和组分至柴油市场。此外，预计来自西方的套利货物流入量也将保持在较低水平，进一步支撑了价格。从基本面来看，新加坡燃料油市场结构稍有转弱。近期新加坡燃料油市场供应紧张的情况或有所缓解。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.99%，报4292元/吨。昨日中石化沥青价格上调100元/吨，带动国内现货市场均价上涨。华南主力炼厂资源供应偏紧，北方资源量相对较充裕，但受制于资金短缺和南方部分地区降雨天气影响，需求仍然表现不佳。近期沥青仍然维持供需双弱的局面，主力炼厂的低开工负荷使得整体库存压力有限，价格多以区间震荡为主，重点关注后期终端需求恢复情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨235元至13070元/吨，NR主力上涨210元至11060元/吨。当前天胶处于新割季开始阶段，同时海外需求较好，国内进口压力有限，港口库存缓慢去库。目前需求端疲弱主导天胶行情天胶弱势，但目前价格已经充分反应基本面偏弱情况，基差收窄至低位，期货价格再度下行空间有限，但向上同样缺乏驱动，短期内天胶低位小幅反弹为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心高开小幅走弱，现货均价5025元/吨，涨10元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点附近平均估算在3成左右。当前供应端负荷不高，近洋装置重启推迟，后续进口供应维持低位为主。需求恢复依旧有待观察，5-6月乙二醇维持宽松平衡为主。预计短期乙二醇宽幅整理。

聚烯烃

昨日PP市场成交重心小幅上移，市场整体交投较弱，华东拉丝主流在8600-8700元/吨。PE现货市场价格涨跌均现，调整幅度在50-200元/吨，国内LLDPE 7042主流成交价在8720-9400元/吨。前期检修装置陆续开车，检修损失量减少；需求表现疲弱，下游工厂对高价货源仍旧较为抵触。短期聚烯烃难有明显趋势，震荡调整为主。

甲醇

国内甲醇市场表现尚可，期货偏强震荡带动港口纸现货，内地产区新价多有调高，或带动各内地市场反弹，近期阳煤烯烃维持检修，鲁西故障略降负，盐湖周内临停；宁波项目维持降负状态，关注5月下南京烯烃检修落实。另近期天津渤化烯烃消息利好，关注全流程试车及投料情况。此外，需要关注宏观情绪修复，同时后续部分检修量回归、安徽及宁夏新装置释放节奏。甲醇期价存在震荡反弹需求。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏强运行，主力合约收盘价2935元/吨，涨幅1%。现货市场局部松动，各地区价格出现-50～40元/吨的波动。随着印标结果逐步明朗，市场利好也基本兑现，在国内工业需求支撑减弱，农需仅南方存少量支撑的情况下，尿素市场短期进入僵持阶段，市场情绪也有所回落。供给端近期日产量小幅下降至16.1万吨附近，绝对水平同比偏低存在些许支撑。尿素企业随着前期待发订单的执行、新单成交压力增加，在无明显利好的情况下不排除现货企业报价进一步松动可能，预计短期现货市场弱势窄幅波动为主，期货市场维持区间宽幅波动。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡走强，主力合约收盘价2874元/吨，涨幅3.01%。昨日夜盘纯碱期货价格窄幅波动。现货市场高位稳定。供应端因河南、青海、江苏等地均有装置短停或检修，也有装置处于逐步复产中，行业日开机率波动至86.23%。后期检修企业较少，行业生产水平将维持高位波动。当前企业订单待发量较大，现货报价维持高位坚挺、企业和社会环节或进入库存双双下降通道。需求端表现一般，下游对高价纯碱有一定的抵触情绪，近期企业新单成交也有所放缓，整体来看，当前纯碱现货市场强势运行，期货市场情绪较上周有所好转，日内仍以偏强震荡思路对待。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格高位震荡走势，主力2207合约报收6296元/吨，上涨0.3%，持仓量增加2764手。进入五月中储粮国产豆仅拍卖了一次，以流拍告终，短期内国产豆拍卖暂停，缓解了现货市场供应压力。山东、江苏、安徽、河南等产区面临集中出货、部分地区大豆购销接近尾声，现货价格走势稳中偏弱。从黑龙江省农业农村厅获悉，目前，黑龙江省大豆已播种5000万亩以上，超八成，后期需要关注玉米播种的情况，是否存在大量由于玉米播种不及时而转种大豆的情况。建议投资者短线交易为主。

豆类

周一，CBOT大豆上涨，受助于技术买盘和国际需求走强的提振。印度禁止小麦出口的消息推动美麦飙升，也提振美豆市场。数据方面，美豆出口检验78万吨，接近预估上限。美豆播种30%，高于预估的29%，远高于上周的12%，低于去年均值39%。美豆压榨数据低于预估，美豆油库存低。国内方面，油厂压榨170万吨左右，豆粕累库。期货盘面企稳，区间运行延续。操作上，少量多单参与。

棕榈油

周一，BMD棕榈油休市，今日恢复交易。美豆油收低，因担忧印度植物油政策变动。目前国际油脂市场上关注聚焦于印尼棕油出口政策，市场预估5月底前将取消，并且取消后印尼棕榈油出口压力大，届时将压制盘面。国内方面，油脂跟随外盘企稳，价格呈现震荡运行。现货成交略有改善，油厂和终端都谨慎。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，短多参与。

生猪

周一，生猪期货价格偏强运行，2209合约报收19790元/吨，涨幅为087%，总持仓量小幅降低。周末全国猪价变化不大，河南生猪现货价格维持在15.5元/公斤。4月份，社会消费品零售总额29483亿元，同比下降11.1%，其中餐饮收入2609亿元，下降22.7%。5月13日，大商所发布公告，全面调整生猪期货交割区域升贴水，并对此前交割区域内未公布升贴水的地区设置升贴水。短期供需两端仍处于胶着的状态，建议投资者谨慎追高。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货稳中震荡，期货跟随周边商品小幅反弹。期货主力2209合约收涨0.7%，收于4761元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.93元/斤，较前日持平。其中，宁津粉壳蛋4.95元/斤，黑山褐壳蛋4.8元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.73元/斤，环比涨0.08元/斤，广州市场褐壳蛋5.15元/斤，环比持平。基本面稳定，但终端市场消费情况并未出现明显起色，按需采购，贸易商备货积极性不高，现货价格延续震荡表现。根据历史补栏量推算，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，短期鸡蛋期货跟随饲料原料价格波动概率大，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

受原油及农产品上涨提振，原糖期价主力合约收于19.7美分/磅。哈萨克斯坦宣布限制食糖出口，实际哈萨克斯坦为食糖进口国，未来仍需寻求新的进口渠道。国内目前现货报价平稳，报5750-5870元/吨。当前市场仍处于弱现实强预期的情绪中，国内疫情形势逐渐好转，未来消费边际转好，采购回暖利于企业去库存，中远期合约建议均以偏多思路对待。

金融类

股指

昨日指数多数收跌，中证1000与国证2000表现相对较强，科创50跌幅相对较大，行业上，农林牧渔与煤炭涨幅相对较大，医药与汽车行也跌幅相对较大，市场成交量较上周五基本持平，北上资金大幅净流出。隔夜美股涨跌分化。上周市场出现了指数层面的整体性反弹，各类指数具有一定涨幅，但资金表现相对较弱，我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约跌0.005%，5年期主力合约涨0.035%，2年期主力合约涨0.01%。资金面持续宽松，DR007环比上行3.5BP至1.58%。昨日中国央行进行1000亿元1年期MLF操作，利率2.85%，前次为2.85%。今日有1000亿元MLF到期，此次续作属于等额等价续作。中国4月主要经济数据出炉，受国内疫情冲击明显超预期等影响，4月份经济主要指标增速由升转降或有所回落。4月社融和信贷数据大幅低于预期，同时5月票据利率依旧低迷，表明实体融资需求持续疲弱。四月央行降准以及央行加快上缴结转利润导致资金面异常宽松，未来央行的主要任务是稳信贷、降成本，均需要宽松的资金面配合，在经济依旧疲弱的背景下，预计短期国债期货偏强运行。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，收涨0.72%至1823.7美元/盎司；现货白银收涨2.48%至21.6美元/盎司。上周从黄金ETF继续呈现小幅净流出态势，投资者持仓信心受损。上周美国公布的4月CPI和PPI数据表明，通胀初步得到了“控制”，但仍处在高位运行，美联储仍将为控制通胀而努力，因此也一度引起加息预期的升温。对黄金而言，通胀并未继续走高，但加息节奏并未改变太多，意味着美实际利率预期会进一步走高，也对黄金产生较强的压制作用。不过本周初市场情绪有所松动，美元指数高位回落，美股未进一步走低，VIX指数也出现回落势头，这或表明流动性紧张情绪有所减弱，黄金也因此出现技术性修正，但美联储鹰派立场未明显改善下，压力仍然存在，反弹高度暂不宜过度乐观。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


发表于上海
阅读 9
