
螺纹钢

昨日螺纹盘面延续上涨趋势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4444元/吨，较上一交易日收盘价格上涨49元/吨，涨幅为1.11%，持仓减少767手。现货价格小幅波动，成交回落，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4280元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4750元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为13.69万吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量增加33.21万吨至417.98万吨，社库增加18.96万吨至516.52万吨，厂库增加33.7万吨至279.24万吨，表需下降30.16万吨至365.12万吨。建材产量大幅上升，库存全面增加，表需回落，数据表现偏弱。随着厂商冬储博弈逐步明朗，螺纹盘面对应的现货价格的锚也基本确定，盘面价格处于高有顶、下有底的局面，05合约螺纹或将围绕4250-4600元/吨区间反复震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏强走势，收盘于694元/吨，较前一日收盘价上涨5元/吨，涨幅为0.73%，减仓12888手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨3元/吨至808元/吨，超特粉价格环比上涨7元/吨至501元/吨。据mysteel数据显示，上周45港到港总量2497.2万吨，环比增加399.8万吨；北方六港到港总量为1285.5万吨，环比增加185.2万吨。从供应端来看，澳洲发运量继续增加，巴西发运量处于中等水平，45港到港量环比增加399.8万吨。需求端来看，现部分钢厂逐步复产和补库，唐山地区的限产力度确有边际放松，对铁矿石价格支撑较大。多空交织下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏强走势。

动力煤

产地生产常态进行，临近春节安监力度加大。港口市场受印尼煤禁止出口消息影响，气氛回暖，但预计难以持续，春节临近实际日耗、销量才是核心因素。CCI5500大卡报价797元/吨（+4）。终端缓慢去库，中期止跌的支撑来自于春节后需求复苏情况。印尼禁止出口的禁令仍需重审，下周密切关注后续进展。盘面5月合约借助消息反弹，后续支撑不足，缓慢回落，未来仍有下行压力。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储会议纪要显示加息或早于预期，也在考虑缩表，措辞比预期偏鹰，铜也受市场情绪拖累，另外欧能源危机有所缓解，供应担忧情绪下降；国内方面，稳增长预期交易，临近年关有所下滑。基本面方面，供应暂无虞，需求趋缓，春节前后累库预期不变。从资金层面来看，国内外资金总体仍在流出，无资金响应下宏观交易逻辑较难持久。综合来看，笔者认为铜价重回上涨趋势概率不大，投资者要关注本轮反弹抛空的机会。

镍

隔夜镍震荡偏弱。基本面方面，镍供求紧张局面延续，去库问题难解，当市场集体回暖，去库成了最有利的供求紧张佐证。不过，电解镍涨价对产业链带动性不强，一是节前产业比较谨慎，二是说明盘面有资金刻意拉涨电解镍，存在挤仓预期，但节前资金也会比较谨慎。中期来看，镍依然是逢低做多品种；但资金介入短期博弈，春节前后存在较大的不确定性，投资者是否介入需要斟酌。

铝

隔夜沪铝震荡走高触及两月来新高，夜盘AL2202主力收于20625元/吨，涨幅1.68%，持仓增仓9072手至21.27万手。现货方面，佛山A00报价20290元/吨，对无锡A00报贴水25元/吨，现货贴水在40元/吨附近。加工费方面，昨日各地铝棒多地基本持稳，南昌地区上调20元/吨；铝杆各地加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104上调200元/吨。库存方面，本周电解铝社库出现累库拐点，小幅累库0.2万吨至80.1万吨，因南海、杭州等多地出库力度减弱以及到货偏少出现少量增幅，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，海外电价创下新高，欧洲冶炼厂纷纷减产的选择带来了新的供应担忧，年末国内增减产消息相对透明暂无亮点，氧化铝仍处下行通道，而电价变动幅度不大，形成了海内外成本走势分化。春节前下游加工商存在备货需求，需求存在一定支撑。整体看来本轮铝价涨势属于外盘带动内盘，预计未来铝价仍维持震荡偏强运行，投资者短线可轻仓看多，转折点关注欧洲能源危机缓解进程。此外谨慎omicron引发各国防疫升级、原料供应及运输扰动和阶段性市场避险情绪。

锡

隔夜指数掉期市场显示美联储3月份加息25bp的概率为80%，12月份会议纪要表达鹰派，显示美联储或比预期更早、更快加息，缩表可能随后跟上。沪锡夜盘收涨0.34%至296130元/吨，2201持仓减少100手至5050手，上期所仓单增加133吨至1270吨。LME收涨0.31%至39315美元/吨，LME库存减少25吨至2020吨。现货市场，小牌对2月升水4500元/吨左右，云字对2月升水10000元/吨附近，云锡几无见现货报价。现货市场成交转淡，部分冶炼厂报价松动，对01存交割利润。但2201持仓量仍高，01-02价差扩大至11070元/吨，02-03价差缩窄至4370元/吨。勐阿通关上周恢复正常，进口矿到货增加，40%进口矿加工费升高1000元/金属吨至24000元/金属吨。但冶炼厂接货意愿仍十分低，矿端出货不畅。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。

锌

隔夜指数掉期市场显示美联储3月份加息25bp的概率为80%，12月份会议纪要表达鹰派，显示美联储或比预期更早、更快加息，缩表可能随后跟上。沪锌夜盘震荡收涨0.16%至24355元/吨，2201合约持仓减少3720手至1.1万手，上期所注册仓单较前日减少200吨至3.38万吨。LME下跌0.92%至3571美元/吨，库存减少1400吨至19.79万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水100-160元/吨左右；广东0#锌报价贴水30-55元/吨，粤市较沪市贴水170元/吨；天津0#锌普通报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水210元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。欧洲天然气价格上周因美国和澳洲对欧洲出口量增长大幅回落，带领当地电价也跟随大幅回落，大部分国家电价降至100欧元/兆瓦以下。但是从电力期货价格指数来看，市场仍较为悲观，月度价格仍将保持在200欧元/兆瓦以上直至2023Q2，欧洲冶炼开工仍存在较强的未知性。虽然沪伦比继续走弱，但俄罗斯美国上周电话会议传达信号较为积极，地缘政治对天然气供应扰动或将减缓。

能源化工类

原油

周三油价冲高，WTI 2月合约上涨0.86美元至77.85美元/桶，涨幅为1.12%。布伦特3月合约收盘上涨0.80美元至80.80美元/桶，涨幅为1.00%。SC2202以509.0元/桶收盘，上涨8.1元/桶，涨幅1.62%。地缘政治风起云涌，哈萨克斯坦首都进入紧急状态，管制措施将持续至19日。这是该国继曼格斯套州、阿拉木图市和阿拉木图州之后第四个进入紧急状态的地区。OPEC产油国12月的日产量增加幅度仅有9万桶，由于一些成员国难以实现产量目标，OPEC+ 2月份实际增加的供应可能低于计划，市场预计该联盟下月将增加日产量25万桶。欧佩克增产不及预期，提振了市场的信心。EIA报告称，上周美国国内原油产量为1180万桶/日，较前期持平。上周美国战略石油储备库存减少130万桶至5.95亿桶，降幅0.5%。美国上周原油出口减少37.5万桶/日至255.4万桶/日。美国汽油使用量上周降至2021年2月以来的最低水平。从油价方面来看，短期需要警惕油价冲高后回落的风险。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.17%，报2864元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.37%，报3691元/吨。近日，2022年第一批低硫燃料油出口配额下发共计650万吨，同比增长30%。其中，中石油203万吨，中石化384万吨，中海油50万吨。中化3万吨，浙石化10万吨。今年第一批配额集中于近两年产量增速较快、配额使用率较高的的中石化、中石油和中海油，而中化和浙石化由于去年产量较低，获得配额数量较去年同批次大幅下降。据统计去年全年国内保税船用油产量为1108.4万吨，增长42.28%，预计今年中国保税船用油产量或将达到1300-1500万吨，增速仍保持在20-30%。近期油价震荡上涨，FU和LU总体区间震荡，近两日内外盘低硫有所走弱，但预计在供应仍然偏紧的支撑下，LU下行空间有限。

橡胶

昨日天然橡胶期货价格窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌160元至14695元/吨，NR主力下跌120元至11595元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至1月3日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为6.56万吨，较上期跌0.05万吨，跌幅0.76%。一般贸易库存为21.86万吨，较上期减少0.92万吨，跌幅4.06%，延续去库状态。整体上，当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱，市场走势缺乏明显的供需逻辑主导，预计短期沪胶低位震荡为主。

乙二醇

  昨日乙二醇价格重心高开回落，市场商谈一般，现货均价在5012元/吨，涨17元/吨。涤丝产销整体回落，至下午3点半附近平均估算在8成左右。虽然装置短停和成本支撑是乙二醇短期走强的逻辑，但目前来看中长期偏空因素仍然较多，外盘供应逐渐恢复，国内开工率也持续上升，市场逢高出货心态较浓，建议谨慎追高。

聚烯烃

昨日PP市场窄幅整理为主，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8180-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8200-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8450元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分跌50元/吨，高压个别涨50元/吨，低压膜料个别跌50元/吨，中空个别涨跌50-100元/吨，注塑个别涨50元/吨，拉丝部分跌50元/吨，国内LLDPE的主流价格在8650-8950元/吨。近期原油和动力煤走强对聚烯烃形成成本支撑，但聚烯烃下游需求相对疲软，高价原料出货相对受阻。待市场回归理性后，价格或将重回震荡。

甲醇

国内甲醇市场差异化窄幅调整，其中港口走低20元/吨，日内基差延续偏弱态势；内地涨跌互现，波幅围绕在10-50元/吨不等。短期来看，主产区上游库压多不大，且周内整体新单对接尚可，预计偏北一带市场暂显坚挺；然年末临近，传统端仍面临需求萎缩风险，且多伦装置继续外卖原料、甘肃烯烃停工及川渝气头恢复预期等，后续市场整体介入情绪仍较谨慎，且局部散点疫情、雨雪天气等或持续利空于市场。甲醇期价低位宽幅震荡为主。

尿素

昨日尿素期货价格走势宽幅震荡，现货市场继续强势反弹，各地区价格上调10～50元/吨不等。本轮价格上调主要受到需求端反弹所致，一方面，中下游企业趁节前物流通畅加大采购和储备力度，另一方面下游行业复合肥等开机率提升，对尿素需求存在较强支撑。预计此局面仍将持续一定时间，价格也将继续保持坚挺，但近期也需关注气头企业复产力度给供给端带来的影响。整体来看，当前尿素市场因采购需求增加而受到支撑，预计尿素期货盘面短期继续以偏强震荡思路对待，警惕价格持续上涨后对采购的抑制情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘维持震荡趋势。现货市场继续弱势下调，各地区轻、重质碱价格下调50～250元/吨不等。供给端变化影响不大，行业开机率维持在82.71%。需求端多按需采购为主，观望心态浓厚。整体来看，国内纯碱市场变化不大，预计价格继续以宽幅震荡思路对待，趋势性不明。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格继续反弹，主力2203合约报收5880元/吨，涨幅0.56%。东北产区新季大豆现货价格平稳为主，市场购销逐渐趋于平淡。各方政策明确2022年将“增大豆，稳玉米”为优化种植结构，增强重要农产品供应保障能力，2022年黑龙江省将增加大豆种植面积1000万亩，折合150万吨产量的增量。为了保障种植面积，各级地方政府将加大大豆种植补贴及轮作补贴力度，此外为保障农户的种植积极性，国储收购、拍卖政策将大概率向稳定豆价的方向指引，预计豆一期价将继续维持高位运行的态势，建议春节前保持区间交易的思路。

豆类

周三，CBOT大豆收高，期价挑战1400美分一线，市场聚焦于巴西天气。巴西南部和阿根廷、巴拉圭等正面临炎热干燥天气，可能会减少作物产量，而巴西北部正早已雨水淹没，或推迟收割，威胁大豆质量。美豆出口销售13.2万吨大豆，2022/23年度交付，也利好市场。投资者等待下周发布的1月供需报告。国内方面，豆粕期现跟随走高，由于油厂缺豆，开工不足，豆粕提货放缓，库存稳中有降，支撑现货市场。现货基差的坚挺、成本共同支撑下，豆粕期货预计震荡走强，短多思路。

棕榈油

周三，CBOT豆油上涨，跟随原油及美豆上行。市场乐观于需求端的增长，同时担忧南美天气对豆油供给端的不利影响。BMD棕榈油触及九周高位，受不断恶化的洪水引发市场担忧产量的降雨高于预期。调查预计，马棕油12月库存环比下降4.9%至173万吨，为五个月来最低水平。产量预计下滑8.6%至149万吨。马来西亚政府表现，预计在今年年底该国强制使用B20搀兑，也提振市场。夜盘价格略有回落。国内方面，油脂期价分化，菜油疲软，棕油上涨，豆油平稳。菜油因为抛储的消息打压，价格相对偏弱，但是棕油和豆油在成本的推动下，价格偏强。操作上，短多参与。

生猪

周三，生猪期货价格稳定运行，主力2203合约报收14245元/吨，微涨0.56%，持仓量小幅减少1297手。河南生猪现货价格为15.25元/公斤，较前一日下跌0.6元/公斤。元旦过后，现货价格出现连续下跌，需求端还有春节备货最后一根稻草，但是从国庆、冬至、元旦消费情况来看，节日需求提振有限，更多是对市场交易情绪的影响，此外，新冠疫情偶有爆发，多地倡议就地过年，社会猪肉消费预计难有较大增量。临近年底，各大猪企年度出栏数据陆续发布，大部分企业同比出现较大幅度的增长，供应端压力持续施压猪价。期货盘面在深贴水的格局下，短期下跌幅度有限，但是如果现货持续大幅下跌，将会重新激发盘面做空的情绪，建议投资者保持空头交易的思路。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货总体稳定，期货延续震荡。2201合约收跌0.54%，收于4071元/500千克；2205合约收跌1.08%，收于4120元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.34元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.9元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，广州市场褐壳蛋4.6元/斤，环比持平。目前货源供应稳定，局部走货略有好转。现货价格总体震荡，个别地区有小幅涨跌。由于春节后，鸡蛋现货大概率进入季节性回调周期，建议短期逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周三，陈麦拍卖高溢价、高成交，小麦拍卖抢购的局面点燃玉米及谷物市场看涨预期。元旦过后，玉米5月合约减仓上行，玉米期价震荡上行。元旦后的第一个交易日，玉米5月合约多头主力增仓1.52万，空头主力减仓近2万手，5月期价在空头主动减仓的利多因素带动下，期价反弹至2700元整数关口。目前玉米期货市场多头主力以永安为代表，一家独大。空头主力国泰君安、国投安信、光大等机构布局较为均衡。这一持仓结构反映出玉米市场看多主要以机构为主，5月玉米期价短期关注2700元整数关口价格表现，技术上持续关注2700-2750高位区间价格压力。

白糖

近期巴西降雨利于甘蔗生长，昨日原糖期价主力合约收于18.35分/磅。国内配额内食糖进口估算成本为4750-4800元/吨，配额外食糖进口估算成本为6020-6100元/吨。新糖现货报价5790-5930元/吨，成交一般，盘面支撑暂时有效，但原糖走弱拖累市场情绪，以止跌企稳区间震荡对待当前行情。

金融类

股指

昨日指数均收跌，创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，国防军工与电子行业跌幅较大，那个与家用电器行业涨幅居前，市场成交额进一步回升。隔夜外围市场整体收跌，纳指跌幅较大。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，短期而言，节前成交量或将走弱，节后有望恢复。趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货微幅收跌，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.01%。央行昨日继续进行100亿元逆回购投放，净回笼2000亿元。与三季度会议相比，四季度例会传递出货币政策将积极稳增长的信号，能够看到央行从强调结构性工具发力转变为总量和结构并重的转变，未来再次降准、甚至降息的可能性明显增加。从近期的政策来看，12月以来先后经历全面降准、下调再贷款利率、LPR调降，可以说货币宽松的迹象明显。短期在货币政策宽松以及实体融资需求未有明显起色的情况下，维持国债期货谨慎偏多的观点。美债方面，美联储公布去年12月议息会议纪要，纪要显示与会者普遍认可更快加息且讨论了缩表，导致市场对美联储加息预期提前，利率期货显示美联储3月首次加息的概率飙升至80%，十年期美债收益率上行至1.7%。

贵金属

美联储会议纪要显示加息要早于预期，并考虑缩表，比预期偏鹰牌，受此影响美元先抑后扬，黄金则冲高回落。前期提及，从美联储动作方面来讲，实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空。从全球黄金ETF来看，仍以减仓为主。另外12月至国内春节前，黄金也会因内外需求旺季而呈现季节性偏强走势，因此本轮反弹是处于宏观性因素还是基本面修复预期需要更多观察。