
螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4633元/吨，较上一交易日收盘价格上涨1元/吨，涨幅为0.02%，持仓增加0.68万手。现货价格小幅上涨，成交下降，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4430元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至4740元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为10.68万吨。我的钢铁网公布数据显示，本周螺纹产量回升3.86万吨至284.39万吨，社库增加26.05万吨至370.03万吨，厂库减少6.48万吨至180.10万吨，表需环比下降6.08万吨至264.82万吨。螺纹产量继续回升，库存增幅加快，表需回落，数据表现不及周三另两家机构公布的数据。当前政策端依然存在宽松预期，对市场情绪形成较强提振。但同时当前价格已涨至高位，和商家冬储资源成本已基本持平，年前价格继续向上的空间或已有限。短期螺纹盘面高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格下午震荡收跌，收盘于726元/吨，较前一日收盘价下跌11.5元/吨，跌幅为1.56%，减仓1.8万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌9元/吨至835元/吨，超特粉价格环比下跌14元/吨至529元/吨。62%普式指数环比下跌3.65美元至127.95美元，月均价126.32美元。从供应端来看，前期暴雨对巴西矿山的影响的消息刺激有所减弱，且预计矿山也会逐步恢复，整体影响有限，且港口库存处于较高位置。需求端来看，部分钢厂继续复产，但临近冬奥会北方限产可能会有反复。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，昨日公布的钢材端数据来看，螺纹产量增加3.86万吨，社库环比增加26.05万吨，厂库环比下降6.48万吨，表观消费量环比减少6.08万吨。在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。

动力煤

产地生产维持高位，贸易商发运意愿不强，港口受政策性补库、非电用煤补库及印尼煤出口受限消息影响，情绪受到提振，报价上调，CCI5500大卡报价905元/吨（+15）。但终端补库很快会结束，且会透支节后补库的强度，春节后运如保供不退，现货市场仍将承压。盘面5月合约窄幅整理，待本轮补库结束，期价仍将承压，随着春节临近交易将更加趋于清淡，价格也将再次测试前低的支撑力度。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储释放提前加息的预期，流动性过快收紧预期，也会造成金融市场的不稳定性，美10年期国债收益率未能进一步走高，说明市场对通胀预期或有所转变；国内方面，稳增长预期仍在进行，专项债的快速推进以及特高压审批加快都在对稳增长加码，但临近年末市场也偏向于理性。基本面方面，下游企业陆续有停工动作，基本面推动有限，虽然因下游部分企业囤货导致累库步伐放缓，但预期不变。综合来看，本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续证伪，届时国内铜价或回归弱势，不建议这段时间追多，投资者可在此期间观察海外资金动向。

镍

隔夜镍震荡偏强。在印尼欲增收镍制品出口税的加持下，镍价出现快速拉升，另外近月表现强势，现货升水走高，验证挤仓预期。此前提及春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，虽有涨价但并非需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价已至上涨通道的上限，二是电解镍比镍铁高出近2万多的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看反弹或接近尾声，此时不建议投资者介入。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2202主力收于21305元/吨，跌幅1.3%，持仓减仓4382手至16.84万手。现货方面，佛山A00报价21580元/吨，对无锡A00报升水20元/吨，现货贴水在10元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，新疆、南昌、广东地区上调10-20元/吨；铝杆各地加工费基本持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库5.2万吨至72.4万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。

锡

沪锡夜盘收跌1.58%至306110元/吨，2201持仓持平于2140手，上期所仓单增加534吨至1476吨。LME收跌1.94%至40600美元/吨，LME库存增加75吨至2160吨。现货市场，小牌对2月升水7000元/吨，云字对2月升水9000元/吨附近，云锡对02升水10000元/吨。02-03价差缩窄至5010元/吨，03-04价差缩窄至6890元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.12%至24910元/吨，2201合约持仓减少10手至4485手，上期所注册仓单持平于3.61万吨。LME上涨0.24%至3560.5美元/吨，库存减少2975吨至18.50万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水150-200元/吨左右；广东0#锌报价贴水60-70元/吨，粤市较沪市贴水250元/吨；天津0#锌普通报贴水0-50元/吨附近，津市较沪市贴水200元/吨。下游春节停产在即，现货市场成交大多表现清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.61%，报2958元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.36%，报3872元/吨。截至1月10日当周，新加坡燃料油库存录得2234万桶，环比前一周增加128.5万桶；富查伊拉燃料油库存录得917.8万桶，环比前一周下降94.5万桶（9.34%）。本周几大港口总库存水平保持稳定，近期新加坡到港量较多，但预计持续时间不长，1月底新加坡燃料油到港量将再度减少。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

橡胶

昨日天然橡胶盘面反弹回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌165元至14925元/吨，NR主力下跌145元至11900元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。半钢胎开工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，窄幅震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心高位坚挺，现货基差快速走强至05合约贴水55-60元/吨附近，日均价在5135元/吨，涨95元/吨。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成左右。装置方面，安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置1月12日故障降负，预计2-3天恢复；该装置前期负荷提升。广西一套20万吨/年的合成气制MEG新装置昨日顺利产出工业级产品，持续调试中；该装置周初重启投料。浙江一套75万吨/年的MEG装置因故临时停车，预计2-3天恢复；该企业另一套80万吨/年的MEG装置仍在停车中，重启时间待定。内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置近日故障短停，预计一周左右重启；该装置前期5-6成负荷运行。随着聚酯负荷适度上调，1月乙二醇过剩量有所收窄，加上油价近期表现偏强，部分乙二醇装置意外停车或降负，带动乙二醇价格表现坚挺。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

聚烯烃

本周国内PP市场窄幅整理，华东拉丝价格均价8202元/吨，环比上周均价8188元/吨上升0.17%。PE市场价格震荡运行，当前线性主流价格8650-8950元/吨，多数走高，变动幅度在20-50元/吨不等；高压主流价格在11650-12500元/吨，涨幅在50-400元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，变动幅度在50-150元/吨不等。上游库存压力不大，市场供应充足，随着春节假期临近，下游工厂陆续停工放假，节前存备货意向，但跟进力度一般，市场上行动力有限。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

尿素

昨日尿素期货价格宽幅震荡，走势略有转弱。现货市场走势分化，山东、山西等地区价格出现下调。供给端近期变化不大，但随着气头企业的进一步复产，后期尿素日产量仍存回升预期，下周不排除升至15.5万吨以上水平，供给端整体增量趋势。但受疫情影响部分地区货源外发受阻，尿素地区性货源分配出现不均衡现象。需求端成交有所下滑，随着前几日尿素价格的不断上调，部分地区复合肥企业接货积极性减弱。整体来看，后期尿素市场或呈现供应回升、需求受限趋势。春节前企业预售订单、下游备货活动仍将持续，不排除企业小幅让利、下调价格的可能。期货盘面日内仍以宽幅震荡思路，但走势较前几日有所转弱。

纯碱

昨日纯碱期货价格走弱，夜盘回升。现货市场止跌后存在个别反弹现象，华东纯碱低位价格小幅上调50元/吨，华南重质碱价格继续回调50～100元/吨。基本面来看，近期供给端变化不大，行业开机率维持81%～83%的区间波动。需求有所好转，节前中下游备货不断提升厂家涨价预期，个别企业开始封单不报价，且受疫情及物流影响，个别地区外发受限，后期现货价格有进一步反弹预期。当前市场供给稳定、采购增加，纯碱企业库存拐点出现，本周小幅下降1.48万吨，但社会库存和下游玻璃企业纯碱库存呈现增量表现，纯碱货源从企业向中下游转移。整体来看，近期纯碱市场情绪有所好转，现货价格存在止跌企稳甚至反弹概率，期货价格短期继续偏强运行，但需警惕宏观政策、疫情等外部因素对盘面的干扰、以及盘面多日上涨后的回调风险。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格继续震荡下行，总持仓量增加至29万手左右，多空分歧进一步加剧。中储粮油脂公司发布公告称，从1月13日起，敦化直属库的大豆收购价调整到3.08元/斤，大杨树直属库红彦库区、塔温敖宝库区、北安直属库收购价调整为3.06元/斤，哈尔滨直属库收购价调整为3.05元/斤，绥棱直属库收购价调整为2.995元/斤，九三集团宝泉岭粮食仓储有限公司收购价调整为3.02元/斤，均较之前下调了5分/斤。连续大幅下调收购价格，对豆价施压明显，预计短期豆价将继续弱势运行为主，关注2205合约在5700元/吨的支撑力度。

豆类

周四，CBOT大豆收低，因阿根廷降雨对作物有利，CRB商品指数下跌也对市场形成压力。多家机构下调南美大豆产量预估，限制了跌幅。数据方面，美豆出口销售73万吨，在市场预期的40-120万吨范围内，远好于上周数据。其中向中国销售约30万吨。美豆粕出口销售数据环比也显著增加，但低于均值，美豆油出口销售数据低迷。国内方面，豆粕偏弱运行。市场预计本周大豆到港量将增加，压榨跟随增加，以满足豆粕提货需求。豆粕现货强于期货。价格震荡运行。操作上，震荡思路。

棕榈油

周四，CBOT豆油收低，因出口数据低迷。周四，BMD棕榈油涨至历史高位，因市场担心劳动力不足的情况将持续到2022年初，并导致产出受创。夜盘，价格回落，因资金获利平仓，及周边市场走低。国内方面，油脂现货坚挺，库存稳中有降，整体处于偏低水平。全国疫情散点爆发，影响了供需两面，市场平淡。菜油继续流拍，资金情绪谨慎。春节前，油脂价格预计震荡走低。操作上，短线思路。

生猪

周四，生猪期货价格继续低位震荡，主力2203合约报收13710元/吨，2205合约则再次跌破15000元/吨整数关口。河南生猪现货价格为14.45元/公斤，较前一日上涨0.10元/公斤。现货价格经过元旦后的连续下跌后虽有所企稳，但是随着春节日益临近，留给消费端可以炒作的空间已经越来越小，此外，新冠疫情多地爆发使得猪肉社会消费预期转弱，屠宰端与养殖端之间的博弈中，屠宰渐渐占得上风，因此现货价格大幅反弹的可能性较低。大部分上市猪企12月份生猪出栏量恢复至10月份高点水平，预计全年生猪出栏高峰已过，关注旺季结束后消费端的萎缩程度。期货方面2203合约跌至13500元/吨附近，做空动能有所放缓，市场担心春节提前出栏现象显著，影响3月份的生猪供给，高位空单可考虑逢低止盈。

玉米、淀粉

周四，玉米震荡上行，五月合约继续增仓，玉米期价呈现震荡偏强表现。目前玉米5月合约持仓已经达到108.8万手，玉米市场多空分歧加大。技术上，玉米5月合约短期关注2750元价格压力表现，玉米期价延续震荡偏强表现。

白糖

昨日原糖期价继续小幅整理，主力合约收于18.11分/磅。国内春节临近，成交一般，配额外食糖进口估算成本为5900-6050元/吨。新糖现货报价5600-5720元/吨，盘面支撑被验证有效，随着原糖回升，国内情绪回暖，但节前难有趋势性行情。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，中证100跌幅较大，行业上，建筑材料与食品饮料行业跌幅较大，综合行业表现相对较强，市场成交额较前一日基本持平。隔夜外围市场多数收跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.005%，5年期主力合约跌0.005%，2年期主力合约跌0.01%。12月金融数据反映出信贷结构依旧较差，随着票据贴现利率回归正常，结构性货币政策发力，1月金融数据开门红情况将成为重要的宽信用观察指标。当前货币政策进一步宽松值得期待，国债期货依然在宽信用的不断反复中波动，直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会面临真正的由涨转跌的转势，短期国债期货缺乏大幅下跌动力。

贵金属

隔夜美元震荡偏弱，但黄金也未能进一步走高。美国12月CPI同比涨7%符合预期，但创40年新高，核心CPI涨幅高于预期。由此美联储官员也多次发表鹰派言论，表态2022年要提前加息，控通胀可能成为当前首重。受此影响，美10年期国债收益率出现下行，市场对通胀预期可能有所转变。前期指出，对黄金而言，通胀预期走高，利多；而美联储加息预期，则偏利空。从今年美联储政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。