光大期货交易内参20220726
光大期货研究所 2022-07-26 08:42 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3859元/吨，较上一交易日收盘价格下跌4元/吨，跌幅为0.1%，持仓减少1.26万手。现货价格稳中有涨，成交略有回升，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至3890元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.16万吨。钢银库存数据显示本周螺纹库存下降7.01%，热卷下降3.55%，库存降幅明显扩大，对市场信心形成一定提振。螺纹通过钢厂大幅减产实现近期库存逆季节性大幅下降，供需趋于改善，部分市场已出现规格短缺现象。不过当前国内外宏观情绪依然偏弱，国内疫情散发以及地产下行使得市场对于需求改善的强度难有过高期待，国内多家钢厂均表态下半年整体行业形势非常严峻。预计短期螺纹盘面仍将反复震荡运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于711元/吨，较前一日收盘价上涨30元/吨，涨幅为4.41%，减仓4192手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨18元/吨至718元/吨，超特粉价格环比上涨27元/吨至601元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2519.7万吨，环比减少21.7万吨。澳洲发运量1903.8万吨，环比增加168.1万吨，其中澳洲发往中国的量1663.1万吨，环比增加230.6万吨。巴西发运量615.9万吨，环比减少189.8万吨。45个港口铁矿石到港量环比减少136.3万吨， 从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，铁水产量保持下降趋势，疏港大幅下降。消息面来看，中国矿产资源集团有限公司成立大会25日上午在北京举行。组建中国矿产资源集团有限公司，是增强我国重要矿产资源供应保障能力的重大举措，对于保障产业链供应链安全，促进高质量发展具有重要意义。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1956元/吨，较上一交易日收盘价格上涨31.5元/吨，涨幅为1.64%，持仓减少2930手。现货价格偏弱运行，吕梁地区高硫主焦（A10.5S2.3G85）出厂含税2200元/吨，高硫瘦煤（A8.5S2.6G65）出厂含税1400元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，周六甘其毛都口岸通关车数跌落至440车左右，策克口岸近期通关车数超200车。现甘其毛都口岸蒙5#原煤1500元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。焦炭第四轮降价迅速落地，且市场仍有第五轮预期，焦企亏损加剧，焦煤需求大幅缩减，预计短期焦煤盘面承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2649.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨21.5/吨，涨幅为0.82%，持仓减少807手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2480/吨。焦炭第四轮降价迅速落地，且市场仍有第五轮预期，焦企整体开工率下滑，出货有所放缓。下游钢厂再次扩大检修范围，且铁水产量仍处于下滑状态，对焦炭需求走弱。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜冲高回落。宏观方面，美联储7月议息接近落地，9月加息可能降至50个基点，市场预期加息节奏有所放缓，与此同时欧央行正逐渐进入加息高潮期，欧美货币政策的节奏或导致欧元反弹延续，美元阶段性继续高位回调，有色市场压力将有所放缓；国内方面，虽然房地产传递的市场情绪依然偏谨慎，但政府稳增长决心不变，政策也在加码，或逐渐扭转市场信心。基本面方面，LME库存去化依然偏缓，国内库存去化存在加快迹象，库存显示内外基本面的差异性，另外国内现货铜升水小幅走高，或是基本面继续好转的迹象，环比改善基调不变。目前价格初步企稳，下游信心开始修复，操作上可适当逢低买入持有，本轮反弹能否持续就是关注宏观因素弱化下基本面能否带动铜价打破负反馈以及出现向上的正反馈。

镍

隔夜镍震荡偏强。现货进口亏损较大，俄镍和镍豆升水虽因价格反弹小幅下降，但仍处在偏高位置。基本面来看，较低的排产计划下，不锈钢社会库存仍实现两连升打压不锈钢市场情绪，价格接连受挫，徘徊在低位。不过，当前不锈钢产出已严重低于去年同期水平，总体降库的情况下，或有助于不锈钢价格企稳。虽然市场看空镍价（一级镍品），但一级镍品到目前为止库存持续去化，市场期待的镍全面过剩始终没有在显性库存上得以体现，这还是在今年不锈钢大幅减产的基础上，所以当镍跌回到去年四季度水平（挤仓前水平）后分歧也就加大，上周的快速反弹可见一斑，后面的波动性也会降不下来。后期投资者要关注镍价上涨能否撬动不锈钢和镍生铁涨价，否则本轮镍价反弹的持续性可能不会太长。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2209收于17755元/吨，跌幅1.14%，持仓增仓4000手至17.12万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17770元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东地区下调30-80元/吨，南昌上调30元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调150-200元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。

锡

沪锡夜盘收跌0.54%,报192000元/吨，2208持仓减少5861手至2.0万，上期所仓单增加42吨至3382吨。LME锡收跌1.52%,报24620美元/吨，库存持平于3490吨。现货市场2208报价，云锡升水2000-2500元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌贴水500-升水500元/吨。8-9价差缩窄至1490元/吨，9-10价差缩窄至1150元/吨。随着国内联合减产结束，而供应并未见明显紧张，内盘月差已明显收窄至2000元/吨附近，并且在减产期间也仅走阔至3000元/吨，可见当前需求弱势已超以往，维持锡价易跌难涨观点。

锌

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2209收于17755元/吨，跌幅1.14%，持仓增仓4000手至17.12万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17770元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东地区下调30-80元/吨，南昌上调30元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调150-200元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。

能源化工类

原油

周一油价收涨，其中WTI 9月合约收盘上涨2.00美元至96.70美元/桶，涨幅为2.11%。布伦特10月合约收盘上涨1.23美元至99.96美元/桶，涨幅为1.61%。SC2209以655.2元/桶收盘，上涨3.1元/桶，涨幅为0.48%。来自供给端的担忧再度反复，利比亚国家石油公司(NOC)表示，其目标是在两周内将产量从约86万桶/日恢复到120万桶/日。但目前利比亚的产量仍将不稳定，周末敌对政治派别之间发生冲突后，局势依然紧张，产量恢复进程或慢于预期。俄罗斯周一因欧洲国家支持乌克兰而向其施以新的打击，称将进一步削减通过其与德国唯一的、也是最大的天然气管道输送的天然气供应，因而天然气价格大幅上涨。市场仍在观望美联储议息会议的结论，油价短期驱动多因素化，短期延续震荡运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.09%，报3058元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌4.45%，报5000元/吨。数据显示，7月1日-19日期间，欧洲从俄罗斯进口的柴油量为82.5万桶/日，为3月以来最高。受柴油市场疲软和供应预计增加影响，从上周五至本周新加坡低硫市场近月价差暴跌，市场结构有所走弱。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨2.59%，报4006元/吨。昨日国内沥青市场现货均价为4559元/吨，较上一工作日上涨9元/吨，涨幅0.20%，近期山东个别中石化炼厂近期转产渣油，沥青库存消耗至低位。不过整体供应端还是会维持继续增加的态势。需求方面，随着降雨天气的短暂结束，整体有所恢复，但是多偏好低价资源为主。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货高开高走，截至日盘收盘沪胶主力RU2209大幅上涨460元至12125元/吨，NR主力上涨90元至10755元/吨。国内现货市场主流价格区间上涨，下游按需采购。昨日上海全乳胶12200（+450），全乳-RU主力75（-10），人民币混合12000（+150），人混-RU主力-125（-310）。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。但价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面超跌情况下短期以弱反弹为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格偏弱震荡，现货日均价在4182元/吨，跌58元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点附近平均估算在4-5成。东北一套180万吨/年的MEG装置其中一线已于近日停车检修，预计检修时长在20天附近；其剩余一线目前正常运行中，计划于7月底落实检修，检修时长在20天附近。华东一套65万吨/年的MEG装置目前已正常重启，负荷在6-7成水平，该装置于上周临时短停。内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置周末短停，计划今日重启；该装置8月下旬存停车检修计划，预计时长在一个月左右。乙二醇供应端检修计划逐渐落实，7-8月乙二醇库存去化力度较大，但需求疲软之下，价格反弹力度有限，整体维持低位震荡。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格小幅反弹，华东PP拉丝价格在8000元/吨，涨50元/吨；华北LLDPE 7042价格在8000元/吨，涨100元/吨。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。

甲醇

周初国内甲醇市场差异调整，期货冲高回落影响港口纸现货成交，内地窄幅调整，等待西北新价出具，预计短期供需收紧下市场交投转好，关注前期停车装置复工，7月初伊朗Kaveh年产230万吨装置停车，7月中ZPC、Busher及Marjan等装置临停，直接影响7月伊朗发船数量，进而导致8月中国甲醇进口缩量。甲醇价格的持续下跌使得企业亏损较大，整体国内开工意愿不足，故自7月初起河南、陕西、山西部分甲醇装置因利润问题出现停车状态，7月上国内甲醇企业有效开工降至7成左右，较6月底降5-6个百分点。供给收缩对甲醇期价有一定支撑，期价在寻底后存在反弹修复。

尿素

昨日尿素期货价格震荡走弱，主力合约收盘价2095元/吨，跌幅3.14%。现货市场弱势下行，周末至昨日各地区现货价格下调30～140元/吨。近期尿素供给端检修装置增加，行业产能利用率68.04%左右。需求端依旧偏弱，且8月农业需求处于淡季，工业需求也因下游开工低位而处于弱势。整体来看，当前尿素市场供需宽松格局依旧维持，且短期难有明显改善，再加上尿素成本端近期出现下滑，外围低价货源冲击主流地区市场，尿素企业成交压力进一步凸显。在市场无新增利好的情况下，市场情绪依旧偏弱，预计尿素期货盘面仍以弱势波动为主，后期关注出口政策及国际市场动态。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡偏弱运行，主力合约收盘价2530元/吨，小幅上涨0.8%。昨日夜盘纯碱期货价格窄幅波动。现货市场大体稳定，个别地区报价下调50元/吨，实际成交也较为灵活。供应端近期开始明显下降，近两日山东、河南，广东均有企业减量或检修，行业日开机率下降至78.16%。后期山东、青海仍有大型企业存在检修计划，预计行业开机率将有进一步下调，届时关注纯碱实际供应量变化情况。需求端表现依旧一般，中下游采购积极性不高，且当前盘面贴水幅度较大，中下游或转向期货市场采购从而导致企业压力略有增加。整体来看，当前纯碱供应下降、采购需求偏弱的格局继续维持，盘面也暂无较大驱动，短期将维持宽幅波动趋势，后期关注期现回归情况。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格继续低位震荡走势，主力2209合约最终报收5727元/吨，总持仓量变化不大，维持在18.6万手左右。近期豆一主力合约期价震荡走势，为现货端提供的指引有限。在现货市场活跃之前，预计现货价格难有大幅波动。“立秋”节气之后，全国大部地区气温降低，豆制品的需求会有所提升，贸易商交易心态也将有所好转。预计豆一期现价格短期难有趋势性行情，建议投资者区间交易为主。

豆类

周一，CBOT大豆上涨，因预期显示，炎热干燥的天气将持续更长时间。盘后发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆出口检验38.8万吨基本符合预期。市场等待宏观数据明朗。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆企稳。买家成交意愿减少，大豆压榨不到170万吨，维持不缺货预期，豆粕库存最高点已经出现，从高位水平逐渐回落。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周一，BMD棕榈油收低，因出口数据不尽人意，同时印尼将放宽出口限制措施，或导致全球供应进一步增加。船运调查机构7月1-25日出口环比减少3%-11%。印尼方面，正考虑取消出口的国内销售义务，以便消化库存压力。周一CBOT豆油企稳，跟随周边市场上涨，市场等待宏观明朗。国内方面，油脂走高，菜油领涨。我的农产品网数据显示，国内三大油脂库存均下降，价格的企稳吸引了买方采购，库存消化快。与此同时，供应恢复速度有限，不及需求的释放。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。

生猪

周一，生猪主力2209合约期价继续走低，最终报收20200元/吨，跌幅达2.72%，总持仓量下降至9.1万手。河南生猪现货均价为21.48元/公斤，较前一日下跌0.35元/公斤。近期生猪现货价格连续下跌，虽然幅度不大，但是也反映出市场对于前期价格超买现象的担忧，驱使本轮猪价上行的供给问题短期内难以扭转，三季度对应年初仔猪，短期供给仍将延续偏紧的格局，但是紧张程度有限且价格端亦有所反映，当前猪价进入到僵持阶段，关注养殖端情绪及需求端对于价格走势的扰动，建议投资者区间交易为主。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格稳中震荡，期货价格继续承压下行。鸡蛋2209合约收跌0.37%，收于4283元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.71元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，广州市场褐壳蛋4.95元/斤，环比持平。短期供需基本面稳定，现货价格稳中震荡。随着旺季逐渐临近，需求逐渐向好。中秋节前，供需均对蛋价形成利多，维持中长期看多思路。宏观因素继续对鸡蛋期货盘面施压，鸡蛋主力2209合约延续下行。在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

近期国际谷物价格波动主要受到黑海谷物出口、美元加息等预期因素影响。上周末至今，黑海谷物出口谈判进展顺利，但是俄罗斯导弹袭击敖德萨港口之后，市场乐观情绪再度收敛。整体来看，黑海谷物出口问题一直影响国内玉米市场。此前，谈判取得进进展，大家预期谷物出口好转，但是周末乌克兰港口遭到导弹袭击，市场再度担心谷物出口能否持续，国际、国内玉米价格呈现企稳表现。现货市场方面，周初产区、港口玉米现货报价继续联动下行，6-7月养殖板块猪料消费低迷，肉禽报价预期下行，以上因素都对玉米下游消费造成利空影响。技术上，玉米9月合约继续关注2650-2670整数价位的价格表现，等待加息政策落地后宏观市场方向指引。

白糖

加息预期下大宗商品持续承压，出于对经济衰退的和巴西增产的担忧，白糖ICE原糖继续大幅下行，触及近一年的低点，主力期价收于17.48美分/磅。受期价下调影响，昨日现货报价5820-5870元/吨，下调30元/吨。宏观衰退预期影响之下，叠加印度增产预期，原糖期价不断刷新低点。国内市场情绪也受到影响，加之零星疫情不断，市场信心受到影响，预计仍将在低迷中等待美议息会议后大宗商品整体表现。耐心等待交易机会，谨慎交易。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，上证50跌幅相对较小，中证1000跌幅相对较大，行业上，房地产与加点行业涨幅相对较大，汽车与电力设备行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一周单日成交回落，北上资金昨日净流出。隔夜美股小涨小跌。指数较调整前期高点成交额回落近三成，市场情绪已逐步趋于稳定，指数将以区间窄幅震荡方式进行休整临近中后期，短期指数或面临方向选择。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约跌0.035%，5年期主力合约与昨日持平，2年期主力合约涨0.02%。周一银行间资金面进一步向松，资金价格则涨跌互现，其中隔夜质押式回购加权利率下行近12BP至1.06附近，创2021年1月8日以来新低，并来到1%关口附近。上周面临税期扰动，央行灵活投放逆回购，资金利率维持低位。短期利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。本周重点关注：周四凌晨美联储会议。

贵金属

隔夜黄金震荡走弱。上周全球黄金ETF持仓量净流出27.25吨，上上周净流出20.95吨，投资者信心依然疲软。市场静待周四凌晨2点的美联储7月议息结果，从目前市场表现来看，加息基本上属于利空落地，影响已没有想象的大，而市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，部分投资者认为加息节奏将出现偏缓。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价这种可能性的反弹，不能期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。所以综合来看，从中期来看黄金尚不具备超配的价值。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 18
