光大期货交易内参20220525
光大期货研究所 2022-05-25 08:48 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面跌幅扩大，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4468元/吨，较上一交易日收盘价格下跌136元/吨，跌幅为2.95%，持仓增加12.79万手。现货市场价格大幅下跌，成交降至低位，唐山地区钢坯价格下跌70元/吨至4470元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至4660元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.09万吨。近日IMF总裁格奥尔基耶娃发表文章警告说，在新冠肺炎疫情、俄乌冲突、金融市场波动加剧和气候变化的持续威胁下，全球经济可能正面临着二战以来的最大考验。国内外经济都面临较大下行压力，引起市场担忧加剧，股市及多数商品均明显下跌，市场利空氛围较重。不过央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度，国内货币政策有望进一步宽松。预计短期螺纹盘面仍以弱势整理为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于830.5元/吨，较前一日收盘价上下跌33元/吨，跌幅为3.82%，减仓3.58万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌29元/吨至935元/吨，超特粉价格环比下跌30元/吨至735元/吨。据Mysteel数据显示，5月24日统计47港库存总量14186.80万吨；45港库存总量13574.80万吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量增量较大，海运费有所上涨。需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，但目前钢厂利润处于低位，部分地区钢厂存在因亏损而检修的情况出现，周二公布的港口库存数据显示，库存微累库。多空交织下，在下游钢材需求依旧疲软的情况下，铁矿石价格或将呈现反复震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2478.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降88.5元/吨，跌幅为3.45%，持仓增加3817手。现货价格稳中偏弱运行，竞拍方面，除个别优质煤种价格小幅上涨外，整体市场成交仍然偏弱，临汾低硫主焦（A10S0.4G88）现汇含税3000元/吨，长治地区低硫瘦（A8S0.5G70）现汇含税2870元/吨。需求方面，下游焦企已经开始适当补库，但考虑到市场对于焦炭第四轮降价仍有预期，多以按需采购为主。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1950元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。国家发改委部署组织召开视频会，要求相关地方和企业要高度重视煤炭生产成本调查工作。预计短期盘面或将震荡承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3276元/吨，较上一交易日收盘价格下降94元/吨，跌幅为2.79%，持仓增加529手。现货价格震荡运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3380元/吨左右，上涨10元/吨。第三轮提降落地后，焦企利润受到严重挤压，多数焦企仍保持正常生产，即产即销发运积极，整体库存维持低位。下游钢厂多数正常生产暂无明显限产，对焦炭刚需仍在，但当前终端需求低迷、成材价格持续震荡走弱，钢厂整体利润微薄，对原料价格仍有进一步打压意向。预计短期焦炭盘面或将稳中偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美公布的5月Markit制造业PMI不及预期及4月初值，市场交易经济回落预期，在此影响下美元再度走弱，有色虽受益但推动性减弱；国内方面，市场关注复工复产进度，同时国常会再度推出减税等刺激政策，但市场预期同样受股市左右摇摆。基本面方面，国内复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，需求预期开始回升；供给端则显得并不那么乐观，企业集中检修下4~5月连续两个月产量下滑，且低于去年同期水平，进口量也出现萎缩。库存方面，本周铜社会库存出现较大幅度下滑，佐证需求相对供给的乐观性。总体来看，静态供求偏弱，但市场关注点在于复工复产，动态供求偏乐观，内外库存下降也带动升水报价走高，预期交易回暖，短期铜价或仍偏乐观。但要注意，6月进入雨季，高度上不宜过度乐观。

镍

隔夜LME镍低开走弱，下跌4.5%至26485美元/吨；国内沪镍窄幅震荡，下跌2.16%至204120元/吨，进口窗口持续打开，当前国内进口镍现货升水维系在8000~8500元/吨，仍处在偏高位置。基本面来看，复工复产虽然缓慢，但市场预期不断提振，从赶产量的角度不锈钢和新能源汽车都会有一定提升，所以动态来看镍需求也会有提升预期。另外，无论是国外还是国内库存仍在持续去库，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，镍需求修复预期带动下，价格整体来看会偏强一些，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动，但外围情绪波动也要考虑进来；国内则因一级镍品现货持续紧张挺价意愿偏强，但更多的在于跟随外盘走势，自身主导意愿并不强。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20370元/吨，跌幅1.12%，持仓增仓3738手至16.21万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价20600元/吨，对无锡A00报平水。铝棒加工费包头河南临沂无锡持稳，其他地区上调50-60元/吨；铝杆加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380下调200元/吨 ，A356及ZLD102/104下调250元/吨。上周云南某铝厂发生事故引发短期市场供应担忧，国内新增复产节奏明朗乐观且保有余量，事故性减产不具有普遍性，当前影响仅存于情绪端，随着国内疫情逐渐好转，广东及江浙沪等地封控压力逐渐解除，下游开工复苏也在走入正轨，短期疫情复苏对铝市支撑力度不足，汽车板块需求或有所改善，地产板块仍较为疲软，供需错配格局延续。近期铝锭持续去库节奏给予多头一定回归信心，铝价或处于高位震荡整理的逻辑中，仍需持续关注疫情进展。

锡

沪锡夜盘收跌2.62%至273190元/吨，2206持仓减少2150手至2.4万手，上期所仓单减少8吨至1728吨。LME收跌0.33%至34500美元/吨，库存减少50吨至3190吨。现货市场对2206报价，云锡升水4000-5000元/吨、云字升水2000-4000元/吨、小牌贴水2000元/吨至平水。6-7价差缩窄至9080元/吨、7-8价差扩大至6260元/吨。冶炼厂挺价意愿降低，现货升贴水大幅缩窄，进口锡报价贴水扩大，但总体现货出货仍不畅。虽然上期所仓单在2205交仓后持续注销走低，但是从整体现货情况来看，市场上隐形库存累库幅度应已超当前社会显性库存。下月市场传闻大厂检修，或是冶炼厂和下游消耗自身隐性库存的机会。后续随着库存的显性化，价格或将脱离当前震荡平台支撑。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.22%至25625元/吨，2206合约持仓减少7003手至5.1万手，上期所注册仓单减少2052吨至11.14万吨。LME收跌0.46%至3768.5美元/吨，库存减少350吨至8.57万吨。上海0#锌对2206合约报升水50-60元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价升水0-40元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水30-升水40元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。上海陆续复工复产，周边贸易成交较上周转好，相较而言，粤津成交清淡。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。

能源化工类

原油

周二油价涨跌互现，其中WTI 7月合约收盘下跌0.52美元至109.77美元/桶，跌幅为0.47%。布伦特7月合约收盘上涨0.14美元至113.56美元/桶，涨幅为0.12%。SC2207以695.6元/桶收盘，上涨1.7元/桶，涨幅为0.24%。美国能源部表示将在7月1日至8月15日期间释放不超过3900万桶含硫原油，另外将在6月21-30日投放110万桶低硫原油。美国能源部发布从战略石油储备中出售原油的额外通知，出售战略石油储备中至多达4010万桶的原油，此次出售属于拜登总统3月31日宣布释放原油储备的一部分。下一次欧盟峰会将于5月底举行，届时有可能会正式启动针对俄罗斯的石油禁运等制裁措施。而该制裁措施也很可能导致能源价格的进一步上涨。API数据显示上周美国原油库存意外增加，但成品油库存下降，原油库存增加56.7万桶，汽油库存骤降420万桶，馏分油库存减少94.9万桶。油价短期表现较为焦灼，延续震荡节奏。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.88%，报4130元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌1.87%，报5784元/吨。因为套利货物流入量较低，加之相对于低硫燃料油，柴油裂解价差持续走强，低硫燃料油货物的供应紧张短期内没有缓解的迹象。相反，由于预计来自中东和俄罗斯的流入将不断增加，以及该地区污染问题的缓解，高硫燃料油市场仍将面临压力，此外，近期南亚地区进入雨季，电力需求有所放缓。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.73%，报4435元/吨。昨日国内沥青均价为4416元/吨，较上一工作日价格上调8元/吨。短期来看，在主力炼厂低供应计划以及刚需支撑等利好因素下，市场价格表现偏强，但随着部分炼厂相继复产提产，整体资源供应有望增加，后续继续关注终端需求的改善情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌25元至13020元/吨，NR主力下跌20元至11175元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至5月23日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.99万吨，较上期涨0.25万吨，涨幅0.84%。区内17家样本库存为10.87万吨，较上期跌0.04万吨，跌幅0.37%。合计库存40.86万吨，周环比增加0.21万吨。经过前期深跌后，本周天胶价格有所反弹。后期来看，需求端回暖并不明显，轮胎开工维持低位，成品库存小幅增加。轮胎销售压力偏高，贸易环节补货意向较弱，市场成交更多维持刚需为主。需求端低迷短期难有大幅好转可能，天胶反弹力度有限。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心弱势下行，日均价4828元/吨，跌75元/吨。涤丝产销分化，至下午3点半附近平均估算在4成左右。近期聚酯开工负荷维持在81%附近，整体回升力度偏慢，终端在端午前后仍有降负预期，需求对乙二醇支撑有限。乙二醇供应端口仍在压缩中，国内开工率低位维持，但是港口库存依旧高位运行。整体而言乙二醇缺乏明显向上驱动，价格震荡整理为主。

聚烯烃

昨日PP价格整体变化不大，华东拉丝主流价格在8550-8650元/吨；PE市场价格小幅波动，调整幅度在20-150元/吨，国内LLDPE 7042主流成交价在8600-9150元/吨。聚烯烃下游工厂整体开工低于去年同期，整体需求仍旧偏弱，两油部分大区出厂价格下调，贸易商让利出货意向增加。检修装置逐渐减少，供应端压力有所上升。预计短期聚烯烃市场仍将维持弱势整理态势。

甲醇

上游主产区企业库压暂不大，局部长协、烯烃等对接平稳，听闻北线个别有停售；当前经济下行压力持续加大，近期国务院常务会议对财政、金融等均释放部分利多刺激。需求方面，步入6-7月份，南方雨水增多，叠加地产、出口偏弱等，或对局部甲醛、板厂类需求形成利空。现货方面，港口昨日下移20-60元/吨不等，且日内基差走弱明显；内地则区域化偏弱窄幅整理。短期期价亦延续偏弱震荡节奏。

尿素

昨日尿素期货价格宽幅震荡，现货市场弱势小幅下行，各地区价格松动10～20元/吨。供给端来看，近期企业故障频繁，行业日产量一度降至16万吨以内，再加上当前企业订单尚可，库存处于相对低位，故现货跌幅或相对有限。需求端来看，当前北方地区即将进入农忙麦收季节，工业复合肥的开工将逐渐降低，农业市场短期或因农忙而进入一段空档期，故需求存在走弱空间。整体来看，当前尿素市场情绪有所转弱，预计期货盘面日内仍以弱势波动运行，后期等待新消息指引。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏弱震荡，夜盘走势略有转强。现货市场稳中偏强运行，个别地区轻质碱价格小幅上调50元/吨。供应来看，近期市场暂无新增检修，行业开机率小幅提升至90.29%且短期继续维持高位运行。近期企业库存呈现下降趋势，部分货源偏紧支撑现货价格。需求端按需采购为主，个别下游对高价纯碱仍存一定的抵触心理。整体来看，纯碱现货市场维持偏强走势，期货上行动力短期有限，预计日内也将维持宽幅震荡趋势，警惕宏观及玻璃等品种的联动性影响。

农产品类

豆一

5月份以来，豆一期货价格连续反弹，主力2207合约从阶段性低点6074元/吨最高反弹至6392元/吨，上涨幅度达5.2%，豆一期货总持仓量在此过程中也出现了明显的增长，从17.9万手增加至23.2万手。虽然产区豆价一直稳定运行，未出现明显涨跌，但由于当前产区高蛋白豆数量较少，资金拉涨情绪较高。2022年黑龙江省大豆种植面积增加已成为既定事实，正常年景下延续趋势单产的可能性较大，2022年黑龙江省大豆产量也将呈现恢复性增产，供给增加将对价格形成较大压力。不过产量对价格的影响重点要关注国产大豆与进口大豆的价格变化，比如减产的部分可能有进口替代弥补，增产的部分也可能推翻此前的进口替代，另外一点就是今年种植成本对价格的影响，预计2022年大豆价格或将难以出现大涨大跌的行情，大概仍以高位震荡的走势为主。

豆类

周二，CBOT大豆收高，市场担忧全球植物油的供应。美豆和美玉米播种迅速，好于预期，令玉米面积转为大豆的可能性下降，美豆面积保证在9100万英亩左右的可能性大。印度宣布周二免税进口200万吨毛豆油和200万吨毛葵花籽油，以抑制国内价格上涨。国内方面，油厂压榨190万吨以上，大豆库存和豆粕库存攀升。现货供给压力大，打压豆粕的基差和期货价格。终端肉价偏强运行，养殖段补苗积极性高，但是对蛋白粕消耗并没有激增，饲料端更喜欢用小麦限制了豆粕添加比例。操作上，成本支撑和需求疲软下，豆粕期货预计震荡运行，区间操作。

棕榈油

周二，BMD棕榈油收高，因中国采购迹象和印尼出口政策不确定性提振。印尼周一放开了出口，但生产上需要满足国内销售要求。周一的一份监管文件显示，印尼贸易部将要求毛棕榈油和精炼棕榈油出口上获得出口许可，只有证明满足国内销售要求的企业才能获得批准。CBOT豆油上涨，因担忧全球油脂紧张。印度决定免关税进口200万吨毛豆油和200万吨毛葵花籽油。国内方面，油脂跟随外盘震荡运行。现货成交再次缩量，反映终端需求仍然较弱。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，区间内短线参与。

生猪

最近一周，生猪期货主力2209合约价格围绕19000元/吨窄幅波动为主，期间虽然多次跌破19000元/吨，但都迅速回升，持仓量在震荡过程中持续降低，目前生猪期货总持仓量仅为9.5万手。现货方面，全国外三元生猪均价为15.79元/kg，较昨日上涨0.06元/kg；仔猪均价为34.56元/kg，较昨日上涨0.38元/kg；白条肉均价20.37元/kg，较昨日持平。

截止5月24日，15家上市猪企已公布4月份生猪销售简报。15家上市企业4月份共销售生猪1189.13万头，环比减少0.70%，同比增64.3%；15家上市猪企2022年1-4月合计生猪销售4165.99万头，同比增长57.77%。在全国生猪产能去化过程中，规模化场、上市企业的生产规模反而得到了大幅的提升。广州市发展改革委官网24日发布消息称，该委同广州市财政局、广州市农业农村局发布《广州市2022年度应对猪价过度下跌实施生猪应急财政补贴工作方案的通知》表示，经本市畜禽养殖备案和持有有效《动物防疫条件合格证》、在猪价过度下跌情形下保持存栏量不减少的生猪养殖场(户)，给予一次性应急财政补贴。对保持存栏量不减少的养殖户主，按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元。昨日还发布了2022年第九批中央储备冻猪肉收储竞价交易的通知，本周四、周五分两批合计收储4万吨。各项政策的推出，根本目的是要稳定当前生猪产能，在行业低谷中，给予养殖端信心，巩固非洲猪瘟疫情以来的存栏成果。当前期现两端交易逻辑差别较大，盘面在没有更多利好消息的刺激下进一步上行阻力较大，而现货价格虽然在养殖端情绪的支撑下偏强运行，但是由于需求端缺少有利支撑，现货价格暂时难以突破16元/公斤，综上所属，生猪期价短期难以走出趋势性行情，建议投资者短线区间交易为主。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货震荡，期货主力2209合约早盘下跌后，有所反弹，最终日收跌0.25%，收于4800元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.76元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，黑山褐壳蛋4.6元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.05元/斤，环比跌0.05元/斤。短期终端需求仍延续弱势，现货价格震荡偏弱。端午节前，贸易备货仍对鸡蛋现货价格形成支撑，现货价格回调幅度较为有限。短期鸡蛋现货价格稳中震荡概率大。短期期货价格主要受到来自成本的利多支撑，以及端午节后现货价格回调预期的利空。中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

周二，玉米9月合约放量下行，9月合约跌至2950整数支撑，期价下跌导致国内玉米及淀粉市场多头看涨预期减弱，市场短期波动不确定性增加。基本面方面，自上周末开始陈稻谷供应市场，玉米期、现市场因供应预期增加，价格表现承压。从玉米、淀粉的市场表现来看，7月淀粉更为疲软。在华北玉米价格持续低迷，深加工企业库存积累的情况下，玉米原料价格能否走高成为淀粉未来方向的主要指引。技术上，玉米9月合约多空分歧在2950元/吨的整数关口争夺加剧，在外围及国内市场新利多消息没有出台前，预计玉米及淀粉价格短期延续高位震荡表现。

白糖

原糖期价主力合约收于19.78美分/磅。21/22榨季截至4月，泰国累计出口食糖405.84万吨，同比增加208.06万吨，增幅105.2%。国内目前现货报价5880-5930元/吨。国内疫情形势逐渐好转，市场情绪明显改善，经销商采购积极性明显好转。原糖方面受到能源价格及通胀因素的支撑，但因供应充足继续上冲仍谨慎。国内

成本支撑坚挺，但继续上冲短期后劲不足，随着期价走高担忧情绪渐渐升温，持仓逐渐下降。短期需继续巩固前期涨幅。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，科创50、国证2000与中证1000跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，计算机与综合金融行业跌幅相对较大，煤炭与银行行业跌幅相对较小，市场成交量较前一日有所回升，北上资金净流出。隔夜美股涨跌分化。我们认为指数依然处于底部磨底状态，连续上涨后短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约跌0.02%。资金面持续宽松，DR007环比下行3.6BP至1.54%。在MLF利率不变的情况下5年期LPR调降，这种宽信用发力对债券市场并不友好。国常会进一步部署稳经济一揽子措施，昨日央行表示引导金融机构全力以赴加大贷款投放力度，宽信用仍是政策的主要抓手，对债市制约仍在。目前在资金面明显充裕以及经济依旧较为疲弱的的情况下，国债表现为偏强运行，并且短端国债走势强于长端。后期随着疫情逐步得到控制，特别是当前房地产政策出现积极信号，一旦房地产市场开始好转，将给长端利率带来上行压力。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格上涨0.73%至1866.8美元/盎司；现货白银上涨1.49%至21.1美元/盎司。近期公布的美经济数据差强人意，美股表现也异常萎靡，市场交易经济衰退预期，市场也在预期美联储紧缩政策放缓，美元继续见顶回落，黄金则受益偏强。不过，这也取决于美联储对待通胀和紧缩的态度，今晚美联储将公布上次会议纪要或有一定的指引。另外，市场对预期交易会有反复，美元经历一轮快速回调后也会反复，黄金走势也不会一帆风顺。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 14
