光大期货交易内参20220623
光大期货研究所 2022-06-23 08:57 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4128元/吨，较上一交易日收盘价格下跌96元/吨，跌幅为2.27%，持仓增加1.74万手。现货市场明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌90元/吨至4200元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.45万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少32.25万吨至439.25万吨，社库减少14.32万吨至1103.98万吨，厂库增加11.65万吨至565.9万吨，建材表需回升8.86万吨至442.24万吨。产量大幅回落，社库减少厂库增加，表需小幅回升，数据表现一般。6月22日，国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲。习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。当前螺纹现实需求依然疲弱，不过政策端宽松预期仍在，前期价格跌幅较大，短期或转入震荡整理走势。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续弱势震荡，收盘于709.5元/吨，较前一日收盘价下跌39.5元/吨，跌幅为5.27%，增仓4.7万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌38元/吨至773元/吨，超特粉价格环比下跌48元/吨至672元/吨。从基本面来看，供应端澳巴发运有所回升，45港到港总量环比增加496.8万吨。需求端来看，下游需求仍偏弱，且昨日市场消息关于唐山的环保问题也受到关注。需求走弱预期持续发酵。预计短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2291.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌47元/吨，跌幅为2.01%，持仓增加1564手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.4G88）现汇含税3000元/吨；长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2580元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，昨日甘其毛都口岸通关456车，近两日通关量明显提升至450车左右，现甘其毛都口岸蒙5#原煤2050元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。预计短期焦煤盘面仍将偏弱运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2939.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌54.5元/吨，跌幅为1.82%，持仓增加596手。焦炭首轮300元/吨下调落地后，部分地区钢厂开启第二轮下调。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3000元/吨，下降100元/吨。焦企成本倒挂，少数焦企开工率降低，焦炭供应也有所降低，目前整体焦炭库存仍在低位。下游钢厂方面，部分钢厂因高炉检修或有检修计划也开始降低采购，少数焦企出货阻力增加，开始出现小幅累库现象。预计短期焦炭盘面弱稳运行。

有色金属类

铜

隔夜铜低开后窄幅震荡。宏观方面，美联储主席鲍威尔在参议院半年度听证会上表示将致力于降低通胀，不惜经济衰退的可能性，与黄金不同，有色更注重对经济增速放缓及陷入衰退的表述，且大宗价格下行也是通胀缓和的一部分，所以有色市场保持偏弱走势；国内方面，国内经济数据依然不容乐观，稳增长仍是当前重中之重，市场关注后续政策红利。基本面方面，6月起供求均的到一定修复，但铜升水并未大幅走高，说明当前市场依然比较谨慎。当前有色市场反馈的宏观因素更多一些，特别是外围。后期投资者关注点在于宏观与基本面（库存、升贴水等方面）是否会出现一定的背离，这可能是后期铜价止跌回稳的关键性因素，但止跌的点位和时间节点并不太好把握，下跌中后段情绪性因素也可能更大一些。不过可以预期，6月下旬是空头中短期套保逐步止盈，多头套保可以逐步入场的时机。

镍

隔夜LME镍震荡走弱，下跌5.85%至24430美元/吨；国内沪镍下跌3.43%至190390元/吨。现货和盘面进口窗口持续打开，现货升水有所下滑，但库存低位难改，无法有效缓解紧张局面。基本面方面，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对下半年不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。另外，本轮镍价下跌更多基于外围宏观风险，基本面预期偏弱下，市场顺势继续消除LME镍此前的挤仓风险。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19550元/吨，跌幅0.89%，持仓减仓4703手至10.22万手。现货报升水20元/吨，佛山A00报价19750元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。铝棒加工费多地持稳，广东南昌新疆下调20-50元/吨；铝杆加工费下调25-125元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356 及ZLD102/104下调100元/吨。海外加息落地适时缓解了市场过度紧张预期，国内随着疫情逐步得到控制，下游开工率稳步抬升。因仓单重复质押的恐慌影响仍在发酵，信任危机及避险情绪主导下，部分社库库存转移至私人仓库，隐性库存因素导致当前铝锭去库力度有所增强，但实际需求改善迹象未见显著。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。预计铝价持续于20000附近震荡整理，关注仓储持续影响及现货库存情况。

锡

鲍威尔昨日在听证会上表示持续提高美联储的政策利率将是适当的，具体步伐取决于经济前景，并且拒绝排除在证明有必要的情况下加息100个基点的可能性。美联储鹰派发言引发市场震荡，沪锡夜盘收跌3.20%至228110元/吨，2207持仓减少3854至2.9万手，上期所仓单减少228吨至3087吨。LME锡跌6.67%至29250美元/吨，库存减少10吨至3335吨。现货市场对2207报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌贴水500-升水500元/吨。7-8价差扩大至4020元/吨，8-9价差缩窄至2490元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。

锌

鲍威尔昨日在听证会上表示持续提高美联储的政策利率将是适当的，具体步伐取决于经济前景，并且拒绝排除在证明有必要的情况下加息100个基点的可能性。美联储鹰派发言引发市场震荡，沪锌夜盘震荡收跌0.92%至25380元/吨，2207合约持仓减少4520手至7.0万手，上期所注册仓单减少5432吨至9.55万吨。LME收跌1.13%至3551.5美元/吨，库存减少875吨至7.86万吨。上海0#锌对2207合约报升水50-70元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水90-110元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌对2207合约报升水0-50元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。现货市场成交在上周下游补库积极下有所转淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。

能源化工类

原油

周三油价再度深跌，其中WTI8月合约收盘下跌3.33美元至106.19美元/桶，跌幅为3.00%。布伦特8月合约收盘下跌2.91美元至111.74美元/桶，跌幅为2.54%。SC2208以698.5元/桶收盘，下跌6.0元/桶，跌幅为0.85%。美联储加息可能使美国经济陷入衰退，从而抑制对燃料的需求。美联储主席鲍威尔承诺当务之急是降低通胀，并重申持续加息将是适当的，其速度取决于经济前景。投资者担忧需求衰退，油价快速下挫。此外，伊朗原油出口量预计跃升至平均96.1万桶/日，而5月原油平均出口量为46.1万桶/日，环比上升50万桶/日。尽管伊朗核协议在外交上陷入僵局，但伊朗一直准备重新加入全球石油市场，其提高产量，并增加对中国市场的出口。API数据显示，上周美国原油和汽油库存上升，而馏分油库存下降。截至6月17日当周，原油库存增加约560万桶，汽油库存增加120万桶，而馏分油库存减少约170万桶。不过原定今晚的EIA库存数据公布推迟，预计全口径来看也存在累库趋势，市场弱势运行，短期需要关注情绪的共振。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.88%，报3718元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌3.18%，报5842元/吨。昨日燃料油价格跟随油价再度下跌。尽管油价大跌，但海外柴油价格和裂解价差仍然继续创新高，在中间馏分油利润率较高的情况下，流入亚洲低硫燃料油市场的去硫组分有限，低硫燃料油供应仍将受到限制。需求方面，南亚地区，孟加拉国采取了更加严格的措施来抑制天然气消费并减少对液化天然气现货市场的依赖，高硫燃料油市场受到支撑。后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209收跌2.31%，报4357元/吨。昨日沥青现货和盘面价格跟随油价再度下跌。截至本周，由于东北、华东以及山东部分炼厂开工有所增加，国内沥青76家样本企业产能利用率为27.7%，较上周涨0.4个百分点；而国内33家社会库库存为51.7万吨，环比减少5.2%。库存持续低位，部分地区可提资源仍显紧张，预计未来开工或有望增加。此外，南方地区未来降雨量的增加，对下游需求有一定的阻碍。后续关注需求恢复情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货探底回升，截止夜盘收盘沪胶主力RU2209上涨250元至12750元/吨，NR主力上涨205元至11105元/吨。昨日国常会提出加大汽车消费支持力度，预计新增2000亿元消费，该消息刺激天胶夜盘探底回升。基本面来看，供应端泰国、越南产区供应逐渐放量，国内海南胶水产量同样呈现增加态势。需求端在高成品高库存压力背景下，轮胎开工提升空间有限，对于天然橡胶原料的采购需求仍维持在刚需采购为主，青岛库存出库量环比5月份微幅提升，较难给予行情有效支撑。短期天胶缺乏利多支撑，低位震荡为主。

乙二醇

昨日MEG价格延续走弱，日均价在4660元/吨，跌167元/吨，尾盘现货低位成交至4600元/吨附近。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。随着中海壳牌取消停车，卫星石化推迟检修，市场预期的供应收缩有一定折扣，乙二醇去库幅度收窄，加上原油价格面临调整、港口库存仍然居高不下，市场预期再度转弱，预期短期乙二醇依旧维持偏弱运行。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格偏弱运行，华东PP拉丝价格在8500-8550元/吨，跌50-100元/吨，华北LLDPE 7042价格在8600元/吨，跌50元/吨。聚烯烃基本面逻辑没有较大变化，市场仍处于成本与供需的博弈当中，在成本端出现调整，而供需暂无明显改善之下，聚烯烃价格跟跌为主。

甲醇

现阶段甲醇总开工在74.63%，较前期高点下移2.11%。除部分项目故障短停/常规检修对该时间段开工影响外，如延能化6月10日短停后恢复、宁夏宝丰一期180万吨项目于6月12日附近检修，世林年产30万吨项目6月12日-6月20日故障短停后恢复；西北能源、神华蒙西、正大等均属于常规性检修，部分预计6月底附近恢复。此外，成本问题、焦化限产导致的供应端缩量因素也有逐步凸显。上周以来，能化品种整体在油价的驱动下走出深度下跌行情，但基本面来看存在修复的空间和预期，期价存在止跌企稳需求。

尿素

昨日尿素期货价格跟随商品市场集体环境弱势下行。现货市场涨跌不一，山东、河南、安徽、山西、江苏等主产地区价格上调10～20元/吨，广东、福建等销区市场价格略有30～40元/吨下行。近两日市场情绪好转的情况下，部分主体入市采购提振厂家小幅提价动能，企业产销近两日较上周有所好转，但增幅相对有限。供应来看，下周部分企业存检修计划，尿素日产量或出现小幅下滑。需求来看，近两日多数地区雨水天气推动农业需求提升，工业需求刚需进。整体来看，当前尿素现货市场情绪略有回暖，但盘面昨日跟随大环境走弱或再次拖累市场心态，预计尿素期货价格短期仍以跟随大环境弱势下行为主，另需关注宏观、能源价格及国际尿素市场动态。

纯碱

昨日纯碱期货价格跟随大环境下跌，夜盘走势有所反弹。现货市场整体稳定，在期货价格出现大幅下行的情况下，现货企业报价尚未出现调整，主要由于厂家订单支撑充足、出货顺畅，企业库存仍表现为下降趋势，虽然去库趋势有所放缓，但厂家挺价心态也相对较强。基本面来看，供给端近期稳定，行业日度开机率较昨日维持稳定，绝对水平维持在86.82%。需求端表现一般，部分中下游对碱厂的高价纯碱存有抵触情绪，采购以刚需为主。整体来看，当前纯碱基本面并不支持盘面持续大幅下跌，近期下行主要受到宏观及相关品种负面影响，基差水平也有所扩大，不排除后期企业去库速度进一步放缓甚至累库可能。在美联储加息预期进一步加强利空商品市场的宏观条件下，纯碱盘面短期仍以弱势运行、释放情绪为主，关注期价企稳后布局多单机会。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格震荡在走跌，主力2209合约跌至6000元/吨附近，总持仓量增加至17.8万手。气温逐渐升高，豆制品销售即将迎来消费淡季，市场需求对于豆价的拉动效果有限，中储粮北安直属库重启收购、拍卖成交价格相对偏高以及基层余粮有限等因素对豆价仍有一定支撑。预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引，建议短线区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆收低，因原油市场疲软带来压力。之前发布的作物报告显示，美豆播种94%，低于预估的95%高于五年均值93%。美豆优良率68%，较上周的70%下降，低于分析师预估的69%。国内方面，市场整体氛围偏空，豆类市场疲软，豆油走势弱于豆粕。现货市场上，观望氛围为主。期货盘面跟随成本回落，蛋白粕有补跌趋势。此外，基差方面偏弱，因油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量130多万吨，难有有效消化新增的产量，大豆和豆粕均呈现累库。豆粕库存攀升至100多万吨，现货不缺货。操作上，短线参与，关注宏观情绪变动。

棕榈油

周三，BMD棕榈油跌至六个月低点，因产地报价连续下挫打压市场。印尼官员表示，印尼目前已经发放了150万吨出口许可证，发放量进一步增加，从结构上看，完成国内DMO政策获得的许可证增加数量远快于额外关税增加的出口证数量。印尼经济事务部表示印尼7月毛棕榈油关税参考价低于6月，因此出口专项税和出口税上限分别为200美元和288美元。国内方面，棕榈油继续领跌，豆油和菜油跟跌。市场情绪谨慎偏空，尚未见到企稳迹象。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，油脂总库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。面对价格急跌，下游买方观望为主，采购意愿低。操作上，短线参与。

生猪

周三，生猪期货价格冲高回落走势，主力2209合约报收19370元/吨，跌幅达1.8%，总持仓量降低1300手至10.4万手。河南生猪现货价格位17.63元/公斤，较前一日大幅上涨0.65元/公斤。今日猪价继续全面上行，屠宰企业报价上调明显，部分区域日涨幅超过1元/公斤，白条批发价格被动报涨500-1000元/吨，贸易商接货积极性仍然较低，市场存在剩货。短期猪价在情绪的带动下已经出现非理性上涨的态势，但供需层面未发生根本变化。本周将继续进行4万吨猪肉收储，预计短期猪价仍将偏强运行，期货方面，主力2209合约20000元/吨整数关口压制明显，建议短线交易为主。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格偏弱震荡，期货延续回调。鸡蛋2209合约收跌0.9%，收于4623元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.24元/斤，环比跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.1元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.64元/斤，广州市场褐壳蛋4.6元/斤，环比持平。供给稳定，需求延续弱势。目前天气不易鸡蛋储存，贸易商随采随销，库存不大。鸡蛋现货价格整体偏弱震荡，个别地区小幅上涨。周初鸡蛋期货企稳反弹，最近两日连续回调，说明目前上涨动能不足。但中秋节前旺季行情较为确定，建议逢低适度布局9月合约多单，持续关注需求对于鸡蛋价格的影响，盘面关注4600元/500千克支撑以及后期趋势反弹时间点。

白糖

ICE原糖主力期价收于18.48美分/磅，仍表现偏弱。国内现货报价5920-5980元/吨，小幅下降。配额外进口成本6470-6580元/吨。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面短期承压，但需考虑到本榨季国内减产，国产糖库存压力有限，压榨成本较高，未来预计仍需调整，但下方深度不宜看得过深，静待价格企稳。未来供需的焦点在于进口量和需求恢复情况。另外目前产区降雨较多，未来也需关注苗情情况。

金融类

股指

昨日指数所有收跌，其中创业板指跌幅相对较小，科创50与中小板指跌幅相对较大，行业上，传媒与电子行业跌幅较大，农林牧渔与电力设备及新能源行业表现相对较强。市场整体成交额较前一日回落，北上资金大幅净流出。昨日港股市场与A股同样呈现下跌表现，恒生科技与医疗保健行业跌幅居前。隔夜美股小涨小跌，中概股涨跌分化。我们认为指数依然处于底部磨底状态，后续市场进一步上行需要整体成交量在当前水平上进一步回升，权重行业成交量与流动性跟进是指数进一步上行的条件。短期我们认为指数在此处或有阶段震荡，逢低仍可布局。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.155%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.03%。昨日现券期货震荡偏暖，银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现更好，收益率下行2bp左右。银行间资金面整体较平稳，回购利率变动不大，DR007下行1.15BP至1.69%。美联储加息升靴子落地，利空出尽效应下美债回暖，中美利差倒挂幅度有所收窄。美联储加息不改中国货币政策稳增长的主基调，国内债券市场受美联储加息影响较小。目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金上涨0.3%至1837.59美元/盎司；现货白银下跌1.22%至21.406美元/盎司。昨晚美联储主席鲍威尔在参议院半年度听证会上表示将致力于降低通胀，不惜经济衰退的可能性，但其讲话也并无更鹰派论调出现，所以昨晚美股市场并没有表现出恐慌性，美元和黄金均保持窄幅震荡走势。笔者认为，在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。继续关注美联储今晚在众议院的证词表述。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 36
