光大期货策略周报20220711
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-07-11 08:44 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周多数指数收跌，创业板指数涨幅相对较大，上证50跌幅相对较大，三大指数中中证500跌幅相对较小；行业上，公用事业行业涨幅较大，房地产与能源行业跌幅相对较大。

上周指数表现间表现有所分化，指数与行业层面均跌多涨少，赚钱效应较前期有所下降，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，近期海外市场赚钱效应较前期有所改善，北上资金在近期边际流入力度有所减弱，但内部资金表现较上半年在边际转强，整体而言资金流入结构有所变化但力度未出现明显减弱。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，下周国内将公布货币供应量与主要经济数据，我们认为市场对于二季报预期相对较低，因而宏观流动性变化对于市场情绪与信心有较大影响，下周宏观数据表现值得密切关注，我们认为短期休整待经济数据公布后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

1）6月全国居民消费价格同比上涨2.5%，PPI同比上涨6.1%，均高于预期；国务委员兼外长王毅在巴厘岛出席二十国集团外长会后同美国国务卿布林肯举行会晤；周五隔夜美股指数小涨小跌。

2）资金角度，上周北上资金净流入但幅度较之前三周进一步回落；融资余额延续回升；上周混合型基金仓位回落0.7个百分点，股票型基金仓位回落较之前一周基本持平，新成立基金份额延续回升，整体而言资流入结构边际有所变化但整体流入力度未出现明显减弱；

3）行业与指数上，上周多数指数收跌，农林牧渔与电力公用事业行业涨幅相对较大，建材与消费者服务行业跌幅相对较大，上周中证500指数成分股成交占均比回升，沪深300与上证50指数成分股成交占比回落。

下周国内将公布货币供应量与主要经济数据，美国将公布通胀与核心零售数据。

国债


1、债市表现：本周逆回购投放缩量至30亿元，央行引导资金利率回归政策利率意图明显，叠加猪肉价格带来的通胀担忧，国债期货偏弱运行。截至7月8日收盘，T主力合约收盘价下跌0.02%，隐含收益率3.01%，周环比上行0.7BP。10年期国债活跃券上行2.8BP至2.84%。美债方面，美联储6月FOMC会议纪要显示出更坚定的抗通胀决心，多数美联储官员表态强硬，美联储鸽派高官亚特兰大联储主席博斯蒂克表示支持7月加息75BP。叠加美国6月非农数据大超预期，推高美债收益率。截至7月08日收盘，10年期国债收益率周环比上行21BP至3.09%。10年期中美利差-27BP，维持倒挂。

2、政策动态：本周央行公开市场累计进行了15亿元逆回购操作，央行公开市场共有4000亿元逆回购到期，因此本周央行公开市场净回笼3850亿元。下周有150亿元逆回购到期，另外7月15日有1000亿元MLF到期。本周银行间市场资金宽松依旧，隔夜和七天回购加权利率微幅反弹，但仍处低位，隔夜和7天资金继续在1.20%、1.6%附近徘徊。其中DR001周环比下行21BP至1.21%，DR007周环比下行12BP至1.55%。

3、债券发行：进入7月份，政府债发行放缓。本周政府债发行4638亿元，到期2598亿元，净发行2040亿元。其中国债净发行1674亿元，地方债净发行366亿元。下周发行计划来看，政府债发行2369亿元，净发行-1249亿元。其中国债净发行-240亿元，地方债净发行-1009亿元。专项债发行基本完毕，本周新增专项债269亿元，下周计划发行0亿元，全年累计发行3.42万亿元，发行进度93.8%。

4、资金利率围绕政策利率波动是央行一直以来的引导。只有在应对突发事件的前提下，资金利率短暂偏离逆回购利率。半年末时点后资金向宽，且国内新冠疫情整体好转经济重现复苏态势，央行政策顺势开启常态化之路，央行OMO缩量至30亿，释放信号引导过低的市场利率逐渐向政策利率靠拢。资金面收敛预期叠加经济逐步复苏，国债期货易跌难涨。下周重点关注：6月经济及金融数据。

宏观


核心观点：国内方面，消费受到防疫约束条件长期承压，出口对经济的弥补减弱，投资受疫情影响发力不畅。稳增长需要宏观杠杆率上升，制约私人部门加杠杆的因素仍未好转，政府部门加杠杆的动力最强。政府加杠杆往往带动基建的走强，财政前置和结构上偏向基建是支持基建发力的资金因素。稳居民杠杆就是稳住房，预计地产迎来密集政策利好期，房地产的改善路径可能是房贷利率下调——销售改善——房企资金改善——房地产投资改善。

海外方面，未来美国的通胀见顶回落是一个大的趋势，但是通胀筑顶的时间可能会比较长，通胀只是在节奏上影响了美联储政策的挪腾空间。无论是通胀见顶美联储温和加息还是通胀冲高导致美联储激进加息，带来的结果都是需求的走弱。在通胀和紧缩相对确定的背景下，增长前景或成交易的关键。美国半年经济放缓与明年经济衰退几无悬念，原因是支出放缓、外部需求疲弱的拖累（中国稳增长压力大、欧洲滞胀环境等）、美联储紧缩打压通胀等等，引发衰退交易的可能性增加。建议商品要把衰退预期升温纳入分析框架之中。

经济数据：1.中国6月CPI同比2.5%，预期2.4%，前值2.1%，核心CPI时隔7个月首度回升。CPI涨幅扩大主因能源、服务价格上涨，猪价降幅收窄，基数走低；环比由降0.2%转为持平，非食品价格创2001年以来同期新高，是主要支撑；核心CPI涨幅扩大0.1个百分点至1%，时隔7个月首度回升，指向需求有所好转。

 中国6月PPI同比6.1%，低于前值6.4%、但高于预期6%，其中翘尾、新涨价分别影响3.8、2.3个百分点；环比由上涨0.1%转为持平。6月多数行业环比涨幅收窄，其中：涨幅扩大的行业主要集中在煤炭、原油产业链，涨幅回落较多的行业主要是黑色、有色、非金属矿物等。

 整体来看，俄乌冲突带来的能源和农产品大涨、发达经济体通胀走高都可能在中期带来输入性通胀隐患，可能推动油价和农产品节节攀高，不排除个别季度CPI一定程度突破3%的可能。从去年CPI表现来看，今年CPI基数因素的贡献相对较小，CPI趋势的决定因素仍将是下半年猪肉过剩产能的出清。而PPI基数因素贡献相对较大，结合环比特征，PPI下半年仍将处于回落区间。

2.美国6月新增非农就业37.2万，预期26.5万，失业率与上月持平为3.6%。劳动参与率小幅下降至62.2%。平均时薪环比小幅下降至0.3%，同比涨幅下降至5.1%。

下周关注：中国6月金融、经济数据

贵金属


1、本周伦敦现货黄金先抑后扬，周度下跌0.78%至1825.9美元/盎司；现货白银下跌2.46%至21.132美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量净流出28.92吨，上周净流出19.37吨。周五晚间美国劳工部公布的6月非农就业新增37.2万，远超预期26.8万人，稍逊于5月的39万人。这不仅是非农增长连续第三次超出预期，而且是自今年2月以来超出预期最大的一次。这也表明当前美联储的动作引发经济放缓，并未进入“衰退”。该数据对黄金而言偏利空，这意味着在7月加息50个基点还是75个基点，美联储选择上更倾向于75个基点，50个基点则会显得低于预期。

2、本周欧美央行公布了各自上个月的会议纪要。美联储6月会议纪要显示官员们承认加息可能导致经济增长放慢，但为了控制通胀，仍需要持续更长时间加息。且美联储连续两位官员站出来重申将再度大幅加息的立场，这或表明6月的CPI数据较难如愿下行，或高位徘徊，7月加息75个基点概率提升。另外，欧央行会议显示可能会采取激进加息，但面临高通胀，央行官员们略显犹豫的表现，欧元并未如愿走高，反而刺激美元再度抬升。当前通胀仍牵动欧美货币政策，对黄金而言颇为尴尬，通胀预期上升，将迎来更强有力的加息；通胀放缓，对黄金更谈不上利多，加息路径不变下，实际利率也将抑制金价。

3、6月份，我们看到了原油、工业品及农产品价格均出现回落，虽然价格需要逐渐传导，但市场预期通胀将出现放缓，甚至见顶回落。对黄金而言，通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。看多的投资者寄希望于7月加息落地后，9月加息，货币政策最严厉阶段过去，届时黄金或重拾涨势，但目前阶段至7月议息会议，从周度考虑，笔者更担心黄金出现破位快速下行走势，因此仍宜谨慎。

有色金属类

铜


1、宏观方面，海外方面，欧美央行公布了上个月的会议纪要。美联储6月会议纪要显示官员们承认加息可能导致经济增长放慢，但为了控制通胀，仍需要持续更长时间加息，且美联储连续两位官员站出来重申将再度大幅加息的立场，这或表明6月的CPI数据较难如愿下行，或高位徘徊，7月加息75个基点概率提升；欧央行会议显示可能会采取激进加息，但面临高通胀，央行官员们略显犹豫的表现，欧元并未如愿走高，反而刺激美元再度抬升。另外，周五的非农就业数据显示经济增速在放缓，但衰退预期被证伪。国内方面，国内疫情有所反复，导致市场情绪有所偏弱，但也可以预期稳增长力度会持续加码。

2、铜精矿供给方面，受冶炼厂补库及南美罢工扰动影响，精矿市场略显紧张，TC费用下滑，但从最新的TC长单和CSPT谈判小组议定价格来看，市场对铜精矿市场仍保持偏宽松预期。精铜产量方面，6月国内电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%，进入7月部分国内大冶炼厂依然存在检修计划，但前期冶炼企业检修结束后也存在赶产量预期，7月产量预期环比6月小幅抬升至85.84万吨，环比上升0.2%，同比增长3.4%。进口方面，6月进口盈亏时有打开，7月进口总量上或能延续偏高水平。需求方面，6月开工率环比小幅抬升，但仍低于去年同期水平；7月初因铜价跌速较快，传统需求面临开工下降的尴尬。库存方面，本周全球铜显性库存较上周减少1.3万吨至60.1万吨，但LME库存增加6175吨至133025吨，间接说明当前内外消费的差异在逐渐扭转。总体来看，7月中上旬因疫情的反复，加之铜价快速下行，市场情绪偏弱，但从库存表征来看，改善预期不变，铜价跌价下部分下游也存在补库预期。

3、本周美元的强势突破以及国内疫情的反复再度给有色市场很大的压力，盘面从61880元/吨再度快速下跌至55510元/吨，市场情绪持续偏弱。行情的快速下跌也影响了下游开工情绪，价格形成向下的负反馈。笔者认为，当前市场缺乏的是信心，而非需求，从铜三季度需求来看下游存在开工回升预期，理论上二季度延后订单也要在三季度赶工生产。另外，7月底美联储议息会议即将到来，加息75个基点概率再加大，快速加息也将给市场较大压力。内外持续偏弱的市场情绪将延续，铜价或在目前价位低位震荡度过这个阶段。不过，何为绝对低位较难用基本面衡量，建议下游企业按照当前利润情况择机进行采购或买入套保保住铜跌价带来的利润。

镍


1、本周LME镍继续调整，下跌0.11%至21800美元/吨；国内沪镍则继续调整，周度跌幅5.57%至166400元/吨。本周现货进口窗口持续打开，但盘面进口窗口关闭。从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存继续创新低，无论俄镍还是镍豆升水均出现了上涨，现货紧张局面难有效缓解。

2、基本面来看，不锈钢7月产量预期250.63万吨，同比减少14.11%，其中300系产量129.19万吨，同比减少16.11%。可以说，不锈钢排产计划继6月之后，再度严重低于市场预期，也说明下游的谨慎。7月硫酸镍产量预测约2.776万镍金属吨，环比6月继续提升，同比增加约20.66%。从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍板，镍板仍比较紧张。

3、当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声；加之国内疫情有一定反复，短期市场情绪持续表现偏弱。基本面，市场信心严重缺乏，这点从不锈钢排产计划上可以看出来，但从不锈钢社会库存来看已经处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平。另外，供应方面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。近期的风险，一是海外交易衰退下整体有色的看空风险，二是国内疫情反复下市场情绪表现过于谨慎。目前盘面看不到止跌信号，短期情绪性带动下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。

铝


本周沪铝收至18360元/吨，周度跌幅2.86%。

1.供给：据SMM，预计7月国内电解铝运行产能将持续上行至4140万吨，产量348万吨，同比增长6.2%。进入7月云南、广西甘肃等地新增复产节奏稳步加快，且暂无停产检修消息。包括广元中孚二期7万吨以及甘肃中瑞二期10万吨将于本月开始通电投产，预计8月达产。

2.需求：新增订单乏力，本周下游龙头加工企业周度开工率小幅回落0.2%至66.5%。除铝线缆企因无锡地区疫情突发，对后续运输担忧加快生产作业进程，本周开工率上涨1.4%至58.4%，其他版块表现低迷。其中原生铝及再生铝合金开工率分别下滑2%和0.7%至60%和48.1%；铝板带开工率持稳在81%，铝型材开工率为69.8%，铝箔开工率为81.4%，；铝棒各地加工费稳中有跌，河南临沂无锡持稳，包头下调20元/吨，新疆广东上调80-100元/吨；铝杆加工费涨跌不一，山东河南内蒙下调25-50元/吨，广东上调50元/吨；铝合金全线回调，ADC12及A380下调500-600元/吨，A356及ZLD102/104下调550-600元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库8万吨至28.96万吨；沪铝去库1.07万吨至20.02万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库1.5万吨至18.5万吨；铝锭本周去库1.1万吨至72.3万吨；铝棒本周去库0.2万吨至11.05万吨。

4. 观点：海外氛围偏空，铝价随原油大跌步入下行通道，国内供需错配格局持续，日产水平继续上行，淡季节奏下，国内下游订单明显不足，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费板块改善迹象不清晰。社库方面，铝棒、铝锭延续去库节奏，但降幅开始收窄，且恶性仓储事件导致隐性库存因素无法忽略。需求高峰未至，宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锌


1. 供应：①6月SMM中国精炼锌产量为48.85万吨，环比减少5.2%，同比减少3.84%。1~6月精炼锌累计产量为297.1万吨，累计同比减少1.55%。整体看，由于原料紧缺叠加利润快速下滑，6月预期外减量增多，导致产量下滑幅度较大。7月国内精炼锌产量环比减少0.12万吨至48.73万吨，同比去年减少5.42%。②本周，陕西及湖南地区冶炼厂加工费陆续谈判结束，整体加工费上调100~200元/金属吨，本次锌矿加工费上调的原因还是在于锌价继续下跌带来的分成加工费减少，目前广西及湖南炼厂预计持续挺价，目标加工费在4000元/金属吨；进口矿由于贸易商现货较少，近期贸易商现货报价130~150美金/干吨，远期锌矿报价150~180美元/干吨，但成交较少，炼厂多以观望为主。③欧洲夏季用电高峰的来临，当地电价大幅跳升至300-400欧元/千度，达到去年冶炼厂公告停、减产时候的价格。目前测算来看，欧洲冶炼厂单吨亏损在360-540欧元附近。

2. 需求：镀锌板消费转弱，部分镀锌管企业月初检修停产，开工较弱；铁塔订单开始逐步下定，结构件开工将逐步转好。压铸出口订单未见好转，氧化锌仍因轮胎厂库较高而开工继续弱势。

3. 库存：SMM社会库存周环比降低2.52万吨至15.89万吨，上期所库存周环比减少1.15万吨至10.15万吨，同比增加187%；LME库存周环比增加0.36万吨至8.28万吨，同比减少68%。

4. 观点：国内冶炼亏损压力下，引发部分冶炼厂超预期的停减产行为。零散单发货量减少带来社会库存降幅速度加快，将盘面back拉大，进而推动沪伦比再上一个台阶，海外矿进口窗口打开。但同时，进口矿加工费转头下调，将进口矿冶炼利润锁定在盈亏线上下波动，短期内难以促进冶炼厂实质性增产行为。需求来看，除了电网投资加快，其余基建项目仍未见到实质性采购热潮，供需双弱持续。

锡


1. 供应：①6月印尼出口精锡8292吨，同比增加47.5%，环比增加56.9%；1-6月累计出口3.75万吨，同比增加15.4%。②据Mysteel，佤邦当地政府公布的文件显示，佤邦中央经济计划委员会将矿产品出口综合关税由25%上调至30%，7月1日起生效。关税的提高将抬升整体进口矿成本，加工费上涨空间受到压缩。另一方面，连续两个月价格的大幅下跌，尾矿重选边际品位已大幅转升，再加上此次缅甸佤邦出口关税的调升，将对当地采选业生产积极性带来较大压制。③6月下旬大部分国内冶炼厂停减产，导致国内产量环比减少37%至10355吨。1-6月，累计生产8.33万吨，同比减少2.5%。目前已有部分冶炼厂重启生产，但大部分停产企业仍将于下个月中下旬点火重启冶炼，产量环比将继续走低。

2. 需求：上周市场整体成交氛围转暖，下游库存原料以及成品库存已陆续出清。7月终端落订情况环比转暖，下游开工将有所转好，跟单采购意愿提升，现货升水有所抬升。

3. 库存：上期所库存周环比减少410吨至4014吨，同比增加10%；LME周环比增加35吨至3595吨，同比增加87%。

4. 观点：在冶炼厂即将复产的预期下，虽然本周国内显性库存走低，但是整体减量仍有限，盘面结构反而走窄。并且，印尼出口数据再度升至高位，内外供应均显宽松。所以，短期价格下跌止势更多的仍取决于市场对于后市的悲观预期何时逆转。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量减少15.25万吨至254.61万吨，同比减少89.86万吨；社库环比减少38.49万吨至769.7万吨，同比减少43.07万吨；厂库环比减少11.78万吨至321.65万吨，同比减少20.99万吨。本周螺纹表观消费量环比回落18.66万吨至304.88万吨，同比减少28.3万吨。螺纹周产量连续第四周明显下降，总库存连续第三周下降，且连续第二周降幅达到50万吨的水平，表需环比有所回落。数据显示螺纹库存下降更多是受产量下降影响，螺纹实际需求表现依然较弱。近期国内多地疫情再次出现蔓延，部分地区管控加严，对终端需求形成一定扰动。而欧美“经济衰退”预期较强，股市、商品整体承压，对黑色商品市场信心也形成一定冲击。近期海外钢坯、废钢等原料加速下跌，进口窗口打开，原料对钢价成本支撑有所减弱。双休日期间各地现货价格普遍下跌，唐山钢坯下跌100元，杭州、山东等市场螺纹价格下跌30-50元，钢厂库存及订单压力依然较大。预计下周螺纹盘面或将承压运行。



热卷方面，本周热卷产量减少13.24万吨至312.63万吨，同比减少10.99万吨，总库存增加2.89万吨至364.89万吨，同比减少28.18万吨，表需环比回落18.22万吨至309.74万吨，同比减少16.67万吨。热卷产量回落，总库存再次增加，表需明显回落，数据表现较弱。目前板材下游汽车、家电、机械处于传统消费淡季，整体国内终端需求表现较弱。热卷钢厂产量前期一直维持在较高水平，本周开始检修才有所增加，钢厂库存及订单压力较大。而近期海外价格持续下跌，独联体及东南亚热卷价格已明显低于中国，国内热卷出口接单困难。整体看短期热卷供需矛盾依然较为突出，盘面价格或将承压运行。

铁矿石


 供应方面，澳大利亚巴西 19 港铁矿石发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨，其中澳洲矿山财年末冲量结束，发运量环比减少210.3万吨至1869.5万吨；巴西发运量保持高位水平，环比增加10.5万吨至791.6万吨。分矿山来看，四大矿山均有减量。力拓发运量环比减少117万吨，BHP和FMG发运量均环比分别减少12.3万吨和44万吨，VALE发运量环比减少34.7万吨。中国45港到港量2225.6万吨，环比增加49.9万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所回升。



需求方面，由于钢厂利润原因，本周高炉检修有所增多，共新增20座高炉检修，4座高炉复产，高炉开工率78.53%，环比下降2.26%。本周检修主要集中在华北和华东地区。日均铁水产量230.84万吨，环比下降5.12万吨。疏港方面，日均疏港量288.75万吨增5.62万吨，钢厂提货有所增加，但仍低于前期水平。成交来看，截止7号，本周平均每日成交69.7万吨，环比上涨14.8%；本月平均每日成交73万吨，环比下降7.8%。下游需求方面，整体终端需求较前期小幅改善，杭州市场螺纹钢日均出货量3.63万吨，较上周回升8.45%。但近期疫情又有所反复，对于需求预期有所影响。



库存方面，45港口进口铁矿库存为12654.62万吨，环比增加29.12万吨。到港量有所回升、疏港小幅回升的情况下港口库存小幅累库，增量最为明显是华北港口。全国钢厂进口矿库存延续下降趋势，库存总量为10489.38万吨，环比减少51.64万吨。部分钢厂亏损，所以压低原材料库存导致钢厂库存减少。



综合来看，供应端海外发运量有所回落、到港量有所回升。需求端，由于钢厂利润原因，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势。下游终端整体需求略有好转，但仍受疫情扰动。港口库存小幅累库。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。需要关注压产政策最新情况以及下游需求的情况。

双焦


焦炭：供应方面，本周随着第二轮降价全面落地，焦企全面转入亏损，限产力度加大，供应端继续收紧。

需求方面，下游钢厂受利润及订单影响减产检修增多，日均铁水产量连续第三周下降，钢厂采购态度偏谨慎，多寻找低价资源以降低成本。

库存方面，焦企库存保持历史低位，钢厂及港口库存全面下降，整体库存处于较低水平。

港口方面，本周价格下跌后下游询盘有所增加，港口贸易资源准一焦现汇出库含税报价2900元/吨左右。

整体持焦炭市场供需双弱，成本端支撑仍在，短期盘面或将震荡偏弱运行。



焦煤：供应方面，随着焦炭第二轮提降落地，部分钢厂仍处于亏损状态，考虑到煤价仍有下跌趋势，部分洗煤厂已暂停洗选，减小亏损，洗煤厂开工率及日均产量小幅缩减。

需求方面，随着焦企亏损加剧，部分焦企限产加大，对原料煤多按需采购或消化库存为主，焦煤需求有所走弱。

库存方面，洗煤厂及沿海港口焦煤库存小幅增加，独立焦企及样本钢厂焦化厂焦煤库存大幅下降，焦煤总库存降至历史低位。

进口蒙煤方面，本周甘其毛都日均通关475车，周环比降29车；策克口岸本周日均通关131车，周环比增35车；满都拉口岸日均通关233车，周环比降14车。近期仍海运炼焦煤市场大幅下跌，本周五远期海外炼焦煤PLV低挥发FOB报258-260美元/吨，日环比下跌12美元/吨，周环比下跌44美元/吨，较今年年内高点累计下跌410美元/吨。

焦煤市场情绪依然较弱，短期盘面或将承压运行。

能源化工类

原油


1、周五油价连续两个交易日反弹，其中WTI 8月合约收盘至104.8美元/桶，周度跌幅收敛至3.4%附近；布伦特9月合约至107.15美元/桶，周度跌幅为3.9%；SC2208夜盘收盘在692.4元/桶。从当下市场的问题来看，下跌是计价通胀的高位回落，需求衰退的预期，而反弹则是对短期供应端多重扰动的修复。

2、供应方面来看，6月OPEC产量不增反降，市场关注本周拜登的中东之行对OPEC+下一步行动的影响。上周里海管道联盟CPC的石油供应受到俄罗斯法令制裁影响或中断，该管道以往每月超过3000万桶原油主要是哈萨克斯坦原油，通过该终端出口到海外，如果法令实施，对欧洲石油市场将是又一次冲击。利比亚供应仍未恢复，其中Brega和Zueitina港口尚未解除不可抗力，利比亚当前石油产量已大幅下降86.5万桶/日，出口量仅为36.5-40.9万桶/日。

3、累库压力不断上升，美国继续释放战略原油库存，原油净进口量增加，炼油厂开工率下降，美国商业原油库存大幅度增加，汽油和馏分油需求增强，库存减少。EIA截止7月1日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.15828亿桶，比前一周增长239万桶；美国商业原油库存量4.238亿桶，比前一周增长824万桶；美国汽油库存总量2.19112亿桶，比前一周下降250万桶；馏分油库存量为1.11135亿桶，比前一周下降127万桶。原油库存比去年同期低5%；比过去五年同期低10%；汽油库存比去年同期低7%；比过去五年同期低8%；馏份油库存比去年同期低20%，比过去五年同期低20%。

4、国内第三批成品油出口配额正式下发，总量为500万吨。6月份商务部临时追加450万吨为第二批配额，再加上首批1300万吨，年内三批累计下发2250万吨出口配额。去年共计下发三批配额3761万吨，今年与之相比，减少1511万吨或40%。至此，本年度配额或全部发完，另外，本次配额全部为一般贸易出口方式。

5、地缘事件频发，拜登将会与中东会谈时讨论“能源安全”问题；且美国正在探索与中东国家整合防空系统，以应对伊朗日益增长的威胁，白宫对伊朗制裁再度收紧。市场焦点回归到对供应缩减的交易中，油价向上进行技术性修复，不过在宏观的情绪共振下，油价仍有反复。

燃料油


1、供应方面，近期新加坡燃料油市场基本面没有出现显著变化，高硫供应依然充足。根据Kpler数据，新加坡和马来西亚6月从俄罗斯进口了31.5万吨高硫燃料油，较5月增长了75%。其中6月新加坡从俄罗斯进口了 19.8万吨燃料油，而整个5月新加坡从俄罗斯进口燃料油数量为0。而6月从俄罗斯出口至富查伊拉的燃料油量也达到创纪录的52.7万吨（11.6万桶/日），5月和4月分别为40.3万吨和48.2万吨，而2月只有8.6万吨俄罗斯燃料油流向富查伊拉。此外，2022年中国低硫燃料油第三批出口配额下放，共计250万吨。其中，中石化137万吨，中石油90万吨，中海油20万吨，中化工1万吨，浙石化2万吨。截至目前低硫燃料油出口配额累计下放计1225万吨，我国低硫燃料油产量有望稳中有升。在后期配额及时下放前提下，预计2022年全年产量或将达到1300-1500万吨。

2、需求方面，尽管价格较高，但船用燃料油需求一直保持稳定，强劲的运价带动船东安排更多的航次，同时努力确保足够的船用燃料量，以确保能够应对强劲的货运市场。而强劲的需求进一步加剧了市场供应紧张局面，大多数船用燃料送到货卖家至少需要10天时间安排生产，新加坡含硫0.5%船用燃料油市场整体需求保持强劲。

3、油价方面，本周，美国经济数据不佳加剧了经济衰退担忧，市场避险情绪升温导致油价承压下跌。随着经济衰退及加息提速收紧流动性的预期增加，宏观资金调整配置，商品指数ETF大幅减持，美元指数也触及 20 年来新高，导致油价承压。此外，在高油价下，欧美终端石油消费受到一定抑制，欧美消费旺季下需求增长不及预期的表现也令市场开始担忧供需格局。但另一方面，原油供应缺口仍存。除了OPEC增产能力有限之外，部分产油国遭遇不可抗力。短期内原油市场基本面依然较为坚挺。

4、整体来看，本周，国际油价震荡下行，新加坡燃料油市场跌幅明显。从基本面来看，低硫燃料油市场仍偏强运行，高硫市场则继续承压。尽管海外柴油裂解价差大跌，但低硫供应紧张局面短期内不太可能缓解，而流入亚洲的俄罗斯和中东燃料油数量仍有所增加，尽管中东和南亚地区发电厂和海水淡化厂的高硫发电需求持续增加，但高硫燃料油市场整体依然供过于求。近期油价影响下，内外盘高、低硫燃料油价格继续下跌，低硫跌幅显著大于高硫。短期关注油价企稳情况和柴油裂解利润的变化。



橡胶


 1、供应端，海南地区本周天气好转，产区胶水产出增加，胶水收购价格量起价跌。截止到7月08日，制浓乳胶水收购价格为13200元/吨，周环比下跌500元/吨。云南地区阶段性降雨仍然影响割胶作业，原料收购价格区间弱势整理。截止到7月08日，云南胶水价格12300元/吨，周环比持平。泰国周内因降雨天气影响，胶水收购价格暂时止跌企稳，胶水均价52.8泰铢/公斤，环比上周下跌1.71%。印尼5月份天然胶出口量为18.20万吨，环比下滑11.38%，同比增加4.61%。2022年1-5月份印尼天然橡胶总出口93.81万吨，同比减少11.4%。泰国5月份天然胶出口量为37.58万吨（含乳胶及混合胶），环比增加1.53万吨，增长4.25%，同比增加12.08%。1-5月累计出口201万吨，同比增加6.07%。2022年6月份越南橡胶出口总量为18.78万吨，环比上涨64.54%，同比上涨15.04%。2022年1-6月越南橡胶总出口78.72万吨，同比上涨10.16%。

2、需求端，本周全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。本周国内轮胎企业全钢胎成品库存45天，周环比下降1天；半钢胎成品库存45天，周环比持平。2022年6月中国的全钢轮胎总产量为1084.21万条，同比上升4.66%。2022年1-6月中国全钢轮胎累计产量5835.45万条，同比下降14.14%。6月中国的半钢轮胎总产量为4180.37万条，同比上升6.63%。2022年1-6月中国半钢轮胎累计产量23638.46万条，同比下降4.49%。

3、库存方面，截至7月1日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.02万吨，较上期跌0.03万吨，跌幅0.30%。一般贸易库16家样本库存为28.41万吨，较上期跌0.37万吨，跌幅1.29%。合计库存38.43万吨，周环比下跌0.4万吨。截止07-08，天胶仓单25.265万吨，周环比下降570吨。交易所总库存28.0377万吨，周环比增加1346吨。20号胶仓单6.6498万吨，周环比下降4032吨。交易所总库存7.7334万吨，周环比下降2984吨。

4、本周天胶价格再度探底，主要受到商品集体走弱拖累。基本面来看，天胶供应持续放量，需求端内需低迷，轮胎企业高成品库存消化困难，从而对开工形成压制，天胶供需基本面偏弱格局对胶价形成拖累，胶价低位震荡局面预计会持续一段时间。

PTA&MEG


1、供应：PTA供应端，恒力石化5#检修，逸盛宁波4#重启，新材料负荷恢复正常运行，能投和洛阳石化重启暂未出料，周四PTA开工率在78.6%。随着7月份PTA检修的陆续兑现，整体供应水平仍然不高，现货流动性短期偏紧，带动基差偏强运行。MEG供应端，截至周四国内乙二醇整体开工负荷在54.75%（较上期上周1.2%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.37%（较上期上涨5.9%）。传闻华东某大型装置因亏损严重，计划将其中一条线进行检修，切换乙二醇转产聚乙烯；东北某大型乙二醇装置后期也有检修计划，叠加国内跟海外减产降负消息层出不穷，市场对乙二醇供应端加速收缩的情况重新计价，使得下半周价格出现大幅度反弹。

2、需求：大厂陆续执行减产，聚酯负荷整体有所下滑，截至周四聚酯负荷在79.8%。终端开工维持低位，江浙加弹开工降至50%，织机开工降至50%，在原料价格大幅下跌的情况下，终端采购积极性不高，开工低位下对原料刚需也转弱，以积极去库存操作为主。

3、观点：PTA来看，供应端持续收缩，现货流动性偏紧，但在聚酯减产力度较大的情况下，供需矛盾仍在，预计PTA加工费仍保持低位，绝对价格紧跟成本波动。MEG来看，各工艺路线亏损程度仍较大，但供应收缩程度短期有放大趋势，加上估值偏低，乙二醇在低价位下的反弹驱动有所增强，关注供应端是否会有更大规模的动作。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周聚丙烯产能利用率环比下降0.44%至80.09%，中石化产能利用率环比下降0.52%至78.74%。聚丙烯产量56.78万吨，较上周减少0.31万吨，跌幅0.54%。PE方面，本周聚乙烯产能利用率77.03%，较上周下降0.89%。聚乙烯产量总计在45.09万吨，较上周减少1.78%。本周新增独山子石化、中煤榆林及大庆石化装置检修。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率44%，较上周下降1%，同比去年下降3%。企业订单一般，塑编行情偏稳，企业近期多以订单生产为主，原料方面多按需采购为主。PE下游方面，本周国内聚乙烯下游行业平均开工率在45.1%，较上周-0.9%，较去年同期-6.0%。其中农膜整体开工率较上周期-6.0%；PE管材开工率较上周期-0.2%；PE包装膜开工率较上周期-3.0%；PE中空开工率较上周期+0.5%；PE注塑开工率较上周期-0.3%；PE拉丝开工率较上周期+0.3%。农膜需求处于淡季，订单跟进有限，企业开工率提升较慢。受公共卫生事件影响，下游部分企业开工及订单物流受到制约。

3、观点：聚烯烃当前仍然处于估值偏低的水平，即便油价出现了大幅度下跌，但目前按照理论利润水平仍然亏损严重，加上当前装置检修程度仍然比较大，供应持续收缩，使得供需面没有达到完全过剩的程度，低价下终端采购积极性也会有所提升，因此当前聚烯烃品种在低位仍有支撑。目前市场对经济衰退预期的交易仍在持续，且空头这一逻辑目前还没有办法证伪，商品市场整体的氛围仍然偏空。后期聚烯烃的反弹一方面需要宏观情绪面出现积极性的修复，使包括原油在内的风险资产价格出现反弹，另一方面自身供需基本面也应当有所配合，可以是供应端的进一步收缩，也可以是需求端在政策的发力下出现边际改善。

纯碱


1、供应：本周纯碱行业开机率下滑4.41个百分点至80.87%，绝对水平从一个月前的同比最高下降至当前的五年中等水平。这主要由于7月以来多个地区纯碱装置检修所致，但6月底检修的部分企业近期也处于逐步复产中，但在达产之前，行业开机率表现为下降趋势。7月下旬山东、青海等主产地区百万吨以上的大型企业存在检修计划，后期行业生产水平仍存下降预期。但需注意的是，纯碱周度产量虽然跟随生产水平出现明显下降，但当前周产绝对水平依旧处于近几年的次高位，因此，对生产水平下降导致供应量超预期下降的情况不易过分乐观。

2、库存：纯碱企业库存自4月中旬以来便持续下降，但本周出现近3个月的首次累库。本周纯碱企业库存绝对值39.5万吨，环比上周增加15.43%。库存拐点的出现主要仍是需求不佳、中下游抵触心态增强所致，故纯碱厂家报价虽然大体稳定，但也出现个别成交灵活调整现象。与现货价格相比，期货盘面近期跌幅明显导致基差水平提升，中下游转向期货市场及社会环节采购，本周纯碱社会库存下降至40多万吨，对企业累库略有抵消作用。

3、需求：随着盘面的持续下跌，市场情绪也有所转弱，受此影响，中下游采购情绪进一步趋缓。本周纯碱周度表观消费量及产销率均出现明显下跌，二者分别跌至五年来的次低位和最低位，这在一定程度上导致纯碱偏紧格局有所转变。轻、重质碱消费量同步下降，二者产销也下滑至100%之下，重质碱产销甚至跌至85%左右。重质碱需求表现更弱主要由于近期平板玻璃产线放水冷修较为集中所致。自6月下旬以来，平板玻璃行业冷修日熔量已达到3400吨/天，且市场还出现计划外冷修，这对重质碱需求产生较大负面影响。光伏玻璃日熔量维持高位稳定，且6月底多条产线已点火，但目前需求端交易逻辑在平板玻璃产线冷修而非光伏玻璃产线点火。7月中旬仍有部分平板玻璃产线存冷修计划，预计重质碱需求仍表现仍将偏弱。

4、观点：受需求弱势影响，纯碱企业累库、价格松动等一系列负面反应逐步体现，尽管供给端仍存在较强下降预期，但市场情绪已然转弱。7月中下旬纯碱供给端存在进一步下降空间，但重质碱最大需求板块平板玻璃产线也仍有冷修计划，且其在阶段性影响程度或超过光伏玻璃等其他下游板块的增量需求，届时供需两端仍将进入博弈阶段。当前纯碱盘面的交易逻辑一方面在于宏观偏弱、黑色板块等工业品集体下挫，另一方面在于平板玻璃产线冷修所带来的一系列负反馈，因此，短期纯碱期货市场情绪依旧偏弱，下周不排除进一步下探可能，但需警惕盘面超跌后修复性反弹风险。

5、风险：供给端检修力度不及预期；玻璃产线超预期放水冷修；光伏玻璃产线点火进度延迟；国家政策、宏观经济以及相关品种的联动效应。

尿素


1、供应：自6月中旬以来尿素生产水平便持续回落，本周行业开工率环比下滑1.88个百分点至73.66%，气头企业开机率小幅上涨1.39个百分点至74.21%。行业整体开机率的下滑主要受到企业集中检修所致，本周6家企业检修损失总量高达5.16万吨，行业日产量也随之下降2.49个百分点至15.99万吨。下周内蒙古仍有部分厂家存检修计划，预计尿素日产量仍有下降空间，尽管如此，尿素生产水平及日产水平依旧处于近几年的最高位。

2、库存：本周尿素企业库存加速累积，绝对值增加74.52%至45.2万吨，同比增幅达到118.36%。企业库存的快速累积主要受制于日产高位、下游备货趋缓，故厂家库存压力不断增加，后期在基本面无实质性好转的基础上，企业仍存累库压力。

3、需求：国内农业需求暂时处于空档期，局部地区作物虽有追肥但对需求支撑实在有限。工业需求方面，复合肥行业生产水平持续降低，胶板厂生产水平也长期处于低位运行，再加上近期各地区雨水天气较多，对下游企业备货有一定影响。

4、出口：近期市场较多关于化肥出口利空传言，短期出口或继续受到严格限制，这对下半年本该以出口为支撑的需求端来说无疑是雪上加霜，同时也加速国内利空情绪释放。

5、观点：尿素基本面仍处于供应高位、需求弱势的宽松格局中，尽管下周供应存在一定下降预期，但对当前需求淡季阶段的供需格局难以起到实质性改善，故市场情绪也处于悲观情绪中，期货市场和现货市场同步下跌，二者相互影响。短期在无明显利好因素的支撑下，预计下周国内尿素现货价格、期货价格仍存下行空间，另在原油、天然气、煤炭价格弱势影响带动下，尿素期货市场情绪或受到联动性负面影响。在上周尿素盘面超跌后，不排除短期出现修复性反弹几率，警惕盘面止跌回升风险。

6、风险因子：供应下降不及预期；成本端能源价格继续下跌；需求及出口持续低迷；国内保供稳价政策导向。

农产品类



油脂油料


1、 本周衰退忧虑继续打压商品，尤其是原油价格回落后，市场对衰退忧虑达到极致，商品价格跌至年内新低，部分空头平仓，市场收回部分跌幅。对于下周，宏观仍是市场最重要影响因素，宏观衰退忧虑没有消散，随时可能再次冲击市场，密切关注。

2、美豆在等待下周三凌晨的USDA 7月供需报告和产区降雨。报告方面，预计美豆播种面积下调进而产量下调，其他数据不变，最终美豆新作库存回落，库存消费比紧张。7月报告对市场影响预计有限。相比之下，天气可以关注，未来十四天产区高温少雨，土壤墒值下降，美豆优良率预计继续走低，干燥面积比例增加，重点关注堪萨斯、内布拉斯加、北卡罗莱纳。面对期货价格大幅下挫和养殖端需求同比回落，下游采购谨慎，多随用随买中，市场成交降至冰点。油厂压榨量不及预期，豆粕走货不畅，豆粕库存变化不大。行业中，油厂目前最为难受，美豆坚挺，国内回落，油厂榨利差，油粕销售差，目前只能采取挺基差催提方式。这个矛盾后期待解决，或者需求改善、或者盘面榨利改善，或者油厂洗船，这都对豆粕形成支撑。所以，在国内油脂油料体系中，豆粕预计走势最强。月间正套参与。

3、 本周棕榈油带领油脂加速下挫，周五出现止跌迹象。抛去宏观因素，市场的压力集中在印尼。印尼从6月下旬开始政策的核心目的就从调控国内物价改为加速出口。6月下旬以来虽然上调DMO出口比例、调节关税、同时签发DMO出口配额和200美元额外出口配额，但实际出口效果并不理想。从出口数据看，5月印尼出口仅26万吨，6月也不到150万吨，这与400万吨左右的月度产量和接近胀库的库存压力非常不匹配。从时间上来说，7月印尼产地压力不大，8月棕油将进入增产周期，8-10月均是高产量压力。留给印尼可缓冲供给压力的时间不多了。总得来看，印尼政府继续加大出口、刺激国内需求的压力非常大，而且非常迫切，降低棕油出口关税只是其中的一部分，未来不排除出台更多的出口刺激政策。对于国际油脂来说，7月棕榈油出口量高于正常水平，而且价格相对低廉，国际油脂市场上同时面临量价双重冲击压力。对于后市，宏观仍是主因素，印尼压力何时减少是第二关注点。目前市场是超跌反弹，后期待宏观转暖、印尼棕油抛售压力峰值转变、国内外潜在需求逐渐转变为有效需求时，油脂价格有望牢固性上涨。操作上，短线参与，棕油反套，豆油反套。

鸡蛋


1、鸡蛋进入低价区间后，需求有所好转，销区销量有所提升。近期产区货源稳中偏紧，鸡蛋现货价格延续小幅反弹。7月8日，卓创样本点统计中国褐壳蛋日度均价4.23元/斤，环比涨0.13元/斤。

2、各地气温升高，蛋鸡产蛋率延续下降，抵消部分在产蛋鸡存栏量增加的影响，短期鸡蛋供给稳中偏紧。根据历史补栏情况推算，中秋节新增开产蛋鸡量大概率不会出现大幅增加的情况。饲料价格高位回调，但仍处于历史较高水平，高养殖成本仍对补栏量形成抑制。本周鸡苗价格、种蛋利用率均环比下降，目前养殖端补栏意愿不强。若未来育雏鸡补栏量稳定，供给端仍将对下半年蛋价形成利多。

3、近期部分地区终端销售有所好转，贸易商备货意愿较前期有所好转，但整体仍较为谨慎。正常情况下，鸡蛋下半年需求好于上半年。受到节日以及开学季双重备货需求的利多提振，中秋节前鸡蛋需求将达到全年最高点。

4、基于目前鸡蛋基本面情况，预计中秋节前仍将出现季节性反弹行情，但受到需求面影响，高点或将受到一定抑制。近期鸡蛋基本面较为稳定，期货价格主要受到宏观及周边商品影响，主力合约延续走弱。在宏观大背景没有企稳前，期货价格很难出现趋势性反弹行情。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉


1、 周四原油反弹，国际谷物报价跟随上涨，美玉米跟随原油及大宗商品技术性反弹。宏观情绪主导市场，基本面影响退居其次。

2、 近期受国际、国内商品期价大幅下跌影响，国内玉米现货市场弱势情绪蔓延。7月随着时间消耗与气温升高，东北及华北产区贸易商面临资金、保管、库容等多方面压力。夏季高温天气不利于玉米存储，华北部分地区玉米出现霉变，存在抛售风险，同时下游企业备货较为充足，市场采购情绪清淡，玉米现货疲软，价格弱势运行。

3、 期货：近期国内玉米期价波动主要受到宏观系统性风险影响，玉米9月合约期价跌破2850整数压力之后，玉米期价呈现震荡偏弱表现。在系统性风险没有消散前，建议玉米及淀粉保持技术性操作思路，等待宏观题材过后的基本面修复行情到来。

生猪


1、期货方面

本周生猪期货价格继续上涨，主力2209合约冲击23000元/吨，周度涨幅为7.32%，总持仓量较上周基本持平，维持在10.7万手上下。月间价差方面，1-9价差本周收窄，最新价差为-40元/吨，较上周上涨480元/吨。9月基差周中转正后再次下跌，最新为-1140元/吨，较上周下跌115元/吨，周中达到阶段性高点1785元/吨。

2、现货方面

（1）在养殖端看涨情绪高涨的支撑下，猪价本周继续上探，屠宰企业采购难度明显增加，白条猪肉涨价，市场情绪再度好转。由于猪价上涨过快，在国家政策的引导下，7月5日猪价冲高后开始回落，规模场大幅降低出栏，散户出栏积极性有所提高，猪价连跌2日且日均跌幅达1元/公斤；

（2）2022年5月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量2530万头，环比下降7.6%，同比增加26.8%。1-5月定点企业屠宰量为12275万头，同比增加41.3%；

（3）7月8日交割基准地河南生猪现货价格为22.08元/公斤，较上周上涨3.05元/公斤；

（4）从全国重点市场畜禽肉成交数据来看，今年上半年猪肉、白条鸡的成交量不甚理想，不及2021年的水平，仅略高于新冠疫情爆发的2020年，今年疫情对于下游肉类的需求影响已经逐渐显现；

（5）近期生猪价格大幅上涨，带动鸡肉冻品挺价情绪，屠宰企业拉涨出货，不过贸易商拿货仍谨慎，而肉毛鸡出栏量增幅不大，鸡价高位震荡。本周主产区毛鸡均价9.56元/公斤，环比下跌0.21%，同比上涨22.09%；

（6）本周猪价继续上涨，自繁自养头均盈利555.19元，较上周扩大354.84元/头，外购仔猪头均盈利765.82元，较上周扩大356.54元/头。

3、操作建议

短期猪生猪供给紧张的情况难以改变，猪价强势运行的趋势同样难以逆转，9月基差已经转正，盘面基差回归的压力已不存在，现货价格短期的强势预计将进一步支撑盘面，空单建议离场操作，市场风险主要集中在，中长期生猪供给紧张以及需求恢复乐观的预期是否被有效证实，此外在发改委连续多条意见及措施的作用下，猪价继续大幅上涨的空间有限。当前猪价波动幅度加大，建议投资者谨慎操作。

白糖


原糖：本周宏观影响下，原糖一度触及阶段性低点，此后低位反弹。巴西方面压榨稳步推进，6月上半月数据公布，好于预期。截至6月上半月，巴西中南部地区累计入榨量为14572.4万吨，较去年同期的16694.1万吨下降2121.7万吨，同比降幅达12.71%；累计制糖比为41.61%，较去年同期的45.31%下降3.7%；累计产糖量为719.3万吨，较去年同期的941.9万吨下降222.6万吨，同比降幅达23.64%。

国内：生产进度方面几乎全部收榨，截至2022年6月底，本制糖期全国共生产食糖956万吨，累计销售食糖601万吨。6月销糖64万吨，尽管同比降低，但基本符合市场预期。工业库存355万吨，与往年基本持平，未来3个月销售期，库存压力尚可。本周现货价格5870-5910元/吨。

小结：本周受海外衰退预期影响，大宗商品承压下行，原糖一度承压刷新四个月低点， 此后小幅反弹。短期宏观因素影响仍偏大，后期关注巴西压榨及出口进度。国内受进口预期增加影响，现货价格小幅下调，本榨季剩余三个月时间，国产糖剩余量有限，平衡的关键在于进口总量，短期受原糖下行影响，情绪偏弱，预计仍需时间企稳，暂以弱势调整对待当前行情。后期关注6月进口数据。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 3
