光大期货交易内参20241015
光期研究
 2024年10月15日 08:42 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场震荡上涨，Wind全A收涨2.57%，成交额1.65万亿元。中证1000上涨3.67%，中证500上涨2.51%，沪深300上涨1.91%，上证50上涨1.6%。A股本轮反弹受到政策激励较大，自9月下旬起，多部位密集发声，提振经济。10月12日，财政部新闻发布会基本符合市场预期，其中提到“拟一次性增加较大规模债务限额；是近年来出台支持化债力度最大措施；中央财政还有较大的举债空间和赤字提升空间”等表述。当前市场主要期待中央财政在地方化债等问题上承担更多责任，此次发布会表达了类似倾向，但细节还未披露。
此前，国内政策层面通过互换便利和回购再融资工具定向支持A股预期回暖，同时政治局会议中“引导房地产止跌回稳”等表述加强了市场对于未来财政政策落地的信心。从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。股指市场震荡偏强对待。IM00基差收于-2.76，IC00基差收于-2.57，IF00基差收于1.86，IH00基差收于-4.58。股指期货的主要应用仍是对冲现货风险，而非多头替代，因此，长期来看指数期货仍将回到贴水状态。

国债：

国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约跌0.33%，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约涨0.01%。公开市场方面，央行今日进行195亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平，无逆回购到期，净投放195亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.4113%，涨1.92个基点；7天期报1.6141%，涨7.34个基点。10月12日财政政策发布会整体符合市场预期，虽未公布具体数量，但财政政策积极态度较为明显。后续增发政府债券阶段性对资金面形成扰动，预计对短端利率形成一定利空。当前处于货币政策利好落地，财政政策即将接力的阶段，宽信用预期强化背景下短期债市回调难言结束。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，下跌0.28%至2649.3美元/盎司；现货白银下跌0.99%至31.22美元/盎司；金银比升至84.8附近。宏观方面，随着美国9月CPI和核心CPI数据超预期，降息押注也有所收敛，11月美联储议息会议上50基点降息可能性大幅减弱，暂停降息概率在缓慢增加，25个基点降息概率最大。随着以色列有可能避免打击伊朗核设施，原油迅速回落，带动大宗市场情绪偏弱。且在美联储11月降息25个基点预期下，黄金上行阻力较大。但中东地缘政治以及周边引起的躁动，市场感到不安，地缘政治因素仍然是金价的有力支撑因素。因此站在当前时间节点，除了利多落地及做多头寸拥挤外，也无更令市场信服的做空理由，所以对黄金后期走势乐观中应保持一份谨慎。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡整理，截止日盘螺纹2501合约收盘价格为3502元/吨，较上一交易日收盘价格上涨34元/吨，涨幅为0.98%，持仓减少1.14万手。现货价格小幅下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3230元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3650元/吨，全国建材成交量13.32万吨。据海关数据，2024年9月中国出口钢材1015.3万吨，较上月增加65.8万吨，环比增长6.9%；1-9月累计出口钢材8071.1万吨，同比增长21.2%。钢材出口大幅增长，在很大程度上缓解了国内供应压力。另据央行统计，9月新增社会融资规模增量3.76万亿元，新增人民币贷款1.59万亿元，广义货币M2同比增长6.8%，M1同比下降7.4%。社融及M2增速回升，对市场情绪形成一定提振。预期短期螺纹盘面震荡整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2501价格震荡上涨，收于800.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨11.5元/吨，涨幅为1.46%，持仓增加353手。港口现货价格小幅下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌11元/吨至790元/吨，超特粉价格下跌18元/吨至678元/吨，全国主港铁矿累计成交99.1万吨，环比回升17.37%。据海关统计，9月中国进口铁矿砂及其精矿10413.2万吨，较上月增加274.2万吨，环比增长2.7%；1-9月累计进口铁矿砂及其精矿91886.6万吨，同比增长4.9%。10月7日-13日，澳洲巴西铁矿发运总量2491.5万吨，环比增加88.9万吨。澳洲发运量1641.4万吨，环比减少124.2万吨。巴西发运量850.1万吨，环比增加213.1万吨。10月14日，中国47港铁矿石到港总量3042.6万吨，环比增加942.6万吨；中国45港铁矿石到港总量2948.8万吨，环比增加990.1万吨。当前钢厂利润处于高位，钢厂复产较为积极，对铁矿走势形成提振。预计短期铁矿盘面或将震荡偏强运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面震荡收涨，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1498.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅0.98%，持仓量增加9056手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A12.5、S0.8、G80）上调180元至出厂价1630元/吨。蒙煤市场偏稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1250元/吨持平；蒙3#精煤1420元/吨持平，成交比较一般。供应方面，产地煤矿多数维持正常生产，焦煤供应整体维持宽松，焦化企业利润好转的情况下补库积极性有所提高，焦煤的成交相对有好转。需求端，焦炭第六轮提涨部分落地，焦化企业利润继续好转，焦企刚需补库持续进行之中，但是钢材价格下跌引发一定焦煤高价抵触情绪，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面震荡走高，截止日盘焦炭2501合约收盘价2176.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨37.5元/吨，涨幅1.75%，持仓量增加748手。现货方面，港口焦炭现货市场报价偏强运行，日照港准一级冶金焦现货价格1870元/吨，较上期上涨20元/吨。供应端，河北以及天津地区部分钢厂接受了焦炭的第六轮提涨，焦炭第六轮提涨部分落地，近期焦炭企业出货比较积极，库存也是维持偏低水平，焦煤价格近期持续走高，焦企的成本也是逐步上移。需求端，焦炭价格持续提涨，钢厂生产成本有所抬升，不过目前钢厂盈利情况还是比较好，高炉开工率也比较高，铁水产量高位运行也会支撑焦炭的需求，预计短期焦炭盘面偏强运行。

锰硅：

周一，锰硅主力合约下跌0.41%，报收6336元/吨，主力合约持仓环比增加5794手到31.89万手。6517锰硅市场价格6050-6200元/吨不等，较前一日基本持平。基本面来看，供需边际好转中。依据钢联数据显示，锰硅产量当周值环比继续下降，需求端随着螺纹产量回升，锰硅需求量当周值也在持续好转，但目前仍低于往年同期水平。63家样本企业库存中性，但整体库存水平偏高。成本端，锰矿价格趋于稳定，天津港加蓬矿报价环比下调0.5元/吨度。综合来看，当前锰硅基本面的驱动力度有限，情绪端的波动同样是近期需要关注的重点因素，预计短期锰硅价格震荡运行为主。

硅铁：

周一，硅铁主力合约下跌0.63%，报收6618元/吨。72号硅铁汇总价格在6250-6350元/吨不等，内蒙古地区汇总价格较前一日下调100元/吨至6300元/吨。近期市场情绪波动对硅铁价格有一定影响，需要持续关注。供应端，在生产利润尚可情况下，硅铁产量当周值持续增加，目前已经位于历史同期高位水平。需求端，硅铁需求量当周值逐渐接近往年同期正常水平，但目前绝对值依旧偏低。成本端近日相对稳定。综合来看，近期硅铁供需边际双增，但市场仍有一定观望情绪，预计短期震荡运行为主，关注市场情绪波动及产需表现。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡走弱，价格下跌1.58%至9648美元/吨；沪铜主力下跌0.55%至77090元/吨；现货进口维持盈利。宏观方面，随着美国9月CPI和核心CPI数据超预期，降息押注也有所收敛，11月美联储议息会议上50基点降息可能性大幅减弱，暂停降息概率在缓慢增加，25个基点降息概率最大。国内方面，货币数据表现偏弱，M1M2剪刀差有所扩大，不过此时市场关注点在后续稳增长政策何时及如何落地上。基本面方面，LME维系去库，国内社会库存周一统计较上周五小幅累库；需求方面，高铜价下下游接货意愿偏弱，现货升水周内下行，但企业对稳增长感知不一，或影响后市铜采购节奏。随着以色列有可能避免打击伊朗核设施，原油迅速回落，带动大宗市场情绪偏弱。近期美股接连推高，但并未提振市场情绪，市场关注焦点逐渐从海外转移至国内，对后市的预期不一致，也必然导致分歧，笔者认为短期来看国内稳增长政策出台仍在路上，也制约着铜价持续做空的积极性，铜价下行空间不大。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌1.45%报17645美元/吨，沪镍跌0.45%报134650元/吨。库存方面，昨日 LME 镍库存减少24吨至132546吨，昨日国内 SHFE 仓单增加399吨至23516。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-300元/吨。镍矿方面，据smm，目前镍矿主流升水仍基本维持在22-23美金/湿吨附近。不锈钢方面，市场情绪带动下，不锈钢价格小幅上涨，带动部分补库，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存101.04万吨，周环比下降0.45%；据三方排产数据显示，10月国内钢厂排产环比持平，印尼方面小幅增加。硫酸镍产业链来看，原材料价格偏强，硫酸镍冶炼利润亏损加深，然而三元正极材料端旺季将过，市场普遍对11月排产偏悲观。短期或偏震荡运行，警惕市场情绪扰动，关注印尼印尼镍矿政策。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2411收于4789元/吨，涨幅1.38%，持仓增仓8203手至10.2万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2411收于20800元/吨，跌幅0.34%。持仓减仓1174手至14.7万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至4304元/吨。铝锭现货贴水40元/吨转至升水20元/吨，佛山A00报价涨至20560元/吨，对无锡A00贴水190元/吨，下游铝棒加工费河南临沂南昌持稳，包头下调20元/吨，新疆广东上调20-40元/吨；铝杆1A60加工费下调50-100元/吨，6/8系加工费持稳。阿联酋环球铝业宣布子公司位于几内亚的氧化铝厂GAC铝土矿出口目前被海关暂停，内矿晋豫矿山因环保督察限制、复产进度偏慢，叠加电解铝厂原料库存偏低、仍存在采购意向，在矿石紧缺基础上，外矿事件对于氧化铝提振具有加倍效应；随着光伏组件排产增加、需求边际向好预期加持叠加成本支撑，电解铝在利多因素交织下延续偏强格局。

锡：

沪锡主力跌1.41%,报264200元/吨，锡期货仓单7157吨，较前一日增加72吨。LME锡跌3.09%,报32320美元/吨，锡库存4535吨，减少50吨。现货市场，对2410云锡升水600-800元/吨，交割升水300-600元/吨，小牌升水0-200元/吨，进口贴水200-400元/吨。价差方面，11-12价差-180元/吨，12-01价差-290元/吨，沪伦比8.17。需求现实端稳中上行，库存维持去化。供应方面虽然当前产量平稳，但部分炼厂反馈原料供应紧张，加工费下滑加速，未来有减产预期，锡依然维持偏多的观点。

锌：

截至本周一（10月14日），SMM七地锌锭库存总量为11.91万吨，较10月8日增加1.22万吨，较10月10日增加0.6万吨。沪锌主力跌1.35%,报25135元/吨，锌期货仓单27644吨，较前一日增加1535吨。LME锌跌1.95%,报3094.5美元/吨，锌库存240625吨，减少1375吨。现货市场，上海0#锌对2411合约升水130元/吨，对均价升水20-30元/吨；广东0#锌对沪锌2411合约升水5-25元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌对沪锌2410合约升水0-100元/吨，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，11-12价差+90元/吨，12-01价差+145元/吨，沪伦比8.12。考虑到临近年底冶炼企业为博弈明年锌矿长单价格，海外或存在减产可能性，海外冶炼减产预期抬升。但是，国内部分炼厂开始上调生产计划，精炼锌供应后续或逐步走高。短期内强外弱格局边际走弱，锌比价或维持当前水平。上周上海进口锌到货量较高，而下游节后补库需求较差，社库转回累库，现货升水承压，月差亦走差。短期来看，锌国内消费无太大亮点，而海外延续过剩、国内有一定检修复产计划，价格或将向下修复。

工业硅：

14日工业硅震荡走弱，主力2411收于9610元/吨，日内涨幅0.5%，持仓减仓3386手至14.5万手。现货继续持稳，百川参考价11820元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回升至11100-12100元/吨，#421价格区间回落至12000-12700元/吨。最低交割品为#421价格涨至10150元/吨，现货升水收至290元/吨。西南地区正式开启规模减产，产量南减北增对冲。需求延续回暖态势，有机硅新投产能陆续释放产量，西北地区铝棒企业即将完成复产，但难以扭转整个过剩格局，硅价反弹力度有限、谨慎追高。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌1.15%至73100元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌600元/吨至7.59万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌600元/吨至7.17万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌400元/吨至6.80万元/吨。仓单方面，昨日仓单增加997吨至45084吨。供应端，节前价格反弹叠加此前宏观情绪回暖，套保生产恢复利润，周度产量总量环比增加，但结构上，锂辉石和回收提锂增加，锂云母和盐湖提锂下降；进口方面，8月智利出口至中国锂盐环比大幅增加，整体供应未见明显降速。需求端，终端新能源汽车销量受政策影响表现较好，正极端库存表现依旧分化，10月上旬已过，但警惕旺季或将逐步转弱。库存端，总库存延续下降，结构上来看，下游库存较节前实现快速消化，上游库存小幅下降，中间环节小幅增加，但需要注意的是，总量仍维持在12万吨以上。供应端放缓迹象或不明显，同时需求端预期或将转弱，即便节后有一定补库需求，但补库力度或也将随着转入淡季而转弱，价格缺乏向上驱动，可以继续关注逢高沽空机会，但需要考虑下方安全边际。

能源化工类

原油：

周一，原油主力合约SC2411收跌0.37%，报566.5元/桶；WTI 11月原油合约收盘下跌1.73美元/桶至73.83美元/桶，跌幅2.29%；Brent 12月原油合约收盘下跌1.58美元/桶至77.46美元/桶，跌幅2.00%。OPEC在月度报告中称，全球2024年石油需求将增长193万桶/日，低于上月预测的203万桶/日。这是该组织连续第三个月下调预测。疲弱的前景突显了OPEC面临的困境，OPEC计划在12月开始提高产量，此前由于价格下跌而推迟了增产。从平衡表来看，EIA预计今年四季度至明年一季度仍然有较大供需缺口，但IEA平衡表显示四季度开始全球原油市场将转为供过于求的状态，随着OPEC+逐步增产以及新能源冲击下需求增量有限，明年供应过剩的情况或将进一步加深，对于未来需求预期缺乏信心仍是主要因素。在近期宏观情绪改善和中东地缘扰动的背景之下，油价有一定回升迹象。预计短期油价波动仍将较大，但地缘溢价的持续有待观察，进入需求淡季之后，若无超预期供需数据支撑，内外盘油价或再度转弱。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2411收涨0.06%，报3245元/吨；低硫燃料油主力合约LU2412收跌1.32%，报4192元/吨。低硫方面，由于10月船货供应充足以及套利流入预计增加，亚洲低硫燃料油市场将面临压力，市场上行空间受限。高硫方面，10月前两周预计将有更多的高硫套利资源抵达新加坡，本周预计有300万桶（约46.7万吨）来自俄罗斯的高硫燃料油将会抵达新加坡海峡地区。另外，相关消息表示还将有两批来自中东的船货和一批来自委内瑞拉的船货将会于本周抵达新加坡。受到成本端国际油价大幅波动影响，预计短期高、低硫燃料油也将跟随油价波动较高，需要注意高硫受到仓单等因素影响或暂时偏强。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2411收涨1.02%，报3371元/吨。今年“金九银十”的施工旺季已经过半，但是需求表现不及往年同期，厂家出货和终端开工均不及此前预期。前期炼厂出货价格大幅下滑带动盘面走弱后一蹶不振，目前下游仍有部分赶工需求，但是整体市场情绪较为悲观，预计短期沥青或仍以偏弱思路对待，关注成本端油价大幅波动的风险。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨80元/吨至18180元/吨，NR主力上涨40元/吨至14115元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨265元/吨至15825元/吨。昨日上海全乳胶17150（+300），全乳-RU2501价差-1140（-40），人民币混合16800（+250），人混-RU2501价差-1490（-90），BR9000齐鲁现货16500（+100），BR9000-BR主力775（-125）。2024年9月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计61.4万吨，较2023年同期的62.7万吨下降2.1%。1-9月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计512.8万吨，较2023年同期的591.5万吨下降13.3%。泰国原料主流市场假期休市，国内原料价格小幅上扬，成本支撑存在，下游轮胎库存偏高位，刚性需求，胶价小幅震荡。

聚酯：

TA501昨日收盘在5194元/吨，收跌0.8%；现货报盘贴水01合约80元/吨。EG2501昨日收盘在4765元/吨，收跌0.44%，基差减少7元/吨至41元/吨，现货报价4826元/吨。PX期货主力合约501收盘在7340元/吨，收跌0.76%。现货商谈价格为892美元/吨，折人民币价格7271元/吨，基差收窄17元/吨至-119元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱依旧，平均产销估算在3成略偏上。华南一套250万吨PTA装置10.13起按计划落实检修。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置目前已出料，负荷提升中，该装置此前于8月上旬因故停车。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于本月下旬起轮流检修，预计单线检修时间在两周左右。PTA供应端为计划内装置变动，10月PTA装置检修不多，PTA整体供需格局小幅去库，但目前码头库存偏高，价格跟随成本波动。

甲醇：

周一，太仓现货价格2510元/吨，内蒙古北线价格在1985元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1085元/吨，江苏地区醋酸价格在2850-3050元/吨，山东地区MTBE价格5525元/吨。综合来看，前期价格的上行更多是情绪推动的结果，需求并未发生实质改变，反而会使高供应维持更长时间，市场重新交易累库预期，从基本面角度来看，甲醇价格需要向下修复，但近期政策发布较为密集，对市场情绪影响很大，预计甲醇将震荡调整。

聚烯烃：

周一，PP方面华东拉丝主流在7650-7750元/吨；利润端，油制PP毛利-592.45元/吨，煤制PP生产毛利-62.07元/吨，甲醇制PP生产毛利-525.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-1132.61元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-52元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8350元/吨，较上一工作日持平。华东LDPE主流价格11150元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8430元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8298元/吨，较上一工作日下调5元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为71元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1218元/吨。综合来看，当前基本面矛盾不大，并不足以造成聚烯烃价格的大幅波动，我们认为现阶段影响聚烯烃定价有两个重要变量，一是原油价格，二是国内政策走向，15日凌晨国际原油价格大幅下跌，预计聚烯烃偏弱震荡。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料5470-5560元/吨，乙烯料主流参考5700-6000元/吨左右；华北PVC市场价格偏强调整,电石法5型料主流参考5380-5550元/吨左右，乙烯料主流参考5500-5750元/吨；华南PVC市场价格调整，电石法5型料主流参考5560-5670元/吨左右，乙烯料主流报价在5650-5800元/吨。综合来看，下游需求同比表现不佳，虽然仍有刚需存在，但供应也较为充足，基本面偏空，但10月12日国新办发布会财政部明确表示有更多增量政策正在走法定程序，我们认为目前PVC估值已经较为充分计价基本面情况，后续市场对于财政政策的预期可能会是交易的主线，因此短期PVC价格或震荡偏强。

尿素：

周一尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价1800元/吨，微幅下跌0.88%。现货市场继续弱势下调，各主流地区市场价格下调幅度20~60元/吨不等。基本面来看，尿素供应水平变化不大，昨日尿素日产量18.99万吨，日环比小幅提升0.12万吨。短期装置检修、复产交替，供应水平仍将维持高位波动。需求端在国庆假期中下游集中补库后成交走弱，支撑力度有限。局部地区价格跌至绝对低位后仍能刺激低价采购，昨日山东地区、华东地区产销增长明显，但另有厂家降价后新单成交仍不理解想。整体来看，尿素现货市场成交开始出现分化，淡储采购将给市场托底，但基本面整体支撑暂不明显。预计尿素期货价格仍以偏弱震荡为主，关注宏观及外围因素支撑、现货成交情况。

纯碱&玻璃：

周一纯碱期货价格偏强运行，主力合约收盘价1530元/吨，涨幅2.34%。现货市场多数稳定，西北地区价格仍有小幅下调。基本面来看，个别碱厂设备不稳，行业产量及开工略有回落，昨日纯碱行业开工率87.35%，后期在检修企业数量减少的情况下供应存在提升预期，需关注节奏问题。需求端仍偏弱，昨日光伏玻璃产线存在放水冷修现象，纯碱刚需仍有下降。再加上国庆集中补库后下游补库意愿减弱，市场成交相对清淡。本周一纯碱企业库存累积3.94%，变化幅度及方向略超市场预期。整体来看，纯碱基本面偏弱状态不改，后期需等待更多政策出台提供支撑，纯碱盘面也将处于政策提振、现实偏弱的不断博弈中，波动幅度或有所加大。关注政策导向、下游相关品种走势影响。

玻璃：周一玻璃期货价格走势偏强，主力合约收盘价1226元/吨，涨幅5.33%。现货市场整体偏弱，昨日国内浮法玻璃市场均价日环比回落6元/吨至1224元/吨。午后部分玻璃厂家开始上调出厂价格，但多地产销表现相对一般，沙河、华南地区维持良好。整体来看，玻璃现货成交区域间有所分化，需求支撑力度一般。盘面仍主要交易宏观及地产政策预期，短期偏强运行为主。警惕盘面对外围因素降温风险，持续关注地产相关政策。

农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆下跌，因巴西天气向好，利于播种，且巴西大豆产量前景乐观。阿根廷产区迎来降雨，也利于未来播种展开。之前供需报告显示美豆产量处于高位，库存压力高。国内方面，10月大豆压榨量预计在700万吨左右，较高水平。周度数据显示，大豆库存攀升，豆粕库存下降，豆粕未执行合同增加。终端远期合约成交好于现货，多数延续随用随买政策。国内豆粕期现货在现货库存下降的提振下走高。水产低迷，菜粕需求更差。操作上，豆菜粕扩大。

油脂：

周一，BMD棕榈油下跌，跟随原油走低，不过逢低买盘限制跌幅。MPOB报告显示马棕油9月库存201万吨，超过市场预期的195万吨。库存超预期积累主要是因为国内消费下降，产量降幅和出口表现都好于预期。高频数据显示马棕油10月1-10日产量环比下降，支撑盘面价格。国内方面，油脂跟随外盘回落。国内外油脂供应宽松，库存累库中，但市场担忧远期供应紧张的问题，限制下方空间。棕榈油进口成本攀升，对盘面略有支撑。豆油宽松，压制价格。操作上，买油卖粕参与。

生猪：

周一，全国猪价大稳、小动，十一假期过后二次育肥入市收购，对猪价的提振的影响依然存在。目前，河南生猪市场出栏均价为 17.96 元/公斤，较昨日降 0.17元/公斤。当地大场 120-135 公斤良种猪主流出栏价格 17.80-18.10 元/公斤，中小场 120-135 公斤良种标猪主流价格 17.60-18.00 元/公斤，走二育 18.20 元/公斤；150-160 公斤大猪出栏价格 18.60-18.80 元/公斤。技术上，当日生猪近、远月合约联动下行，生猪远期合约延续偏弱表现。二育入场对生猪近月合约形成支撑，但是对于春节前后的供应形成压力，因此远期合约延续偏空预期。

鸡蛋：

周一，鸡蛋主力2501合约早盘震荡，午后反弹，伴随持仓下降，截至收盘日收涨1.02%，报收3482元/500千克。现货方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.54元/斤，环比涨0.06元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.4元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋4.2元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.65元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.78元/斤，环比涨0.05元/斤。终端市场多数消化尚可，下游环节随销随采，短期产区蛋价多数稳定，少数小幅涨跌调整。根据卓创统计的历史补栏数据及在产蛋鸡存栏数据，供给增加趋势不变。另外，需求季节性回落，蛋价大概率回调，中长期维持偏空思路，短期警惕反弹风险，关注终端需求变化以及市场情绪对鸡蛋期货盘面的影响。

玉米：

周一，玉米、淀粉联动上行，淀粉涨幅大于玉米，盘面加工利润继续走扩。基本面方面，周末期间现货市场报价企稳，市场情绪转强，农户惜售对价格提供一定支撑。周一，华北地区玉米价格整体稳中偏强运行，但地区之间差异较大。山东深加工企业玉米到货车辆较少，深加工企业近期价格上涨加速，今日上调 10-20元/吨。河南、河北地区价格整体维持稳定。基层购销清淡，农户惜售情绪严重，贸易商收购量一般，市场有效供应偏紧。技术上，在股市回暖的利好情绪带动下，商品各板块价格联动上行。对于此轮期、现配合的反弹行情，预计淀粉表现强于玉米，米粉价差扩大表现还将持续。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价横盘，主力合约收于22.38美分/磅。9月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3882.8万吨，同比减少612.4万吨，降幅13.62%；产糖量为282.9万吨，同比减少54.7万吨，同比降幅达16.21%。广西制糖集团报价区间为6550~6580元/吨，上调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6260~6310元/吨，上调20~30元/吨，整体2~3次报价；加工糖厂主流报价区间为6570~6640元/吨，少数调整20~40元/吨。原糖方面巴西供应拐点已经出现，出口仍维持高位本榨季供应压力不大，新榨季受天气影响仍存较大变数。未来关注北半球估产情况。国内集团库存有限报价坚挺，但新糖上市在即盘面表现谨慎，以区间思路对待，关注买1卖5套利机会。

棉花：

周一，ICE美棉下跌1.5%，报收71.13美分/磅，CF501上涨0.04%，报收14135元/吨，新疆地区棉花到厂价为15305元/吨，较前一交易日上涨81元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15554元/吨，较前一日上涨12元/吨。国际市场方面，宏观层面的扰动仍在继续，地缘冲突也不容忽视，美元指数震荡走强，美棉价格承压。国内市场方面，目前多空因素交织，郑棉震荡运行为主。目前国内新棉陆续上市，短期供应端压力势必会有所增加，且机采棉收购价格走势偏弱，截至10月13日，约6.3元/公斤。出口数据同样偏弱。综合来看，近期郑棉驱动力度不足，预计短期震荡运行为主。关注宏观消息。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片



阅读 102
?