螺纹钢

昨日螺纹盘面延续大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4728元/吨，较上一交易日收盘价格下跌89元/吨，跌幅为1.85%，持仓增加3.24万手。现货市场价格下跌，成交减弱，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至4650元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为4.67万吨。针对近期铁矿石价格异常波动等情况，市场监管总局价监竞争局、国家发展改革委价格司、证监会期货部联合召开会议，详细了解铁矿石贸易企业港口库存变化及参与铁矿石期现货交易等情况，提醒告诫相关企业不得编造发布虚假价格信息，不得恶意炒作、囤积居奇、哄抬价格，号召相关国有企业主动承担社会责任，助力政府保供稳价。昨天铁矿石盘面恐慌情绪蔓延，价格出现跌停局面，成材市场走势也受到影响，期现货价格均明显下跌。预计短期螺纹盘面仍将高位反复震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格大幅下跌至跌停，收盘于699元/吨，较前一日收盘价下跌77.5元/吨，跌幅为9.98%，减仓1.94万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌85元/吨至845元/吨，超特粉价格环比下跌77元/吨至505元/吨。前期铁矿石大幅上涨后，春节前后国家发改委三次公开发声。另外，据市场消息获悉，国家发改委价格司将会同市场监管总局于2月15日、17日召开“提醒告诫专题会议”，参加会议方包括大型铁矿石贸易企业等。铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情绪受到一定影响。从基本面来看，铁矿石的需求现实仍是偏弱的。目前北方地区冬奥会期间仍受到限产影响，铁水产量保持低位。港口库存仍处于历史高位，在铁矿石需求保持低位的情况下，港口资源仍较为充足，铁矿石供需并无明显矛盾，预计近期铁矿石价格延续偏弱震荡走势。

动力煤

多家指数停止报价，市场普遍观望。库存方面2月15日秦皇岛港库存504万吨（-1），曹妃甸港312万吨（持平）。下游需求缓慢恢复中。未来调控会高度关注长协履约率问题，稳价政策效应逐渐显现，市场观望情绪浓厚，短期煤价继续承压，中期关注需求恢复情况。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡偏强。宏观方面，随着俄撤军俄乌局势缓解，市场风险偏好有所抬升，有色价格也有所好转，但欧美对俄的严厉制裁也可能减弱。俄乌局势缓解后市场可能回归美联储缩债与加息双管齐下对流动性的影响，因此情绪上难言彻底好转。国内方面，1月社融取得开门红，稳增长保驾护航下对大宗继续提振，但从A股表现来看资金风险偏好并未有明显提升。基本面方面，因南方某企业检修，1~2月产量出现下滑，这可能拖累春节后累库进程，尽管春节期间及首周累库量略超前两年，但市场预期总累库量或不及预期。不过，从精废价差来看，处于偏高位置，废铜替代性再提升。需求方面，节后市场关注开工情况，从草根调研来看，复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响，观望情绪较浓，后续订单或存在压力。站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况，需求启动之前稳增长期待下市场给予一定溢价，需求能否被证实或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。

镍

隔夜镍窄幅震荡。俄乌地缘局势有所好转提振市场风险偏好，但对俄严厉制裁预期或有所下降，对LME镍支撑力度实际在减弱。但LME镍升水仍居高不下，说明挤仓情绪仍然存在，国内也维系高升水。从基本面来看，镍季节性供求双弱下供边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。另外，无论LME还是国内深度BACK下，对空头也并不有利。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，不锈钢累库目前看超出预期，消化压力较大，新能源汽车也存在着降本压力，因此对待后市高度不宜期待过高。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2203主力收于22455元/吨，跌幅0.51%，持仓减仓2805手至17.46万手。现货方面，佛山A00报价22760元/吨，对无锡A00报升水80元/吨，昨日现货报平水。昨日各地铝棒、铝杆加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。库存方面，铝锭社库周度累库4.5万吨至99.4万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情发酵引发市场较大关注，因广西产能较为集中，百色占省内产能的81.5%，且疫情持续时间存在不确定性，省内交通管控升级，区域间运输阻碍电解铝厂的原料备货，当前停产42万吨规模后续有继续扩张的可能。恰逢南北方枯水期叠加采暖季与冬奥环保要求时间点重合，对电解铝影响微乎甚微，对氧化铝企影响偏大，近期氧化铝原料成本有所扩张但电解铝整体利润空间仍较为充裕，山东、河南、山西氧化铝减产致电解铝厂出现备货压力。年初铝锭社库偏低，铝棒累库增幅超过铝锭。随着国内铝厂铸锭比例上升，2月底国内铝锭库存有望增至110万吨。近期市场现货流通偏紧，铝价或维持高位，3月节点下新一轮能耗双控及海外流动性收缩或给予铝一定利空因素，仍需后续复工和库存情况佐证。

锡

沪锡夜盘上涨1.41%至332900元/吨，2203持仓减少1596手至3万手，上期所仓单减少204吨至3299吨。LME收涨0.55%至43505美元/吨，LME库存减少10吨至2380吨。现货市场对2203报价，云锡升水6800元/吨、云字报价6000元/吨、小牌报价5500元/吨。早盘下游询价增加，市场成交大幅转好。03-04价差扩大至5620元/吨，03-05价差扩大至10440元/吨。随着下游焊料企业假期结束逐渐开工复产，预计本周需求表现将出现明显恢复。在目前库存短期累库但下游需求逐渐恢复的状态下，短期走势或将维持震荡。

锌

俄罗斯乌克兰局势反复，市场避险情绪有所降温，关注将于今天发布的FOMC1月会议纪要。沪锌夜盘震荡收涨0.02%至25120元/吨，2203合约持仓减少2996手至9.1万手，上期所注册仓单增加7587吨至9.68万吨。LME上涨0.69%至3599美元/吨，库存减少800吨至15.07万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水20-40元/吨左右；广东0#锌报价贴水85-95元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌普通报贴水40-100元/吨附近，津市较沪市贴水90元/吨。现货市场成交昨日有显著好转，但总体采购量尚未见显著放量，入库量仍高于出库。在当前内需尚未完全恢复下，锌价在累库预期下走势或呈震荡为主，等待外盘指引。

能源化工类

原油

周二消息称俄部分军队撤回，俄乌局势出现缓和迹象，油价高位急跌，其中WTI 3月合约收盘下跌3.39美元至92.07美元/桶，跌幅为3.55%。布伦特4月合约收盘下跌3.20美元至93.28美元/桶，跌幅为3.32%。SC2204以558.2元/桶收盘，下跌12.1元/桶，跌幅2.12%。俄罗斯国防部宣布，在演习之后已经开始撤回部分部队。先前相关演习引发美国和欧洲对俄罗斯可能入侵乌克兰一事示警，但克里姆林宫一直否认它计划发动袭击。地缘消息引发油市价格急涨急跌。从市场走势来看，美股与油价走出了跷跷板效应，风险资产价格下挫。另外，IEA警告称，除非OPEC 的中东主要产油国额外增产，否则全球油价可能进一步攀升，因为OPEC 联盟“长期”难以恢复生产。疫情后需求反弹，而全球供应却滞后，受投资不足和供应中断的困扰，拥有23个成员国的OPEC 联盟一直无法完全恢复其暂停的产量，IEA预计这一问题将进一步恶化。从时间窗口来看，供应面仍存在炒作空间，后续仍需关注地缘这块的演绎。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.19%，报3310元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨0.34%，报4382元/吨。今年开年我国保税低硫燃料油产量继续上涨，据金联创不完全统计，2022年1月中国炼厂生产低硫船用燃料油总量在115.2万吨，环比上涨3.31%。其中，中石化集团低硫燃料油产量稳中上行，部分产能较高的炼厂小幅度增产。中石油集团低硫燃料油产量大致持稳，旗下多数炼厂继续维持年前的生产力度。中海油集团产量也小幅增长，民营浙石化和中化集团仍未生产低硫船燃。近期油价仍然表现强势，新加坡高、低硫纸货也呈现Back结构，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。

橡胶

昨日天然橡胶弱势震荡，截止夜盘收盘沪胶主力RU2205下跌90元至14265元/吨，NR主力下跌25元至11705元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至2月14日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.91万吨，较上期增涨1.60万吨，涨幅5.87%。近期入库尚可，出库一般。区内17家样本库存为11.34万吨，较上期涨0.58万吨，涨幅5.35%。近日入库正常，出库量相对有限。合计库存40.25万吨，周环比增加2.18万吨。基本面来看，供应端短期面临集中到港压力，需求处于边际好转当中，天胶盘面缺乏大涨大跌驱动。价格来看，节前天胶盘面下跌至14000元/吨以后快速修复，节后虽有小幅反弹但力度有限，短期沪胶主力2205合约在14000-15000区间波动为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位上行，受部分石化装置降负消息影响，盘面减仓上行，现货高位成交至5260元/吨附近。而在俄乌局势缓和、国际油价大幅下跌之下，昨日乙二醇夜盘出现调整。一季度乙二醇供需格局仍然累库，现货基差将保持偏弱运行，阶段性受装置停车降负等消息面影响，价格重心短暂回升，但在供需偏弱之下反弹力度有限，加上油价若进一步调整，则乙二醇弱势格局短期难以改变。

聚烯烃

昨日华东PP拉丝价格在8450-8550元/吨，较前一日跌50-100元/吨‘华北LLDPE价格8900元/吨，较前一日跌50元/吨。俄乌局势缓和，国际油价大幅下跌，聚烯烃成本支撑减弱，昨日夜盘出现调整。短期下游尚未完全复工，在原料价格大幅波动之下，采购心态偏谨慎。预计短期聚烯烃价格跟随原油偏弱震荡。

甲醇

市场差异化调整，其中港口随盘面围绕在5-10元/吨区间窄幅震荡，日内基差略走强；内地则基于供需状况差异，涨跌均有。短期来看，基于主产区出货尚可，叠加下游恢复预期等提振，预计短期市场低价出货显谨慎，窄幅盘整概率为主。秋冬季加之冬奥会召开影响，北方局部环保、安监力度或进一步趋严，目前鲁北、河北部分甲醛及炼厂等开工均有降低，部分项目节后恢复周期将进一步拉长。阶段性甲醇期价仍将维持整理态势。

尿素

昨日尿素期货价格延续跌势，主力05合约收盘价2471元/吨，跌幅2.98%。现货市场价格继续下调10～30元/吨。当前尿素日产量处于同比偏高水平，供给端压力仍存。需求端因尿素春耕活动后期将逐步展开，工业下游需求在元宵节后也存在进一步复产空间，需求仍值得期待。但短期市场因供应压力、需求推进缓慢以及国际形势及宏观因素影响，现货价格和期货盘面短期仍存下调空间，关注市场情绪平稳后工业、农业需求跟进情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格继续延续弱势下行趋势，主力05合约收盘价2867元/吨，跌幅2.25%。昨日夜盘纯碱期货价格先扬后抑，走势较前两日有所回暖。现货价格大体稳定，目前华北地区重质碱价格2700元/吨，华中地区重质碱价格2550元/吨，部分下游企业采购价格在2800～2850元/吨区间。当前期货盘面升水幅度已得到一定程度修复，期现套利空间逐步缩小。基本面来看，供应水平相对稳定，行业开机率昨日约85.54%左右。需求端以刚需采购为主，同时部分下游企业对高价纯碱的抵触情绪仍在。整体来看，当前纯碱现货市场运行平稳，但期货盘面或因乌俄政治局面缓和、原油价格大幅下跌等因素而存在跟随走弱风险，日内仍需待市场情绪释放。

农产品类

豆一

周二，豆一期价在美豆下跌的带动下偏弱运行，主力2203合约下跌1.02%。春节期间美豆上涨及收购端利好的消息对于市场的影响作用日渐减弱，高价豆消费端接受程度不高，限制了豆价进一步的上涨，目前市场已经将焦点转移至供需格局之上。2月16日中储粮将继续进行国产大豆拍卖，数量为1万吨。操作上，建议投资者关注需求端对于豆价的影响，预计短期大豆价格或以窄幅震荡调整为主。

豆类

周二，CBOT大豆收低，因交易商评估巴西和阿根廷降雨影响。俄罗斯乌克兰局势缓解，玉米和小麦价格回落，也给美豆外溢压力。数据方面，美豆1月压制量1.82216亿蒲式尔，低于预期，但仍创下第二记录高位。美豆油库存同样低于预期，支撑美豆油相对偏强。国内方面，豆粕期货和现货价格回落，终端成交小单为主，整体不旺。豆粕现货供需两淡，豆粕现货库存稳定为主，基差呈现回落趋势。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。

棕榈油

周二，BMD棕榈油冲高回落，数据显示2月上半月出口激增给市场上涨动力，但随后周边市场下跌拖累马棕油回落。船运数据显示，马棕油2月1-15日出口量为50万吨左右，同比增长18.8%-23.6%。国内方面，俄罗斯乌克兰局势缓解，原油高位回落，油脂期货和现货跟随回落。品种中棕榈油最强，除了国际市场上马棕重回利多题材外，国内棕榈油到港不畅也有关。维持油脂单边震荡偏强、豆油基差高位回落、棕油基差看强的观点。

生猪

周二，生猪期货价格继续偏弱运行，其中主力2205合约大幅补跌，最新收于14175元/吨，跌幅达2.81%，近期在现货端价格大幅走低的过程中，2205合约走势坚挺，并未出现明显跌幅。现货方面，河南省生猪价格为12.14元/公斤，较前一日小幅下跌。在国家收储政策的指引下，各地方政府积极响应，继上周湖北省收储1300吨后，四川省也将收储10000吨猪肉。操作上，猪价短期上行压力较大，5月合约基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格稳中偏弱震荡，期货延续震荡走势，主力2205合约收跌0.93%，收于4240元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.72元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.1元/斤，环比跌0.03元/斤。现货市场成交一般，部分区域库存较前期增加。但由于饲料成本延续高位运行，鸡蛋价格回调幅度较为有限。在供给对价格形成利多的预期下，仍维持谨慎看多思路。但若未来现货价格延续低位震荡，将对期货价格形成抑制，主力合约短期存在高位回调风险。

玉米、淀粉

周二，原油高位回落，国内商品跟随下跌。当日豆粕领跌，豆一跟随下跌，玉米延续震荡。玉米5月合约持仓120万手，多空争夺激烈，原油高位回落打压投机多头看涨预期。另外，俄乌局势有转好迹象，其对国际农产品市场市场的利多支持也在减弱。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。

白糖

近期宏观市场动荡，市场避险情绪重。原糖主力期价收于17.62美分/磅。销售淡季，主产区制糖集团和加工糖厂报价下调10-20元/吨。目前现货报价5620～5730元/吨，配额外原糖进口估算价5880-5920元/吨。元宵节后市场采购将缓慢恢复，关注1月进口数据情况。盘面近期继续验证底部支撑，上下驱动都不强，震荡为主。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，创业板指涨幅相对较大，上证50涨幅较小，行业上，电力设备与医药生物行业涨幅较大，银行与商贸零售行业跌幅较大，市场成交额较前一交易日回落。隔夜外围欧美市场均收涨。趋势上我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格正在转强；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货窄幅震荡，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约涨0.01%。中国央行超额续作MLF，利率持平。中国央行进行3000亿元1年期MLF操作，利率2.85%，前次为2.85%。周五有2000亿元MLF到期。另外，央行今日进行100亿元7天期逆回购操作，另有200亿元逆回购到期。中标利率2.1%，持平上次。1月社融超预期开门红导致国债期货高位回调，社融超预期好转表明宽信用政策开始见效，随着宽信用逐步显现，债券市场短期回调压力较大。操作方面，央行货币宽松的基调不变，短债收益率反弹动力较小，长端债券收益率在宽信用推动下反弹动力较强，收益率曲线将会继续陡峭，因此做多短债做空长债的策略可以继续持有。本周重点关注：周三中国物价数据；2、周四1月份美联储议息会议纪要。

贵金属

隔夜黄金震荡走弱。俄乌局势因俄撤军有所缓解，市场避险情绪走弱，黄金也随之出现下行。虽然后期俄乌局势可能仍不会彻底转暖，但无疑局势最紧张局面已经过去，后期很难再成为关注焦点，而焦点可能回归美联储加息预期。至于加息对黄金而言是否是“利空落地”，市场也会有一个较明确的反馈，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。另外，全球ETF持仓量呈现净流入，与去年不断减仓的局面形成鲜明对比，这或许也是黄金投资信心逐渐回暖的信号之一。

