光大期货交易内参20240509
光期研究 2024-05-09 08:38 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场普遍回调，Wind全A下跌1.08%，成交额8700亿元。股指期货对应指数中，小盘指数跌幅更大，中证1000下跌1.58%，中证500下跌1.24%，沪深300下跌0.79%，上证50下跌0.55%。随着五一节前后指数的连续上涨，当前指数已来到3月反弹的震荡上沿，继续向上突破的过程中会遇到交易层面的抛售压力，结合今日明显缩量这一特点，我们认为今日的指数回调属于技术性调整，不改变中期继续上涨的逻辑。节前，政治局会议宣布二十届三中全会将在今年7月召开，市场此前对于三中全会期待较高，包括房地产和化债在内的诸多市场关注的话题的中长期处理方案预计将在会议当中讨论，这对于抬升A股市场中长期估值中枢较为重要。结合此前央行表示在二级市场购买国债是货币政策可选项之一，市场对中长期通胀的预期有所走高。政策加持下近期中国权益资产表现强势，我们认为这种乐观的情绪会继续传导。





国债：

国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.15%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约与昨日持平，2年期主力合约跌0.02%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因无逆回购到期，因此央行当日净投放20亿元。银存间质押式回购利率集体上涨。1天期品种报1.8389%，涨8.91个基点；7天期报1.8706%，涨2.48个基点。经过近期的快速回调，30年期国债收益率已经回到2.55%一线，但当前超长期特别国债暂未落地，供给压力尚未显现，一旦1万亿元的超长期特别国债二季度发行，30年期国债期货仍有继续下行空间。而在资金面预期平稳的前提下，短端的2年期国债期货继续调整压力有限。当前资金面平稳、经济弱修复、超长期特别国债落地预期较强的情况下，短期国债期货仍将是短端相对于长端偏强的态势。





贵金属：

隔夜外盘黄金震荡偏弱，白银表现略强。昨晚美国财政部拍卖了420亿美元的10年期国债，整体拍卖结果有惊无险，拍卖量也超过了疫情峰值水平。美前财政部长表示强势美元有助于美债融资，这也可以显现出美利率维系高位的意愿。另外，日央行表示将针对汇市波动采取更有利措施，市场猜测日央行将再次加息。不过，瑞典央行自2016年以来首次降息，先于欧元区采取行动，为经济提供支持，这也是继瑞士后第二个降息的发达国家。地缘方面，哈以谈判出现一定进展。随着发达国家利率路径的不一致，美元有望保持偏强走势，这也可能推动金价进一步调整，但盘面来看回调幅度受限，下方支撑力量仍较强。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3674元/吨，较上一交易日收盘价格下跌49元/吨，跌幅为1.32%，持仓增加2.05万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌20元/吨至3480元/吨；杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3600元/吨，全国建材成交量11.38万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量增加21.59万吨至413.2万吨，社库减少20.02万吨至890.31万吨，厂库减少22.49万吨至423.19万吨，建材表需下降31.51万吨至455.71万吨。建材产量继续回升，库存降幅趋缓，表需明显回落，数据表现偏弱。近期螺纹产量回升明显，但下游用户对高价资源采购积极性有所降低，市场心态转为谨慎。短期螺纹供需矛盾不突出，但驱动也不强，或以窄幅整理运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于866元/吨，较前一个交易日收盘价下跌20.5元/吨，跌幅为2.3%，成交31万手，减仓0.1万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌17元/吨至868元/吨，超特粉价格环比下跌16元/吨至709元/吨。全球发运量略高于去年同期水平，澳洲发运量持续增加。需求端持续改善，钢厂持续复产，铁水产量继续增加1.95万吨至230.67万吨，但后续复产空间存在不确定性，取决于钢材端需求情况。成交来看，全国主港铁矿累计成交79万吨，环比下跌13.19%；本周平均每日成交89.1万吨，环比上涨37.29%；本月平均每日成交89.1万吨，环比下跌8.24%。库存端，港口库存有所去库，钢厂库存9526万吨。多空交织下，预计短期铁矿石价格维持高位震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面大幅回落，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1777.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌75.5元/吨，跌幅为4.07%，持仓量减少1589万手。现货方面，吕梁炼 焦煤市场偏稳运行，高硫主焦煤A≤10.5，S≤3.0，V≤25，G≥85成交均价1826元/吨。进口蒙煤市场涨跌互现，成交氛围相对冷清，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1395，蒙5#精煤1685。本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率64.10%较上期降3.16%；日均产量54.49万吨减1.95万吨；原煤库存217.81万吨减8.26万吨；精煤库存150.65万吨减5.58万吨。目前洗煤厂产量仍维持低位，库存持续下降，短期内焦煤供需依然偏紧。不过近期价格上涨较快，钢厂利润受到挤压，成材需求表现欠佳，或将压力逐步向上游传导。预计短期焦煤盘面高位整理运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面明显回落，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2311元/吨，较上一个交易日收盘价下跌76元/吨，跌幅3.18%，持仓量减少381手。港口焦炭现货市场震荡下跌，日照港准一级焦现货价格下跌50元/吨至2030元/吨。供应方面，主流焦企对焦炭价格提出第五轮涨价，此次提涨市场情绪反馈不一，主流钢厂暂未回应，双方仍在博弈。现阶段焦企多数实现盈利，开工积极性较好，焦炭产量逐步回升。需求方面，铁水产量稳步回升，对原料仍有需求，不过钢厂利润不佳，钢厂采购积极性有所减弱。预计短期焦炭盘面高位整理运行。





锰硅：

周三，锰硅主力合约上涨3.22%，报收8278元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为7400元/吨，江苏地区6517硅锰现货价格为7900元/吨，现货价格较上一交易日上涨20-200元/吨不等。成本支撑较强是影响锰硅价格的主要因素，且短期难改。澳矿发运仍然受阻，锰矿现货价格涨幅较大，5月8日澳矿Mn45%天津港价格56元/干吨度。钢招期间，需求也有所释放，供需层面边际好转，北方大区生产利润转正，南方大区仍然亏损。预计短期锰硅价格依旧维持震荡偏强走势，但需警惕成本上行可能会对下游需求恢复形成压力。





硅铁：

周三，硅铁主力合约下跌0.28%，报收7036元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6700元/吨，宁夏地区为6700元/吨，现货价格较前一交易日上涨50元/吨。供需层面来看，随着生产利润的环比好转，硅铁生产企业开工率环比回升，目前硅铁主产区均有一定利润，内蒙最高，即期利润约608元/吨，甘肃最低，约185元/吨。钢招期间，需求持续释放，供需层面边际好转，但需求量仍处于历史同期低位，硅铁支撑力度有限，跟随黑色系回落，预计短期震荡运行为主。







有色金属类

铜：

隔夜铜价表现偏弱，LME再次跌破1万美元/吨。宏观方面，昨晚美国财政部拍卖了420亿美元的10年期国债，整体拍卖结果有惊无险，拍卖量也超过了疫情峰值水平，美前财政部长表示强势美元有助于美债融资，这也可以显现出美利率维系高位的意愿，另外日央行表示将针对汇市波动采取更有利措施，市场猜测日央行将再次加息。基本面方面，随着铜价小幅调整，下游消费小幅转暖，现货贴水格局收窄，长单压力下部分企业正逐渐接受高铜价。库存方面，LME库存连续去化，昨日下降1350吨至106000吨；SHFE仓单则继续增加，昨日增仓2242吨至216714吨；SMM周一数据显示铜社会库存小幅增加，社会库存去化仍偏缓慢。需求疲软争议下，铜价小幅回调，这也成为验证需求现况的关键期，而宏观面暂未看到偏利空信息，仍保持偏暖格局，加上铜供给隐忧仍存，多空分歧仍然较大，这或制约着铜价下行节奏。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌1.05%，沪镍跌0.84%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少24吨至79872吨，国内 SHFE 仓单维持19830吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至-450元/吨。消息面，据Mysteel调研全国16家样本企业统计，2024年4月国内精炼镍总产量24912吨，环比增加2.05%。不锈钢方面，成本端印尼镍矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平，终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强，5月不锈钢粗钢排产334.03万吨，月环比增加3.7%，其中200系98.22万吨，月环比增加1.1%、300系176.7万吨，月环比增加4.98%、400系59.11万吨，月环比增加4.36%。新能源产业链方面，中间品进口增速加快，5月排产环比增速放缓，节前硫酸镍价格出现小幅回落。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡，关注有色板块调整。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3792元/吨，涨幅1.47%，持仓增仓7718手至57069手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20585元/吨，涨幅0.46%。持仓减仓31手至19.35万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3628元/吨。铝锭现货贴水收至70元/吨，佛山A00报价涨至20320元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，无锡新疆广东包头南昌上调30-120元/吨；铝杆1A60上调50元/吨，6/8系加工费上调210元/吨；铝合金ADC12及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调250元/吨。节前氧化铝资金止盈离场，在期现套利空间仍在以及交割品需求支撑下，节后仍可适当关注单边做多空间。节内美联储议息保持不变，非农数据对外盘形成一定压制。节后内盘开盘出现小幅补跌，但人民币升值下综合影响不大。电解铝内外价差走扩，供需边际趋向宽松但无突出矛盾，市场情绪未发生彻底转向，预计后续氧化铝表现相对更强，电解铝区间震荡为主，关注库消走势，警惕价格修正。





锡：

5/8印尼JFX成交量125吨，5/6印尼ICDX成交量50吨，5月两大交易所累计成交量600吨。沪锡主力跌0.70%,报259010元/吨，锡期货仓单15904吨，较前一日减少17吨。LMEE锡跌1.38%,报32150美元/吨，锡库存4780吨，减少75吨。现货市场，对2406，云锡升水0-300元/吨，云字贴水0-800元/吨，小牌贴水1,000元/吨。价差方面，06-07价差-660元/吨，07-08价差-920元/吨，沪伦比8.06。LME05多头40%以上实体头寸仍在，5-9%空头实体头寸增至4家、10-19%维持1家，下周为05合约最后交易日，或将见到库存的持续入库。印尼成交量5月首周缩量较多，但LME出库节奏偏慢，短期来看价格或将偏震荡，可逢低择机布局中长期多单。





锌：

沪锌主力跌0.58%,报23175元/吨，锌期货仓单77074吨，较前一日增加722吨。LME锌跌1.12%,报2910.0美元/吨，锌库存252750吨，减少975吨。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水90-100元/吨附近，对均价升水10-15元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水100-105元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水60-80元/吨附近，津市较沪市升水1元/吨。价差方面，05-06价差-85元/吨，06-07价差-60元/吨，沪伦比7.96。五一期间虽有海外冶炼厂与矿山前后宣布复产，但对盘面整体影响不大，显示市场当前对国内地产刺激政策交易更多。短期来看，虽对实物采购需求利好刺激仍未显出，但市场情绪乐观，价格或将偏强震荡。





工业硅：

8日工业硅震荡偏弱，主力2406收于11860元/吨，日内跌幅1.17%，持仓减仓140手至10.42万手。现货继续企稳，百川参考价13367元/吨，较昨日下调10元/吨。其中#553各地价格区间跌至12800-13500元/吨，#421价格区间持稳在13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格11750元/吨，现货贴水收至135元/吨。节前部分厂家顺势补库叠加空头减仓过节带动盘面向上修复。但终端需求无显著改善，下游囤货规模不高、硅厂节后货源销路仍然存疑，需求超预期可能性偏低。成本端缓释叠加仓单流入现货压力，节后盘面出现回调压力。随着供需边际扰动减弱，且硅价处于相对低点，后续硅价将从单边下跌转为窄幅震荡行情，建议适度止盈离场、不宜过分追空。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌1.62%至约11.2万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持至11.19万元/吨，工业级碳酸锂维持至10.94万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌100元/吨至10.03万元/吨，基差约-200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1850吨至22834吨。消息面，工信部公开征求对锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见，其中提到，引导锂电池企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。征求意见稿还提到，锂电池企业每年用于研发及工艺改进的费用不低于主营业务收入的3%；昨日雅保举行了100吨电池级碳酸锂的售卖招标，最终结果为111,000元/吨(含税价格，眉山自提)，在5月22日，仍将有100吨电池级碳酸锂的售卖招标计划。供应端，5月预计碳酸锂产量仍有增量，源于大厂/盐湖检修结束的复产和前期外购矿部分，同时进口方面仍有增量预期。成本端，关于尾渣处理文件发布，提锂成本预期有所增加。需求端，前期价格相对低位，下游有所补库，5月正极材料排产环比增速快速放缓，部分正极厂家采购意愿也有减弱，终端方面或随以旧换新政策和车展有所拉动。拍卖/锂矿价格仍有支撑，环保问题重引关注，而现货整体供应趋向宽松，下游客供比例提升后采购动力减弱，若无较强驱动，价格或将震荡趋弱。







能源化工类

原油：

周三，原油主力合约SC2406收跌0.99%，报611.3元/桶；WTI 6月合约收盘上涨0.61美元/桶至78.99美元/桶，涨幅0.78%；Brent7月原油合约收盘上涨0.42美元/桶至83.58美元/桶，涨幅0.51%。EIA数据显示，截至5月3日当周，美国原油库存减少140万桶至4.5953亿桶；当周，俄克拉荷马州库欣的原油库存增加190万桶；当周炼厂原油加工量增加30.7万桶/日，炼厂产能利用率增加1个百分点；当周美国汽油库存增加90万桶至2.28亿桶；包括取暖油和柴油的馏分油库存增加60万桶至1.164亿桶，分析师此前预期为下降110万桶。短期油价在宏观和地缘因素的压制下震荡偏弱，供需端仍无明显边际支撑，关注OPEC+6月1日的会议是否会将目前的减产计划延长至今年下半年。





燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2409收跌0.7%，报3388元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌0.97%，报4276元/吨。据金联创进口船期数据统计，2024年4月山东港口地炼及贸易商进口原料油船货到港量约在960.43万吨，较上月下降4.55%，其中直馏燃料油和稀释沥青到港分别为143.1万吨和20万吨。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价震荡偏弱，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.11%，报3675元/吨。据隆众资讯统计，截至5月6日，本周国内54家沥青样本厂库库存共计118万吨，较上周增加7.7%；国内沥青104家社会库库存共计287.3万吨，较上周增加1.5%；国内沥青81家企业产能利用率为27.0%，较节前增加3.4个百分点。节后沥青需求羸弱，尽管供应增量有限，但库存压力较大。由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价震荡偏弱。





橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌30元/吨至14255元/吨，NR主力下跌35元/吨至11655元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨0元/吨至13095元/吨。昨日上海全乳胶13550（-100），全乳-RU2409价差-770（-120），人民币混合13250（+0），人混-RU2409价差-1070（-20），BR9000齐鲁现货13350（+0），BR9000-BR主力225（-35）。2024年首季度泰国橡胶产量同比下降0.7%至101.9万吨（生胶100.4万吨），2023年同期为102.6万吨（生胶101.1万吨）。截至2024年5月5日，中国天然橡胶社会库存138.11万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.85%。中国深色胶社会总库存为82.84万吨，较上期下降2.49%。中国浅色胶社会总库存为55.28万吨，较上期下降0.86%。国内产区短期天气存干扰，但云南地区即将迎来降雨阶段，对割胶利好，干旱炒作支撑弱，下游轮胎开工逐恢复，终端汽车市场缓慢复苏，青岛库存继续去库，整体天胶价格偏弱震荡。关注天胶收储可能。





聚酯：

TA409昨日收盘在5826元/吨，收跌0.55%；现货报盘贴水09合约-2元/吨。EG2409昨日收盘在4435元/吨，收跌1.11%，基差减少17元/吨至-77元/吨，现货报价4380元/吨。PX期货主力合约409收盘在8346元/吨，收跌0.71%。现货商谈价格为1012美元/吨，折人民币价格8429元/吨，基差收窄90元/吨至51元/吨。福建一套40万吨/年的乙二醇装置近日停车，预计一周左右重启。江浙涤丝产销继续分化，平均产销估算在4成略偏上。油价支撑偏弱，聚酯原料装置按计划检修，TA跟随成本偏弱。乙二醇库存去库幅度增加，对价格有一定支撑作用。





甲醇：

周三，太仓现货价格2645元/吨，内蒙古北线价格在2440元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨，期货主力合约收盘价2546元/吨，较昨日结算价下跌13元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1230元/吨，江苏地区醋酸价格在3200-3300元/吨，山东地区MTBE价格7225元/吨。综合来看，供应端检修力度有限，以及下游开工率降低，短期国内甲醇价格或承压下跌，中长期来看，低库存以及进口货源到港数量有限依旧会形成支撑。





聚丙烯：

周三，华东拉丝主流在7580-7730元/吨。供应方面，福建联合新装置PP1线（33万吨/年）装置停车。利润方面，油制PP毛利-1029.41元/吨；煤制PP生产毛利-270.15元/吨；甲醇制PP生产毛利-1097.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-637.62元/吨；外采丙烯制PP生产毛利5.57元/吨。综合来看，供应相对宽松，短期大概率走弱，关注新投产装置的落地情况，若有推延情况发生，价格或将有所支撑。





聚乙烯：

周三，华东HDPE现货市场主流价格在8530元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE市场主流价格9800元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华北LLDPE市场主流价格8480元/吨，较上一工作日上调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8490元/吨，较上一工作日下调13元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-409元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1417元/吨。从基本面来看，随着检修趋于稳定，产量将稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖促使进口量增加，而需求端体弱于去年，下游以刚需采购为主，后续供应压力将逐渐显现，可能会对冲社会库存降低所带来的利好预期。





聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格上调，电石法5型料5680-5760元/吨，乙烯料主流参考5800-5900元/吨左右；华北PVC市场价格偏强调整,电石法5型料主流参考5580-5680元/吨左右，乙烯料主流参考5800-6050元/吨；华南PVC市场价格上调，电石法5型料主流参考5780-5820元/吨左右，乙烯料主流报价在5800-5980元/吨。期货收盘6021元/吨，涨24元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2600元/吨。国内需求阶段性走弱，若出口不能持续提供额外增量，将会有一定的累库预期，但目前现货价格本就不高，向下继续下跌的概率不大，预计09合约先下降后上升，整体表现为区间震荡走势。





尿素：

昨日尿素期货价格走势回落，但现货市场依旧表现强势，部分主流地区价格继续上调10～30元/吨不等，山东临沂地区市场价格上涨至2310元/吨。近两日部分厂家检修计划落实，行业供应量有所下降，日产水平降至18.02万吨。需求端仍有跟进，支撑市场商谈重心上移。由于近期现货价格持续上调后中下游抵触情绪再现，且在消息面影响下市场成交氛围有所回落。厂家待发订单量充足，短期报价下调的可能性不大。整体来看，尿素现货基本面仍较为坚挺，期价回调后或仍偏强运行，关注供给端变化幅度、国内政策导向及商品市场整体走势影响。





纯碱：

周三国内纯碱现货价格高位坚挺，沙河地区重碱送到报价稳定在2150～2250元/吨。基本面来看，近期部分大厂检修，行业开工率下降至84.75%，供给端扰动仍在。需求端刚需支撑良好，部分低库存下游适量补库。厂家待发订单支撑下，报价仍较为坚挺。整体来看，纯碱基本面变化幅度相对有限，但对市场影响较大的仍在于供给端减量的不确定性。预计纯碱期货价格短期以偏强震荡趋势为主，中期角度季节性检修高峰也仍将继续给市场带来支撑，关注企业检修力度、消息面扰动。





玻璃：

周三国内浮法玻璃现货均价1689元/吨，继续稳定运行。近两日玻璃产销表现良好，昨日沙河、湖北地区产销率分别为136%、128%，其余地区也多数在100%附近波动。玻璃产销的持续高位主要受到中下游阶段性补库影响，但当前需求端表现仍较为一般。玻璃市场依旧处于预期向好、现实跟进有限的博弈格局中，预计玻璃期货价格进入宽幅震荡阶段，关注终端地产需求情况、期货市场相关品种走势影响。







农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆下跌，市场等待美国农业部月度供需报告。此外，市场也在关注周四晚间发布的出口数据，预计美豆净销售净增25-70万吨。天气预报美国中西部地区天气将更加干燥，料将使播种加快。ANEC数据显示，巴西大豆5月出口预计下降至1321万吨。国内方面，蛋白粕继续增加，价格高位震荡。现货表现疲软，基差走弱，油厂降价促销售。进口大豆到港增加，下游需求疲软，豆粕累库压力大，压制现货表现。面对盘面价格，终端随用随买维持滚动补库。操作上，可择机月间反套参与，豆粕单边震荡偏强思路。





油脂：

周三，BMD棕榈油收低，结束两连涨，因竞争对手豆油价格疲软且围绕棕榈油出口的担忧挥之不去。一项调查显示，马棕油4月出口下滑至122万吨，环比减少7.79%。原油价格疲软，因行业数据显示美原油和成品油库存增加，市场担忧需求疲软。国内油脂涨势放缓，看涨情绪降温，多头减仓离场。油脂库存继续下滑，国内新作菜籽单产低且存在质量问题，陈作菜籽涨价，对菜籽油价格构成支撑。5月油料和油脂进口增加，国内供应充足，累库预期强。操作上，油脂月间反套思路，单边日内思路。





生猪：

5月8日大连商品交易所（DCE）生猪期货主力合约LH2409开盘价17590元/吨，收盘价17735元/吨，涨110元/吨，涨幅0.62%，最高价17830元/吨，最低价17590元/吨，结算价17724元/吨，总成交量39933手，持仓67338手。目前生猪期货延续上行态势，理论出栏量下行提振市场信心，猪价回暖及多头资金进场对市场有升温的提振。五一假期过后，消费市场也在持续观察消费对市场的提振影响。随着高温降雨天气增加，替代品价格走低，其对市场偏弱的影响是否还会继续体现，还需要继续观察。从周初猪价表现来看，辽宁市场猪价僵持、贵州及云南猪价平稳，湖北猪价稳中小跌，生猪市场的表现整体呈现平稳的走势。技术上，生猪9月合约60日均线对猪价形成支撑，短线操作关注均线系统的支撑性作用，节前留仓的长线多头可继续谨慎持有。





鸡蛋：

周三，鸡蛋现货价格受到市场情绪影响，上涨，期货多空博弈，盘中大幅波动。主力2409合约午后拉涨后回调，最终收跌1.81%，报收4015元/500千克；2405合约收跌0.89%，报收2941元/500千克；7月合约盘中再次触及涨停。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.48元/斤，环比涨0.1元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.4元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.4元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.53元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.7元/斤，环比涨0.07元/斤。短期基本面无实质性变化，受市场情绪影响，下游备货意愿增加，各地鸡蛋现货价格出现反弹。短期来看，期货多空博弈，期货价格大幅波动，建议暂时观望，等待后市操作机会，关注鸡蛋现货价格与市场情绪变化。





玉米：

周三，玉米9月合约震荡收十字星，期货上涨带动现货跟涨，玉米期价呈现偏强表现。近期，玉米近月合约领涨，远月合约跟涨，9-1正套价差继续扩大。目前，产区多地正值春耕春播时期，基层农户上量不多，期价上涨后贸易商卖粮积极性下降，价格也呈现偏强表现。港口方面，近期到货量处于低位，贸易商小幅提价收购。五一假期玉米价格经历短期快速上涨，但上涨之后到货量增加，部分企业价格又出现下调。整体来看，价格重心较节前有所上升。从现货市场购销心态来看，玉米市场中贸易商心态受期货波动影响大，大家也在持续关注华北玉米销售压力过后，东北向华北流入的机会，这也为后面贸易商提价售粮提供条件。5-6月国内谷物市场关注新麦上市及小麦市场中陈麦政策调整对价格的影响，期货操作继续关注9-1正套价差扩大的交易机会。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价小幅回落，主力合约收于19.63美分/磅。广西现货报价6540～6590元/吨，上调30元/吨。市场机构StoneX在一份报告中预计巴西中南部2024/25榨季糖产量为4230万吨；甘蔗压榨量为6.022亿吨；乙醇产量为321亿公升。原糖方面对于增产的担忧与物流过于集中并存，短期价格仍有反复。国内各省产销数据陆续公布，销售进度尚可，现货价格坚挺，短期继续以反弹对待，中期仍面临进口压力。





棉花：

周三，ICE美棉上涨3.05%，报收79.86美分/磅，CF409上涨0.51%，报收15635元/吨，新疆地区棉花到厂价为16274元/吨，较前一日下跌3元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16585元/吨，较前一日下跌6元/吨。近期内外棉价均处于震荡盘整期，驱动较弱。国际市场方面，当前美棉价格位于近年来区间震荡下沿，难以向下突破，短期小幅反弹。在供需层面预期宽松及宏观扰动持续影响下，美棉上行同样承压，预计短期区间宽幅震荡为主。国内市场方面，当前国内棉花供应充裕，终端需求恢复缓慢，纺织需求进入淡季，郑棉基本面支撑乏力，同样缺乏驱动。新棉种植期，天气需要持续关注，此外棉花库存水平也需密切关注，谨防扰动，预计短期郑棉区间震荡运行。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 341

光期研究
?

人划线

