光大期货策略周报20220620
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-06-20 08:55 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周所有指数收涨，创业板指数涨幅较大，三大指数涨幅基本均衡；行业上，医疗保健与日常消费行业涨幅较大，能源行业跌幅相对较大。

上周指数再度整体性上涨，但日内与周度振幅进一步加大，四月末至今市场出现了指数层面的整体持续性反弹，各类指数均有一定涨幅，我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际有所转弱，应注意阶段性调整风险，就中长期而言寻底布局。当前多数指数估值水平处于较低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500指数估值水平相对较低。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，五月份至今市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然维持底部区间震荡、行业风格轮换的判断，我们认为短期价值较成长的相对优势将逐步恢复。

1）上周国内公布主要经济数据，整体表现超预期，结合之前公布的货币供应量数据同步超预期，对市场情绪带来较大提振；美联储6月利率决议落地；周五隔夜美股指数多数收涨。

2）资金角度，上周北上资金大幅净但幅度较之前两周回落；融资余额较之前一周回升；上周混合型基金仓位基本不变，股票型基金仓位回落；上周新成立基金份额较过去一段时间边际有所回升但较之前一周有所回落。上周资金整体表现偏强，但较之前一周有所减弱。

3）行业与指数上，上周多数指数收涨，农林牧渔与家电行业涨幅相对较大，煤炭与石油化工行业跌幅相对较大，上周指数成分股成交占均比回升，非指数成分股成交占比回落。

下周国内将公布LPR数据，美国将公布新房销售数据，欧盟将公布6月欧洲央行公布经济公报。

国债


1、债市表现：美债大幅上行，叠加周三MLF并未超量或降价续作，国债期货小幅下行，周四随着美联储加息落地，国债期货小幅反弹。本周国债期货先下后上，整体维持窄幅震荡。截至6月17日收盘，T主力合约收盘价下跌0.02%，隐含收益率2.95%，周环比上行0.23BP。10年期国债活跃券上行0.75BP至2.77%。美债方面，美联储6月议息会议宣布将政策利率联邦基金利率的目标区间上调 75BP 至 1.50%至 1.75%。本次美联储加息 75BP，主要是因为美国5月通胀超预期并且再创新高。6 月10 日CPI数据公布后，短短一周不到的时间加息75BP的预期直接打满。市场表现为美股下跌、美债收益率大幅上行，长短端利率一度再次出现倒挂，美元指数抬升。所以说此次加息75BP ，对于市场来说并未超预期。反而鲍威尔提到预计加息75BP并非常态，这样的的表述一定程度上打消了市场对于美联储会更加激进加息的担忧。美债十年期国债收益率周环比上行10BP至3.25%，10年期中美利差-49BP，倒挂幅度进一步扩大。

2、政策动态：央行公开市场操作继续保持稳健，每日100亿元7D逆回购和 6月15日到期的 2000 亿元 MLF 均保持等量续作，利率均维持不变，全周公开市场操作净投放为0。国内流动性充裕，政府债发行大幅放量给资金利率带来一定边际收紧压力，但整体依旧大幅低于逆回购利率。截止6月17日，DR007周环比上行9BP至1.66%，R007-DR007利差周环比收窄1.35BP至4.63BP。

3、债券发行：本周政府债发行7680亿元，到期1834亿元，净发行5846亿元。其中国债净发行1113亿元，地方债净发行4733亿元。下周发行计划来看，政府债发行6531亿元，净发行5336亿元。其中国债净发行1400亿元，地方债净发行3936亿元。专项债发行量维持高位，本周新增专项债4651亿元，下周计划发行3484亿元，全年累计发行2.59万亿元，发行进度71%。

4、6月的议息会议在超预期通胀影响下被迫一次性加息75BP,美联储声明释放出经济衰退和强硬加息的信号。目前来看，美联储强硬加息的态度已经非常明显，不会因为经济问题而影响加息节奏。按照市场预期，7、9、11、12月加息75BP、50BP、50BP、25BP。如果通胀再超预期上行，不排除继续激进的可能。美国利率走势不可避免对全球各国利率造成影响，美债十年期国债收益率较年初上行了160BP到3.25%，其他主要经济体也跟随加息导致债券收益率大幅上行。而中国债券收益率维持低位震荡，十年期国债收益率2.8%一线波动。这背后反映的是中美货币政策的分化，中国货币政策处于以稳增长为重点的宽松周期中。但在中美利差倒挂的情况下，中国央行对价格性工具的使用更加谨慎，相应的MLF利率已经连续5个月按兵不动。短期来看，在经济依旧偏弱情况下国债期货维持震荡。下周重点关注：LPR报价，鲍威尔发言。

宏观


核心观点: 国内方面，消费受到防疫约束条件长期承压，出口对经济的弥补减弱，投资受疫情影响发力不畅。稳增长需要宏观杠杆率上升，制约私人部门加杠杆的因素仍未好转，政府部门加杠杆的动力最强。政府加杠杆往往带动基建的走强，财政前置和结构上偏向基建是支持基建发力的资金因素。稳居民杠杆就是稳住房，贷款结构地产行业也占优势比例。预计地产迎来密集政策利好期，房地产的改善路径可能是房贷利率下调——销售改善——房企资金改善——房地产投资改善。

海外方面，未来美国的通胀见顶回落是一个大的趋势，但是通胀筑顶的时间可能会比较长，通胀只是在节奏上影响了美联储政策的挪腾空间。无论是通胀见顶美联储温和加息还是通胀冲高导致美联储激进加息，带来的结果都是需求的走弱。在通胀和紧缩相对确定的背景下，增长前景或成交易的关键。美国半年经济放缓与明年经济衰退几无悬念，原因是支出放缓、外部需求疲弱的拖累（中国稳增长压力大、欧洲滞胀环境等）、美联储紧缩打压通胀等等，引发衰退交易的可能性增加。建议商品要把衰退预期升温纳入分析框架之中。

经济数据解读:

经济数据和重要事件解读: 1. 5月经济数据和社融互相印证，一是居民长期较弱和短期贷款反弹印证房地产销售依旧不佳和消费的好转；二是受到疫情受控复工复产的提振，企业短期贷款大幅改善印证工业生产活动回暖；三是政府专项债放量和财政前置对应基建投资明显增长。整体来看，5月经济数据显示经济处于疫后复苏阶段，6月份复工复产进一步推进，但是本轮复苏面临消费受到防疫约束长期承、出口对经济的弥补减弱。在当前的政策框架里面，复苏斜率可能会比较缓和，会继续驱动政策的升温。

2.6月FOMC会议透露出：1）加息75BP至1.25%-1.75%，并明确表示下一次会议将考虑加息50BP或75BP。2）点阵图显示2022年末将加息至3.25%-3.50%，即全年加息325BP，而2023年预计将至3.50-3.75%。3）大幅上调总体通胀预测，并全面下调经济预测。

之前市场预期加息50BP，之所以加息预期升温以及美联储超出自己之前向市场透露的50BP加息这样的行为，是因为美国的通胀持续超预期。5月美国CPI同比8.6%创出40年以来的新高超出预期的8.2%，5月的通胀不只是总量超预期，分项也在超预期的呈现普涨的格局。我们觉得未来美国的通胀见顶回落是一个大的趋势，通胀只是在节奏上影响了美联储政策的挪腾空间，短期通胀还冲高那么联储就会维持激进加息的状态。但是无论是通胀见顶美联储温和加息还是通胀冲高导致美联储激进加息，带来的结果都是需求的走弱。并且在通胀和紧缩相对确定的背景下，增长前景可能会成交易的关键，引发衰退交易的可能性增加，对于资产定价框架来讲，相当于估值没有扩张的空间，同时盈利还要下调，那么资产的价格自然是有下跌风险的。

下周关注: 欧美央行官员密集讲话

贵金属


1、本周伦敦现货黄金先抑后扬，周度下跌1.67%至1840.24美元/盎司；现货白银下跌1.05%至21.666美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量小幅净流入0.5，上周净流出1.64吨。

2、本周四凌晨，美联储公布了6月议息会议结果，宣布加息75个基点。近一周美中长期国债收益率走势表明75个基点在预期之内，但实际相比50个基点略超预期，所以当结果公布之后美元指数回升并带动金价走弱；但之后，市场最终走向了“利空落地”，一是加息75个基点此前已有预期，另一方面美联储主席鲍威尔会后讲话称加息75个基点并不是常态，7月存在加息50和75个基点两种选项，存在安抚市场之嫌。结合欧美股市的表现，市场也可能在交易“滞涨”，短线存在一定避险情绪，但我之前也多次提到，如果美股从缓跌到急跌往股灾上去跑，黄金也不会有特别好的表现，投资者可以参照2008年和2020年4月。

3、我认为，在没有更有效的推动因素下，黄金这种“利空落地”的反弹持续性会一般。现在是通胀与加息的赛跑，看市场相信哪一个，是相信美联储不顾经济短期震荡的鹰派加息能控制住通胀，还是相信通胀预期继续高走。从近期工业品特别是原油表现来看，我认为市场交易策略更倾向于前者，这可能意味着通胀存在见顶预期（当然未必快速回落），而加息仍按照既有路径走，由此美实际利率还是会继续往上走，对黄金造成中期的压制作用。下周关注周三和周四美联储鲍威尔连续两天在参众两院的证词表述。

有色金属类

铜


1、宏观方面，美联储宣布加息75个基点，近一周美国债收益率走势表明75个基点在预期之内，但实际比50个基点略超预期。虽然美联储主席鲍威尔称美国经济仍比较强劲，但加息对经济的制约性仍会逐渐显现出来，市场可能提前交易经济衰退，通胀下滑表现或在大宗上提前显现。国内方面，经济下行压力仍然较大，稳增长是重中之重，政策也在不断释放。

2、供给方面，供给方面，5月铜精矿进口同比增加12%，一方面说明进口盈利下进口意愿提升，另一方面也说明冶炼企业开始为加大生产做准备。秘鲁和智利铜矿产出持续受影响，4月产出同环比再度出现下滑，或引导铜精矿紧张情绪。产量方面，铜冶炼集中检修陆续结束，6月电解铜产量预测值为85.42万吨，环比增加3.5万吨，也高于去年同期水平。进口方面，5月份进口窗口持续打开，且进口盈利较高，预期进口量回升。需求方面，6月开工率环比小幅抬升，但仍低于去年同期水平。库存方面，全球铜显性库存周度环比增加0.8万吨至60.2万吨，LME库存增加275吨至118025吨。总体来看，6月供求环比改善，但改善力度有限。

3、美联储议息会议落地后，市场并没有快速回到国内“稳增长”里面，市场担心美联储加息路径变陡峭，且中性利率大幅上移，不仅仅存在流动性快速收紧导致的金融市场不稳定性风险，也可能会不惜抑制短期经济增速，导致需求前景下滑。基本面来看，稳增长政策至今，下游需求并没有给出更好的反馈，调研的铜部分下游开工情况仍低于去年同期水平，说明市场信心还是不足，情绪上的脆弱决定价格跟随外围风险存在一轮下跌。不过往远一点看，从供求和库存的角度来看，需求是在逐渐修复的，也未看到逆势累库的迹象，库存仍在偏低位运行。这是否意味着，伴随着铜价快速回落，在需求偏弱和现货基本面偏强之间是否存在一个预期差？我认为这或许也是后期铜价止跌回稳的关键因素。但这个止跌的点位和时间节点并不太好把握，下跌中后段情绪性因素也可能更大一些。不过可以预期，6月下旬是空头中短期套保逐步止盈，多头套保可以逐步入场的时机。

镍


1、本周LME镍震荡走弱，下跌6.12%至25595美元/吨；国内沪镍也随之下行，周度跌幅8.81%至197000元/吨。本周现货和盘面进口持续打开，但从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存再创历史新低，现货紧张局面难解。

2、基本面来看，不锈钢6月产量预期278.03万吨，同比减少2.43%，其中300系产量142.4万吨，同比减少10.45%。可以说，不锈钢排产计划严重低于市场预期，也说明下游需求并不乐观，接单情况非常不理想。另外，虽然新能源汽车热点依旧，但硫酸镍产量提升却偏慢，6月硫酸镍产量预测约2.46万镍金属吨，同比增加约20.36%，依然低于年度预测平均水平。从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍板，镍板仍比较紧张。另外，镍豆升水报价从高位回落，这或是镍豆需求走弱的迹象，高冰镍和MHP对硫酸镍生产企业快速供给下对镍豆形成替代。

3、基本面来看，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。另外，本轮镍价下跌更多基于外围宏观风险，基本面预期偏弱下，市场顺势继续消除LME镍此前的挤仓风险。但笔者对下跌的持续性存疑，在库存不断去化，且续创历史低位下，LME或仍维系在偏高位运行，25000~30000美元/吨的震荡区间我认为依然有效。



铝


本周铝价于两万线上震荡整理，17日收至19805元/吨，周度跌幅3.88%。

1.供给：据SMM，6月国内电解铝产量有望达334万吨，运行产能将至4076万吨。步入6月国内新增复产节奏开始放缓，除云南宏泰仍有10万吨新增产能投放外，其他省市企业暂无新增计划消息。复产方面，广西百矿及广西苏源将各自提供10万吨及5万吨产能，甘肃中铝连城也将顺利复产12万吨，合计约22万吨复产产能待投。

2.需求：疫情控制有序，消费持续复苏，本周下游龙头加工企业周度开工率小幅上涨0.4%至66.9%。除再生铝合金订单走弱、开工率小幅下滑0.6%至48.8%，其他板块表现较好。原生铝开工率上涨2%至62%，铝型材开工率上涨0.6%至69.8%，铝线缆开工率上涨0.4%至58.4%，铝板带开工率持稳在81%，铝箔开工率持稳在81.4%；铝棒各地加工费涨跌不一，河南持稳，临沂下调20元/吨，新疆包头广东无锡上调50-100元/吨；铝杆加工费涨跌不一，广东下跌50元/吨，内蒙山东河南上涨150-250元/吨；铝合金全线回调，ADC12及A380下调300-400元/吨，A356 及ZLD102/104下调600元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库1.95万吨至40.79万吨；沪铝去库0.22万吨至26.73万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库0.8万吨至19.2万吨；铝锭本周去库6.8万吨至78.5万吨；铝棒本周去库2.3万吨至12.5万吨。

4. 观点：本周海外加息落地适时缓解了市场过度紧张预期，国内随着疫情逐步得到控制，下游开工率稳步抬升。因仓单重复质押的恐慌影响仍在发酵，信任危机及避险情绪主导下，部分社库库存转移至私人仓库，隐性库存因素导致当前铝锭去库力度有所增强，但实际需求改善迹象未见显著。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。预计铝价持续于20000附近震荡整理，关注仓储持续影响及现货库存情况。

锌


1. 供应：目前矿端维持偏紧的格局，且锌价高位回落，叠加硫酸价格上涨乏力，低利润难以刺激炼厂提高产能利用率。进口亏损有所修复，但离能够常规进口锌锭的距离尚远，进口增量补充有限。

2. 需求：镀锌板需求稳步提升，成为近期锌需求中表现较好的一个环节，但目前镀锌结构件及压铸合金的消费表现依然悲观，企业反馈订单低迷，且终端地产及基建的订单增量相对有限，后续继续等待政策刺激下需求能否有效传导。

3. 库存：SMM七地锌锭库存总量为22.36万吨，较本周一（6月13日）减少9000吨，较上周五（6月10日）减少8200吨。整体看，七地库存小幅去库。上海地区，在锌价处于下跌趋势后，下游补库需求增加，企业多进行备库，带动上海地区去库；天津地区，由于内蒙地区疫情反扑，导致天津市场到货量减少，在市场采购维持相对稳定的情况下，天津延续去库；广东地区，蒙自冶炼厂检修后，市场到货小幅减少，而锌价下跌刺激下游企业备库，广东地区延续去库。

4. 观点：锌内外比价预期内修复到合理位置，后续能否继续走高，关注国内需求能否带动锌去库；国内月差表现则呈现出预期强于现实的表现，即远端的月差结构转为Back，近端依然表现一般。

锡


1. 供应：上周，国内锡冶炼厂陆续对外公告将于6月中下旬开始进行停减产，公告原因不一。但是从市场上了解情况大部分停减产原因是锡价在近一个月的大幅下挫导致冶炼厂原采购库存被点价后造成亏损，而现货因终端订单走差而出货不畅，冶炼加工费难以覆盖点价亏损而被迫减产。SMM统计了本周已发公告宣布检修停产的企业，检修影响年产能总计约为153000吨/年，占国内产能比重近6成，而对于月度产量影响预计将超10000吨/月。目前，大部分冶炼仍有厂库需出清，上周现货市场并未见明显供应紧张。

2. 需求：因冶炼厂停减产公告影响，下游存在短期投机性囤货需求，周一、二现货市场成交大幅转好。但是随着盘面的继续下滑，现货市场成交转淡，可见并非因订单实质性转好造成的现货成交转暖。

3. 库存：上期所库存周环比增加214吨至4022吨，同比增加18% ；LME周环比增加255吨至3260吨，同比增加59% 。

4. 观点：本周国内锡炼厂联合减产开始，但现货端的紧缺没有出现，锡锭显性库存不降反升，导致资本市场对于联合减产的实际作用存疑。进入下周，市场核心仍需紧密关注现货市场和显性库存能否体现出减产的真实性。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量减少0.26万吨至305.34万吨，同比减少74.66万吨；社库环比增加17.54万吨至868.59万吨，同比增加114.87万吨；厂库环比增加7.26万吨至340.06万吨，同比增加9.65万吨。本周螺纹表观消费量环比回落8.94万吨至280.54万吨，同比减少63万吨。螺纹周产量略有回落，总库存连续第二周增加，表需降至3月以来的最低点，显示螺纹需求表现依然疲弱。据国家统计局数据，1-5月份房屋新开工面积同比下降30.6%、商品房销售面积同比下降23.6%、房屋施工面积同比下降1.0%、房屋竣工面积下降15.3%、土地购置面积同比下降45.7%。其中5月当月房屋新开工面积、商品房销售面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、土地购置面积同比分别下降41.85%、31.77%、39.68%、31.26%和43.1%。1-5月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为43502万吨、36087万吨和54931万吨，分别同比下降8.7%、5.9%和5.1%。其中5月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为311.65万吨、259.65万吨和395.52万吨，环比4月分别增长0.77%、1.45%和6.78%，生铁日均产量再创历史新高。地产整体表现依然较弱，粗钢产量回升，当前产业基本面供需压力依然较大。预计短期螺纹盘面仍将偏弱调整。

热卷方面，本周热卷产量减少13.55万吨至315.29万吨，同比减少24.75吨，总库存增加4.67万吨至358.54万吨，同比减少15.71万吨，表需环比减少11.52万吨至310.62万吨，同比减少17.32万吨。热卷总库存连续第四周增加，表需明显回落，数据表现依然较差。5月份汽车、家电等行业数据环比有所改善，但同比仍呈大幅下降态势，热卷国内需求表现较为疲弱。而近期海外热卷价格持续大幅下跌，国内外价差收窄，钢厂出口难度加大。目前库存整本处于高位水平，尤其是部分钢厂库存及订单均存在较大压力，市场情绪较为悲观。预计下周热卷盘面仍将高位承压运行



铁矿石


供应方面，澳洲巴西19港铁矿石发运总量环比增加 564.1万吨至2641.8万吨，其中澳洲天气好转后，发运量明显回升至1902.7万吨，环比增加 552.2万吨，巴西发运量 739.1万吨，环比增加 11.9 万吨。分矿山来看，力拓发运量环比增加 316.9万吨至 634.6万吨，BHP 和 FMG 发运量环比分别增加 85.9万吨和 45.2万吨，VALE发运量环比增 15.1万吨至 587.8 万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量小幅减少。

    需求方面，共新增7座高炉检修，5座高炉复产，高炉开工率83.83%，环比下降0.28%。钢厂利润较低，且成材库存较高的情况下，钢厂例行检修增加。复产在东北、华中、西北和华北地区。日均铁水产量243.29万吨，环比增加0.03万吨。疏港方面，日均疏港量306.24万吨，本周降幅扩大，环比降12.35万吨。成交来看，本周平均每日成交78万吨，环比下降15.1%。预期方面，之前下游钢材端需求恢复预期迟迟不兑现，下游需求疲软，建材成交量未见放量，成材端的跌幅较大钢厂利润持续压缩，导致原料端负反馈显现。叠加市场上预期下半年粗钢产量压缩政策，需求偏弱是导致铁矿石价格下跌的主要因素。

  库存方面，45港口进口铁矿库存为12665.26万吨，环比降180.07万吨。到港量与疏港量双减，港口库存延续下降趋势但降幅有所收窄。全国钢厂进口铁矿石库存总量为1.093亿吨，环比增加109.56万吨，库存消费比36.84，环比增加0.43天。

 综合来看，供应端海外发运量有所回升、到港量持续下降。需求端，铁水产量维持增加趋势，但增幅较小，下游需求疲软，建材成交量未见放量，成材端的跌幅较大钢厂利润持续压缩，导致原料端负反馈显现。叠加市场上预期下半年粗钢产量压缩政策，需求偏弱预期持续走强。港口库存继续去库，但降幅收窄且钢厂库存近期有所增加。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。



能源化工类

原油


1、周度油价大幅收跌，其中WTI7月合约收盘在108.88美元/桶，周度跌幅为9.77%。布伦特8月合约收盘在113.61美元/桶，周度跌幅为6.88%。SC2207收盘在697.4元/桶，宏观风险共振加剧需求崩塌担忧。

2、美联储超预期加息带动美股与风险资产共振下跌，其中OPEC观点认为目前原油和燃料价格飙涨推高通胀并拖累经济复苏，高价侵蚀了对2022年燃料的增长预测。周五美联储主席鲍威尔表示，美联储非常专注于将通胀率恢复至2%（目前高达8.6%），美联储稳定物价的承诺增加了对美元的信心，从而引发市场抛售计价高通胀资产。

3、供应方面仍面临担忧，地缘方面伊朗再受制裁，美国财政部海外资产控制办公室发布公告，对伊朗多家石化企业以及相关外国合作企业实施制裁，以限制伊朗石油化工产品的出口。美伊谈判再度搁浅，市场担忧这一情况加剧会导致供应不足雪上加霜。此外利比亚

生产问题以及俄罗斯能源面临制裁问题均导致5月OPEC 原油产量比其目标低269.5万桶/日，减产执行率为256%，高于一个月前的220%。美国原油产量创下年内新高1200万桶/日，EIA将美石油产量往上调整，预计2023年较2022年增长8.8%至1297万桶/日。

4、库存方面，美国将第四次销售4500万桶战略石油储备，同时EIA原油库存意外增加也加重了油价的下行压力。截止6月10日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.30326亿桶，比前一周下降576万桶；美国商业原油库存量4.18714亿桶，比前一周增长196万桶；美国汽油库存总量2.17474亿桶，比前一周下降71万桶；馏分油库存量为1.09709亿桶，比前一周增长73万桶。原油库存比去年同期低10%；比过去五年同期低14%；汽油库存比去年同期低10.5%；比过去五年同期低11%；馏份油库存比去年同期低19%，比过去五年同期低23%。

5、中国需求方面，中国5月原油加工量同比下降10.9%，为至少10年最大同比降幅。根据国家统计局的数据，上月原油加工量为5,392万吨，约为1,270万桶/日。日均加工量为2020年4月以来次低水平。今年1-5月原油加工量下降5.3%，为2.7716亿吨，或1,340万桶/日。在2-4月大幅减产后，一些炼油企业上个月小幅提高产量，但由于需求停滞，利润率仍然很低。周末国内华东大型石化厂发生火灾引发市场对于后续装置安全检查加严的预期，这将不利于国内进一步提升开工负荷，需求影响有所利空。

6、综上，鉴于俄乌冲突、贸易制裁等极大的不确定性，大幅加息、高通胀、薪资增长以及疫情反复可能共同作用于经济，而导致经济出现共振下行风险利空需求。不过，我们认为阶段性供给端的扰动仍在，油价在反应宏观对需求的利空影响后，市场或将重回修复，关注内盘回升机会

燃料油


1、供应方面，由于东西方价差扩大，新加坡7月上半月的到船量可能会增加，导致新加坡低硫现货贴水小幅下滑。然而，海外柴油裂解价差仍然强于低硫燃料油，预计低硫燃料油的供应保持紧张。高硫燃料油方面，供应依旧充足。来自中东的供应正在增加，亚洲也可能接收更多来自俄罗斯的船货。近期新加坡从俄罗斯进口了10.2万吨燃料油，这是自4月27日当周以来首次从俄罗斯进口。由于制裁俄罗斯燃料油无法流入美国和欧盟，亚洲可能成为其主要目的地之一。截至6月13日当周，新加坡燃料油库存录得2019.4万桶，环比前一周减少122.8万桶（5.73%）；富查伊拉燃料油库存录得810.1万桶，环比前一周减少226.7万桶（21.87%），为2月中旬以来的最低水平，重质馏分油库存也同比下降了35%。

2、需求方面，虽然流入亚洲高硫燃料油市场的船货量一直在增加，但预计来自中东和地区炼厂的需求将在夏季迅速回升，以满足电力和海水淡化厂的需求。巴基斯坦和孟加拉国对180CST高硫燃料油的需求持续增加。

3、油价方面，本周EIA和API美国商业原油库存超预期增加，产量也重新回归至1200万桶/日，但战略石油储备库存减少771.1万桶至5.116亿桶，降幅创纪录最大值；美国能源部也宣布将进行第四轮抛储招标，加大了对于轻质低硫原油的抛储力度，有望在一定程度上缓解美国轻质低硫原油偏紧的状态。本周美联储议息会议宣布加息75BP，并表示预计加息75BP的举措不会成为常态，宏观靴子落地。此外，近期美国总统拜登呼吁炼厂“立即行动”提高产能，采取行动平抑汽油价格，但受制于炼厂产能以及出口需求旺盛，美国汽油紧缺的问题短期内较难得到解决。

4、整体来看，本周，国际油价高位回落，新加坡燃料油价格也先涨后跌。从基本面来看，新加坡高、低硫市场稍有转向。新加坡低硫供应紧张的态势有缓解预期和高硫市场小幅企稳使得高低硫价差出现收敛，不过目前仍处于高位水平。随着中东和南亚等地高硫燃料油发电需求旺季的来临，预计高硫燃料油市场将重回强势，后期需要持续关注需求兑现的情况。



橡胶


 1、供应端，6月份海南胶水产出有所增加，蛋仍不及往年同期，预计全面上量时间延期至6月底。截止到6月17日，制浓乳胶水收购价格为15600元/吨，周环比上涨600元/吨。本周西双版纳地区延续多雨状态，影响割胶作业；但是整体来看胶水产出逐渐增量，同时伴随海南与云南两地胶水价差的收窄，导致当地原料争夺有所降温。截止到6月17日，云南胶水价格13200元/吨，周环比下跌300元/吨。泰国降雨减少，原料释放增加，泰国合艾胶水61泰铢/公斤，环比上周下跌9%。2022年4月天胶出口量同比增5.5%至58,755吨，环比增10.2%。其中39.7%出口至中国，其他依次为美国11.3%、芬兰4.5%、埃及3.2%、伊朗2.5%。

2、需求端，本周全钢胎开工负荷为58.63%，较上周增长5.94个百分点，较去年同期走高1.37个百分点。半钢胎开工负荷为64.94%，较上周走高1.35个百分点，较去年同期走高11.8个百分点。截至6月10日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存45天，周环比下降0天；半钢胎成品库存44天，周环比下降0天。据国家统计局最新公布的数据显示，2022年5月中国橡胶轮胎外胎产量为7023.3万条，同比下降10%。1-5月橡胶轮胎外胎产量较上年同期降9.3%至3.40873亿条。

3、库存方面，截至6月10日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.97万吨，较上期涨0.05万吨，涨幅0.17%。区内库存为10.27万吨，较上期跌0.27万吨，跌幅2.60%。合计库存39.23万吨，周环比下降0.22万吨。截止06-17，天胶仓单25.148万吨，周环比下降890吨。交易所总库存27.6827万吨，周环比增加1402吨。截止06-17,20号胶仓单8.576万吨，周环比下降8428吨。交易所总库存9.332万吨，周环比下降6734吨。

4、随着泰国天气好转，原料价格高位大幅回落，而需求端恢复并不明显，天胶价格高位回落。基本面来看，供应端泰国、越南产区供应逐渐放量，国内海南胶水产量同样呈现增加态势。需求端在高成品高库存压力背景下，轮胎开工提升空间有限，对于天然橡胶原料的采购需求仍维持在刚需采购为主，青岛库存出库量环比5月份微幅提升，较难给予行情有效支撑。短期天胶缺乏利多支撑，低位震荡为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，截至周五PTA开工在76.6%。周内仪征64万吨短停，宁波逸盛4线220万吨停车检修，逸盛海南200万吨重启，逸盛大化负荷提升，亚东石化计划6.17起停车检修，预计7天附近。本周PX价格快速下跌，带动PTA加工费修复。乙二醇方面，截至周四国内乙二醇整体开工负荷在56.96%（较上期下降0.71%），其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%（较上期上升1.97%）。进入6月份以来国内多套MEG装置陆续进入检修，乙二醇供需结构边际好转，叠加估值修复的逻辑，乙二醇本周在聚酯产业链其他品种出现回调时走出了独立行情。

2、需求：近期聚酯集中检修，截至周四聚酯负荷再度回落至83%。终端开工小幅下降，加弹综合开工小降至68%，织机综合开工小降至59%，印染综合开工小降至63%。本周聚酯产销相对低迷，终端以消化前期备货为主，订单少、库存高、现金流亏损的局面依旧。

3、观点：PX价格快速下跌，在PTA成本支撑减弱的同时，PX也向PTA让渡了一部分利润。那么未来关注的重点有二：一是PTA能否守住当前的加工费，我们认为很难，主因PTA供应端负荷陆续回升，且需求侧聚酯环节负荷有再度下降预期，供需劈叉之下PTA或再度面临累库格局，难以支撑高加工利润；二是PTA成本能否企稳，在PX本周大幅下跌之后，已经完全回吐了6月以来所有涨幅，所以阶段性可能会有所企稳，后期成本端的逻辑仍是主导PTA价格走势的关键，只要原油跟PX不再继续向下崩，那么PTA的下方就仍有一定支撑。

6-8月乙二醇供需出现边际改善，价格表现相对坚挺，不过在工艺利润尤其是乙烯法利润得到明显修复之下，后期存量供应是否回归值得关注。中长期来看过剩格局难改，当前库存仍处于偏高位，在此情形下市场进一步上行的驱动略显不足。

聚烯烃


1、供应：本周PP产能利用率环比下降1.11%至80.50%，受茂名石化临时停车影响，PP装置检修损失量在9.462万吨，环比上周增加1.39%。本周聚乙烯生产企业产能利用率80.79%，较上周下降了3.72%，PE装置临时检修增多，检修影响量在7.44万吨，较上周期+27.84%，新增检修装置有中海壳牌、兰州石化、连云港石化、大庆石化和中天合创。库存方面，截至2022年6月17日，两油库存在78.5万吨，较上周同期提高4万吨，聚烯烃社会库存虽然较前期高位略有下跌，但仍在高位。终端需求有限，对高原料价位备货意向偏弱，贸易商出货压力有增无减。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率48%，较上周下降0.5%，较去年同期持平。下游需求恢复缓慢，企业订单未有较大变化，采购积极性不高。PE下游方面，本周国内聚乙烯下游行业平均工率在44.9%，较上周+0.9%，较去年同期低-6.7%。其中农膜整体开工率较上周期稳定%；PE管材开工率较上周期-0.5%；PE包装膜开工率较上周期+1.7%；PE中空开工率较上周期-0.3%；PE注塑开工率较上周期+2.4%；PE拉丝开工率较上周期-0.5%。

3、观点：聚烯烃仍然在成本面与供需面的博弈中震荡运行。一方面疫情后需求恢复程度有限，下游投机性需求缺失，无法给予上游原料良好的反馈。另一方面上游企业亏损程度仍然较大，检修情况仍然较多。短期聚烯烃仍将围绕成本进行窄幅波动。

纯碱


1、供应：本周纯碱行业周度开机率较上周下调1.71个百分点至90.08%，绝对水平处于近几年的最高位。但后半周存在企业检修情况，故行业日度开机率周五已降至86.97%的阶段性低位。纯碱周度产量本周下降1.87%至59.23万吨，轻质碱产量下降而重质碱产量略微提升。当前纯碱行业生产水平依旧偏高，后期随着气温的提升，夏季检修预期越来越强，再加上6月中下旬将迎来青藏铁路西格段升级改造，市场有效供应或存明显下降预期。

2、库存：当前纯碱企业库存延续去库趋势，但降幅较前期有所放缓。本周企业库存绝对水平44.16万吨，周环比下降6.54%，绝对水平处于近几年偏低位置。其中，轻质碱库存小幅增加而重质碱库存下降明显。目前下游玻璃企业纯碱原料库存天数约为28天，部分达到安全库存线，故后期下游采购需求依旧存在。当前上游企业、下游终端客户纯碱库存水平均偏低，库存主要压力来自社会环节。但近期纯碱期现贸易商出货状态良好，部分下游光伏玻璃企业采购较为集中，故下周社会库存或出现明显下降。

3、需求：从企业产销率与表消绝对值来看，二者出现止跌企稳甚至反弹迹象。本周纯碱周度表消62.32万吨，略高于周产量；本周纯碱企业产销率105.22%，目前处于紧平衡状态。从下游不同板块来看，平板玻璃本周末点火一条900吨日熔量产线，月底虽有产线存冷修计划，但日熔量仍处于净增状态，短期玻璃产线冷修逻辑被证伪，对纯碱刚需也维持高位。光伏玻璃6月中下旬计划点火产线较多，且近期光伏玻璃企业从社会环节采购纯碱较为集中，需求端稳中向好格局不变。

4、观点：当前纯碱市场处于高开工、高利润、低库存、强需求的格局中，基本面短期暂无颠覆性变化，但宏观情绪、期现贸易商集中出货等因素导致盘面走势持续偏弱。后期在生产水平下降、青藏铁路升级导致市场有效供给减少、光伏玻璃产线点火密集等因素共振下，纯碱市场或再次转向偏紧状态。当前纯碱市场最大的风险依旧来自于平板玻璃产线放水冷修所带来的需求损失，短期该逻辑已被证伪，且随着周末玻璃价格的止跌反弹，对纯碱市场情绪的积极联动或将出现。整体来看，当前纯碱现货基本面短期依旧较为乐观，但期货盘面受外围因素影响较大情绪偏弱，下周在整体库存仍将去化、光伏玻璃产线点火密集、玻璃市场情绪回暖等因素影响下，盘面情绪或有企稳迹象，预计下周纯碱期货价格将维持区间偏强震荡格局，中长期逢低布局多单策略依旧适用。

5、风险：供给端下降不及预期；玻璃涨价持续时间有限；光伏玻璃产线点火进度延迟；国家政策、宏观经济以及相关品种的联动效应；

尿素


1、供应：本周国内尿素行业开机率环比上调2.52个百分点至77.99%，气头企业开工率提升3.03个百分点至74.20%，煤头企业开工率提升2.34个百分点至79.28%。尿素生产水平的提升带来尿素日产量的明显增加，本周国内尿素日产量较上周增加3.34%至16.93万吨，绝对水平已达到近几年的最高位。当前尿素生产水平处于高位运行，再加上夏管肥的投放、企业库存的小幅回升等因素，供给端短期呈现宽松趋势。但6月底、7月初河南、内蒙有企业存在检修计划，届时尿素日产水平或有所回落，供给端压力也将有所缓解。

2、库存：本周尿素企业库存总量19.3万吨，环比上周增加12.21%，同比增加98.97%。在市场成交近乎停滞一周的情况下，尿素企业库存压力逐步凸显。但当前企业库存绝对水平依旧处于近几年的第二低位，故对尿素价格下行存在一定延缓作用。

3、利润：本周尿素现货价格回落幅度较大，企业利润也有所萎缩，本周国内煤头尿素企业毛利率26.2%，周环比下滑1.1个百分点；气头尿素企业毛利率26.71%，周环比下滑0.63个百分点。

4、需求：近期南方受强降雨天气影响，农业用肥进度受到一定影响。但6月中下旬国内华东、华北、东北等多地仍存在玉米、水稻等作物用肥需求，故农业需求尚存一定支撑。工业需求方面，三聚氰胺行业开工率进一步下滑至64%的阶段性低点，复合肥行业开工率略有回升但幅度不大，后期复合肥生产多以高磷肥为主，对尿素等氮肥需求量趋于减少。除此之外，受行情下跌影响，中下游采购情绪以观望为主，尿素企业订单预收天数和企业产销率本周均出现进一步下滑。

5、国际市场：近期国际市场尿素价格出现明显下行，尽管美国尿素出口量增加明显，但其尿素价格却已达到10个月来新低，巴西、苏伊士东部和中东地区尿素价格也都出现明显下降。国际市场的大幅走弱在一定程度上拖累国内尿素市场心态。

6、观点：当前尿素处于高开工、需求弱稳的状态，且在市场成交不佳的影响下，部分企业库存压力显现，短期市场供应偏宽松，再加上夏管肥的低价入市进一步给市场带来冲击。需求端虽有一定支撑，但受南方天气影响进展有所延迟。整体来看，当前尿素市场逐步转向宽松格局，且在国际市场的弱势影响下，国内市场情绪进一步转弱。后期供给水平或因部分企业检修而有所下降，而中下游采购也可能在短暂停滞之后出现少量跟进，故不排除尿素市场情绪止跌企稳的可能性。但短期在需求没有明显好转的情况下，建议仍以弱势运行思路对待，后期关注供给水平及中下游采购节奏的变化。

7、风险：供应超预期下降（利多）；需求进一步延迟（利空）；国际市场利空因素进一步发酵（利空）；国内保供稳价政策限制（利空）

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周东北大豆现货价格仍以稳定为主，高蛋白豆相对价高，走货仍好于一般商品豆，海伦地区中粒塔粮装车价价格为3.20元/斤。安徽淮北净粮上车价格为3.32-3.36元/斤。目前黑龙江基层余粮数量不多，尤其高蛋白、大颗粒优质粮源紧缺，支撑产区价格高位偏强运行，叠加贸易商补库情绪高涨，以及下游需求企业补库需求，均提振近期国内豆价。

2、国产大豆拍卖：6月14日计划拍卖数量41378吨，成交率35.8%，成交均价6133元/吨，溢价0-20元/吨。

     进口大豆拍卖：6月17日计划拍卖50.74万吨，成交率17.98%，成交均价5574.16元/吨。

3、近期中储粮拍卖大豆数量明显增加，单次计划拍卖量提高至3-4万吨，但是成交率及成交溢价不及5月数据，一定程度上拖累了期货盘面的价格。

4、2022年5月9日，海关总署公布的数据显示，4月中国大豆进口量为807.9万吨，环比3月增加172.6万吨，增幅27%；同比去年增加62.9万吨，增幅8.4%。

二、期货方面：

本周，豆一期价整体变动不大，波动幅度降低明显，持仓量大幅下降至15.8万手的较低水平，说明当前市场交易情绪低迷。

三、操作建议：

豆一期货市场交易情绪低迷，在产区天气没有重大变化的情况下，短期仍以震荡运行为主，建议投资者保持区间交易的思路。

油脂油料


1、本周大宗商品回落，美联储加息预期升温、美元走强、原油回落等打压大宗商品市场。美豆价格从阶段性高点回落，但相对于品种走势偏坚挺。基本面上，市场缺乏引导，等待月底的面积报告指引。美豆播种接近五年均值，产区天气呈现高温干燥趋势，机构预计7-9月产区气温大概率偏高，降水偏少，引发市场对未来天气的担忧。巴西大豆月度出口量继续环比同比萎缩，阿根廷上调国内生柴搀兑比例令阿根廷豆类出口或进一步萎缩。抛出宏观题。

2、海关数据显示，5月大豆进口约966.5万吨，环比增加19.6%，同比增加0.57%。预计6月大豆923万吨，7月预计720万吨，8月预计690万吨。6月进口大豆拍卖持续，国内大豆供给充足，压力较大。与此同时，由于豆粕需求疲软，下游需求难以承接增加的豆粕供给，豆粕库存攀升，豆粕胀库现象仍有发生。大豆周压榨量不及预期，导致大豆库存攀升。对于后期，能繁母猪存栏环比增加，生猪饲料前景有望改善但需要时间。豆粕消费最悲观时候或已经过去，密切关注后续变化，基差预计震荡走高。单边方面，考虑到美豆高位震荡，豆粕保持震荡走势。商品近期的普跌，反弹动能增加。操作上，建议区间保持偏多思路。

3、本周国内外油脂期价下挫，棕榈油领跌市场。印尼出台多项出口政策促进棕油出口，数据也支持印尼棕油出口加快的预期。下周印尼或将出台更多的国内政策，以控制国内油脂价格和果串价格，关注。马来方面，高频数据显示，马棕油6月1-10日出口环比增加，6月1-15日出口环比减少，未来产量和出口的剪刀差趋势或加剧。葵花籽方面，乌克兰农业部周五在一份声明中说，乌克兰的春播已经结束。虽然早些时候预测的作物种植面积为1420万公顷，但最终只达到了1340万公顷。相比之下，去年种植面积为1690万公顷。葵花籽种植总面积为470万公顷，也低于上年。目前，油脂基本面供需持续向好转变，市场的多头情绪阵营解甭，但市场持续急跌至关键位附近，价格止跌反弹概率增加，不建议单边追空，等待反弹更好价位。套利方面，棕油反套、豆油正套参与。



鸡蛋


1、上周蛋鸡跌至低价区间后，终端需求有所好转，提振本周现货价格企稳反弹。6月17日，全国鸡蛋平均4.38元/斤，环比涨0.03元/斤。但目前尚未出梅，若下周需求稳定并恢复弱势，现货价格存在回调可能。

2、随着需求旺季的逐渐临近，养殖户看好后市，淘汰意愿较前期有所转弱。同时，短期可淘老鸡量较小，本周老鸡淘汰量环比下降，淘鸡价格环比上涨。由此预计短期鸡蛋供给较前期稳定。本周养殖利润环比小幅下降，加之气温升高，养殖户补栏积极性不高，补栏较前期基本持平。鸡苗价格、种蛋利用率环比上周持平。依据历史补栏情况来推算，8月新增量较大，但9月新增下降，两者可相互抵消，由此预计中秋节前，鸡蛋供给小幅增加概率大。供给端对价格的利多预期保持不变。

3、受天气影响，坏蛋率较前期升高，贸易商备货较为谨慎，本周流通环节库存天数环比持平，生产环节流通天数环比下降。中长期来看，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。预计待梅雨季过后，鸡蛋需求或将逐渐增加，并进入中秋节前旺季需求阶段。

4、梅雨季需求较弱，现货价格上方空间有限，下周存在回调可能。供给及成本对于现货价格的利多仍对现货价格形成支撑，鸡蛋价格后期回调幅度有限。从短期期货盘面表现来看，鸡蛋2209合约呈现止跌企稳迹象。建议短期关注现货价格走势，若未来现货价格进一步下跌，期货价格存在继续下跌可能。根据目前基本面的数据来看，中秋节前，供给、需求，以及成本对鸡蛋价格的利多预期仍未改变，对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。但需求的不确定，或将使得高点不及预期。等待期货企稳后，趋势做多机会，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

玉米、淀粉


1、俄、乌战争冲突仍在持续，全球石油供应缺口推高欧洲国家通胀预期，欧洲多国加大对乌克兰军事援助，乌克兰16日宣布全境进入防空紧急状态，这也导致谷物谷物出口的担忧再起。宏观数据方面，近期国际金融市场受通胀担忧情绪影响，商品期价震荡下行，市场担心通胀上升可能导致全球最大的经济体陷入衰退，这凸显市场避险情绪升温。

2、本周北方港口玉米收购价格稳定，港内收购主体较少，市场报价不积极。随着华北玉米价格上涨，这将分流北港集港粮源，侧面支撑港口报价。但是目前港口库存位于高位，限制港口收购积极性，市场等待港存消耗至正常水平。消费市场方面，西南地区玉米稳定运行，玉米价格高位盘整。西南地区玉米购销活动清淡，饲料企业维持安全库存，厂家循环到货，现货采购需求疲软。

3、本周国内玉米9月合约在120日长期均线支撑处企稳，期价震荡上行。在本轮玉米和淀粉反弹过程中，淀粉7月合约领涨，玉米跟涨。技术上，玉米和淀粉本轮反弹更多是基于技术性调整之后的价格修复，预计9月合约价格反弹区间是2850-3000元/吨。

生猪


1、期货方面

本周生猪期货价格震荡上涨，收复19000元/吨整数关口，最新报收19585元/吨，周度涨幅为4.73%，总持仓量增加6274手至10.46万手。月间价差方面，1-9价差本周收窄，最新价差为920元/吨，较上周下跌415元/吨。

2、现货方面

（1）本周猪价以上涨为主，进入6月份，全国降雨增多，降雨天气影响生猪出栏，比北方市场供应相对偏紧，部分规模场调减区域生猪出栏数量，叠加养殖端挺价惜售情绪，市场供给收紧。国家继续启动年内第十二批中央储备冻猪肉收储，继续支撑市场看涨情绪。终端消费方面，白条猪价格上涨抑制贸易商接货积极性；

（2）5月末全国能繁母猪存栏4192万头，环比下降4%，母猪产能连续下降10个月后首次转正，说明本轮生猪产能去化暂时告一段落，下半年生猪出栏量大概率维持稳定，我们预计全年总出栏量在6.4亿头上下；

（3）6月10日交割基准地河南生猪现货价格为16.56元/公斤，较上周上涨0.8元/公斤；

（4）从全国重点市场畜禽肉成交数据来看，今年上半年猪肉、白条鸡的成交量不甚理想，不及2021年的水平，仅略高于新冠疫情爆发的2020年，今年疫情对于下游肉类的需求影响已经逐渐显现；

（5）本周毛鸡均价创2020年以来新高，鸡肉冻品走货较慢，鸡肉价格高位震荡，本周后期鸡价高位回落，鸡苗同步止涨回落。本周主产区毛鸡均价9.80元/公斤，环比上涨1.98%，同比上涨23.43%；

（6）本周猪价上涨，自繁自养头均亏损119.45元，较上周收窄37.18元/头，外购仔猪头均盈利85.38元，较上周扩大38.14元/头。

3、策略观点

本周猪价的上涨仍然没有有效带动猪肉价格上涨，说明下游需求仍然较为疲软，但是养殖端的乐观情绪短期仍然支撑猪价偏强运行，目前16元/公斤有着较强的市场支撑，但进一步上行需要需求端的积极配合，市场对于下半年猪肉消费存在一定的乐观情绪。期货盘面，9月合约在现货强势运行的背景下，短期回调空间有限，19000元/吨支撑明显，下周重点关注前高20000元/吨处压力位表现，建议空单回避操作为主。

白糖


原糖：本周原糖承压下探。压力主要来自于巴西燃油税政策，近期巴西参议院通过了一项法案，将燃油、电力、通信和公共交通的商品流通服务税限制为17%，未来该法案等待总统批准。压榨进度方面，巴西产糖进度快速回升，截至5月底，巴西中南部入榨甘蔗量同比下降17.88%，产糖量同比下降近30%。尽管产量同比仍偏低，但降幅收窄。

国内：本周广西现货报价5940-6020元/吨，与上周基本持平。配额外进口成本约6550-6620元/吨，略有回落。

小结：短期原糖市场压力主要来自于巴西，商品流通服务税税率限制最高幅度，如果法案通过将打压该国压汽油价格，乙醇价格同样将受到抑制，甘蔗在一定幅度内将转而生产糖以获取最佳利益。但最终影响幅度仍存变数，原糖短期偏弱震荡的格局不变。国内未来主要看进口量，下周关注5月进口数据。受国内减产及成本上涨支撑，预计盘面下方空间有限



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 71
