
螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4589元/吨，较上一交易日收盘价格上涨97元/吨，涨幅为2.16%，持仓增加12.4万手。现货价格小幅波动，成交维持低位，唐山地区钢坯价格持平于4370元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4720元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为13.46万吨。周三召开的国常会部署加快推进“十四五”规划《纲要》和专项规划确定的重大项目，扩大有效投资。2022年新年伊始，多地重大工程项目建设开工。据不完全统计，截至1月10日，这些重大项目的总投资规模超过3万亿元。政策层面宽松力度不断，提升市场预期，螺纹盘面增仓大幅上涨。随着基差的快速修复，目前螺纹盘面和商家冬储资源成本已基本持平，且已达到电炉谷电生产成本的水平，价格继续向上的空间或已不大。预计螺纹盘面冲高后或仍有反复。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于723.5元/吨，较前一日收盘价上涨24元/吨，涨幅为3..43%，增仓23214手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨19元/吨至829元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至525元/吨。62%普式指数环比上涨3.15美元至128.6美元，月均价125.34美元。据mysteel数据显示，本周一 (10日）45港库存总量15691.5万吨，上周四15605.1万吨。具体区域来看，本周华北、华东两地区库存均呈累库趋势，华南、东北库存基本持稳、而沿江区域库存小幅下降。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到暴雨天气影响，淡水河谷和CSN周一表示可能暂停东南部和南部部分矿区的运输和运营，此消息可能对盘面短期的提振较大。需求端来看，现复产与补库逻辑已支撑铁矿石价格大幅反弹，后续复产力度可能出现边际缩减。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，且铁矿石港口库存处于较高位置，在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。

动力煤

在价格倒挂的情况下，产地调出有所回落，港口近期受非电用煤补库及印尼煤出口受限消息影响，情绪有所提振，CCI5500大卡报价868元/吨（+22）。但终端补库很快会结束，回暖难以持续，运价已经率先回落。盘面5月合约窄幅整理，前期低调附近有一定支撑。随着春节临近交易将更加趋于清淡，价格也将再次测试前低的支撑力度。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美联储释放提前加息的预期，从加倍缩债到快速加息，流动性收紧较快，或造成金融市场的不稳定性，当前市场仍然过于关注通胀走高，但通胀交易实际已接近末端；国内方面，稳增长预期仍在进行，但越临近春节交易逻辑愈发转弱。基本面方面，临近年末，基本面推动有限，且铜价前期反弹下游响应并不足，去库开始转为累库预期；但近期特高压提速信息对铜铝有一定提振作用。另外，精废价差显示废铜供应有所回升，因再生铜返税问题，3月前废铜或面临一轮抛售。从资金层面来看，国内资金总体仍在流出，无资金响应下反弹较难持久。综合来看，笔者认为春节前后国内铜价或回归弱势，投资者可在此期间观察海外资金动向。

镍

隔夜镍大幅拉升。镍价再次突破16万元/吨，近月表现强势，现货升水走高，验证挤仓预期。此前提及春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，虽有涨价但并非需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价上涨通道的上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌。

铝

隔夜沪铝震荡走高，夜盘AL2202主力收于21770元/吨，涨幅1.78%，持仓增仓330手至19.3万手。现货方面，佛山A00报价21640元/吨，对无锡A00报升水30元/吨，现货升水在60元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，包头、南昌、无锡地区下调30-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380上调200-250元/吨，A356及ZLD102/104上调400元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库2.4万吨至75.2万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。

锡

沪锡夜盘收涨3.52%至307980元/吨，2201持仓减少214手至3158手，上期所仓单增加206吨至1875吨。LME收涨1.96%至40700美元/吨，LME库存减少15吨至2055吨。现货市场，小牌对2月升水7200元/吨左右，云字对2月升水10000元/吨附近，云锡对02升水11300元/吨。昨日现货市场成交大幅转好，交割品牌集中对盘面交割，非交割品牌被下游抢购。据悉主要因为下周开始江西部分冶炼厂逐步开始春节停产，下游担忧价格再度上行而有所节前囤货。01-02价差缩窄至5040元/吨，02-03价差扩大至5430元/吨。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。

锌

国际文传电讯社援引俄军方的话报导称，周二3,000俄罗斯军队开始在俄西部进行包括坦克在内的重型武器实弹演习，演习覆盖区域包括乌克兰附近地区。而德国天然气库存已降至低位，欧洲电价仍将维持高位震荡。沪锌夜盘震荡收涨2.44%至24735元/吨，2201合约持仓减少155手至5420手，上期所注册仓单较前日减少425吨至3.64万吨。LME上涨2.34%至3558.5美元/吨，库存减少2300吨至19.03万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水180-210元/吨左右；广东0#锌报价贴水25-40元/吨，粤市较沪市贴水230元/吨；天津0#锌普通报贴水20-升水20元/吨附近，津市较沪市贴水190元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周二油价再迎来长阳，其中WTI 2月合约上涨2.99美元至81.22美元/桶，涨幅为3.82%。布伦特3月合约收盘上涨2.85美元至83.72美元/桶，涨幅为3.52%。SC2203以519.1元/桶收盘，上涨13.1元/桶，涨幅2.59%。原油市场2022年开局表现不错，市场预期随着疫情对燃油消费的影响逐渐减弱，需求将继续扩张，市场供求会趋紧。过去几周，OPEC+成员国哈萨克斯坦和利比亚的原油供应受到干扰。鉴于美联储加息的预期已经基本消化，而且加息不会在3月之前，美元下跌，提升了以美元计价的大宗商品的吸引力。EIA短期能源展望报告提升了需求增速预期，预计2022年美国原油需求增速为84万桶/日，此前为70万桶/日。预计2022年全球原油总消费量为1.0052亿桶/日，此前预期为1.0046亿桶/日。2022年全球原油需求增速预期为362万桶/日，此前预计为355万桶/日。此外，API数据显示，原油降107.7万桶，汽油增1086万桶，取暖油增303.5万桶，成品油整体增幅大幅超预期。目前油市风险情绪仍在攀升，价格偏强运行。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收跌1.02%，报2897元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨0.19%，报3759元/吨。随着低硫燃料油库存的增加，市场预计新加坡低硫现货升水将在1月继续下降，但贸易商也表示1月底以后的供应情况令人担忧，预计调和原料将出现短缺。目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。高硫燃料油终端航运需求持稳。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

橡胶

昨日天然橡胶盘面窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌30元至15020元/吨，NR主力上涨30元至11965元/吨。截至1月10日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.22万吨，较上期增长0.36万吨，涨幅1.65%。区内17家样本库存为6.87万吨，较上期涨0.31万吨，涨幅4.73%。区内外合计29.09万吨，增加0.67万吨。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，窄幅震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位整理，现货基差小幅走强至05合约贴水70-80元/吨附近，现货波动区间较窄，成交围绕4980-5030元/吨附近。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。装置方面，河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日故障短停，预计一周左右重启；广西一套20万吨/年的MEG新装置近日已重启投料，初步预计周内出粗产品，该装置前期11月附近停车消缺。国内供应陆续恢复，开工有效回升将体现在1月下旬。中长期来看，乙二醇供需格局依旧面临大幅过剩，对于乙二醇持续上行难以形成有效支撑，预计后续乙二醇偏弱调整为主。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

聚烯烃

昨日PP市场弱势运行，跌幅在50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8080-8150元/吨，华东拉丝主流价格在8120-8300元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8400元/吨。PE市场价格多数下跌，华北大区线性跌50元/吨，高压部分跌50元/吨，低压拉丝、中空和膜料部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8600-8850元/吨。上游库存压力不大，市场供应充足，随着春节假期临近，下游工厂陆续停工放假，节前备货意向一般，需求跟进力度有限，市场上行动力不足。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

甲醇

周二国内甲醇市场表现欠佳，多地重心下移运行，降幅围绕20-100元/吨不等。当前河南、天津疫情形势趋严，多地物流运输监管再度升级，整体对上游端出货形成不利，短期仍显密切关注该点对市场影响。此外，节前上游出货需求尚存，加之贸易商低价转单等冲击，预计短期市场延续偏弱运行。期价来看，短期跟随煤价来进行成本定价。

尿素

昨日尿素期货价格低开后偏强震荡，趋势性有所减弱。期价的走势转弱主要受到印尼恢复煤炭出口影响，市场情绪受到打压，但现货市场依旧强势，各地区现货价格昨日上调20~70元/吨不等。供给端因四川部分气头企业复产，行业生产水平后期仍存提升空间。但目前尿素企业订单充足，待发量较大，企业暂无出货压力。需求端随着尿素价格的持续上涨，市场采购情绪有所转弱，复合肥行业主要以消化原料库存为主、部分胶板厂进入假期导致开机有所下调。整体来看，当前尿素市场仍将维持偏强运行状态，但随着价格的持续上涨，中下游采购情绪也将再次受到抑制，后期供需博弈仍将持续，但日内尿素期、现价格仍维持偏强运行概率较大。

纯碱

昨日纯碱期货价格继续强势上行，夜盘维持偏强震荡。现货市场跌势有所放缓，除个别地区价格继续下调50~100元/吨外，其他地区价格多出现止跌迹象。供给端因河南、重庆个别装置检修，行业生产水平小幅下调至81.61%，再加上天津、河南、陕西等地疫情尚未结束，部分汽运外发依旧受限。受此影响，中下游询价、采购积极性均有所提升，再加上节前备货氛围浓厚，部分纯碱企业出货情况也有所好转，但市场整体采购情绪依旧偏谨慎，部分轻质碱下游提前放假，需求各方处于博弈状态。整体来看，纯碱市场情绪继续好转，预计现货价格将逐步止跌，期货市场强势状态仍将维持，日内继续以偏强向上思路对待。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格偏弱运行，主力2203合约受到5800元/吨压制，总持仓量上升至25万手左右。东北产区观望气氛明显，多数贸易商收购积极性不高，受到中储粮下调收购价格的影响，现货价格重心有所下移。市场有消息称，黑龙江省省储收购或将于近日启动，具体收购时间和价格仍需持续关注，在国储收购接近尾声的情况下，或将在一定程度上对市场行情有所支撑。11日中储粮拍卖再次全部流拍。短期看来，豆价上下两难，建议区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆小涨，交易商在重要报告前调整头寸。投资者等待周四发布的供需报告结果，寻求指引。此外，市场也在评估南美大豆产区干旱的影响。数据方面，巴西谷物出口商会预计1月大豆出口427万吨，巴西食品供应及统计机构下调巴西大豆产量230万吨至1.405亿吨。阿根廷产量预计在4650万吨，较之前减少300万吨。国内方面，疫情影响了局部地区物流，下游提货积极性走高，但是油厂缺豆开工率下降，豆粕现货偏紧。本周大豆到港量增加，预计油厂开机率有望回升。期货纠结于美豆和疲软的需求，横盘整理为主。操作上，短线操作为主。

棕榈油

周二，CBOT豆油上周，生物柴油预期及原油强势是支撑。周二，BMD棕榈油创近10周最高位置，因担心供应紧张，市场继续消化MPOB报告的利多。数据显示马棕油12月库存降至158万吨，远低于市场预期的173万吨，数据利多，提振马盘价格走高。夜盘马棕期价回落，资金在重要报告前调整头寸。国内方面，受到供需两淡影响，油脂的库存稳中有降，现货基差走强。菜油国储拍卖流拍，对市场形成了利空情绪。市场静待周四供需报告，谨防报告的利多兑现回落。

生猪

周二，生猪期货价格低位震荡，主力2203合约报收13665元/吨，2205合约则跌破15000元/吨整数关口。河南生猪现货价格为14.1元/公斤，较前一日下跌0.25元/公斤。现货的连续下跌，使得基差得到了有效修复，市场对于春节后猪价的悲观情绪较为一致，出栏均重不断下降，需求旺季逻辑逐渐褪去。全国新冠疫情有所抬头，猪肉社会消费受到较大影响。2203合约跌至13500元/吨附近，做空动能有所放缓，市场担心春节提前出栏现象显著，影响3月份的生猪供给，高位空单可考虑逢低止盈。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货稳中小幅回调，期货延续震荡。2201合约收跌0.59%，收于4026元/500千克；2205合约震荡小幅走弱，收跌0.58%，收于4104元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.44元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，环比持平；黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比跌0.02元/斤。现货货源正常，市场总体需求不旺，鸡蛋现货价格多数地区稳定，少数蛋价下滑。从盘后持仓数据来看，目前空头稍显优势。对于春节后现货价格仍持回调预期，但回调幅度仍需关注春节前反弹幅度。建议短期逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

白糖

昨日原糖期价小幅反弹，主力合约收于18.15分/磅。随着原糖走低，印度出口意愿下降。国内配额外食糖进口估算成本为5880-5950元/吨。新糖现货报价5580-5690元/吨，成交一般，盘面支撑暂时有效，静待原糖回暖带动情绪转变，但节前难有趋势性行情。

金融类

股指

昨日指数多数收跌，中小板指跌幅较大，行业上，银行与医药生物行业涨幅较大，国防军工与农林牧渔行业跌幅居前，市场成交额较前一日进一步回落。隔夜外围市场大幅收涨。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

周二国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.115%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.035%。昨日晚间美国参议院银行委员会就提名鲍威尔连任美联储主席举行听证会。鲍威尔表示将在3月结束净资产购买，今年内加息，可能在今年晚些时候开始缩表。因其言论相比于12月议息会议纪要并为透露更多偏鹰信号，美债收益率反弹回落。短期来看，12月票据贴现1.87万亿元，同比多增4000亿元，票据冲量现象明显，实体融资融需求仍然较弱。当前货币政策进一步宽松值得期待，短期维持国债期货谨慎偏多的观点。国债期货依然在宽信用的不断反复中波动，直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会面临真正的由涨转跌的转势。本周重点关注中国物价数据、12月金融数据。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。鲍威尔在首日连任听证会上先释放避免高通胀以及加息预期，但在次日的听证会未能进一步表现偏鸽派，市场预期金融市场已大体反映加息预期，因此昨晚金融市场反其道而行之，美股反弹，美元大幅回落，黄金则震荡走高。前期指出，对黄金而言，通胀预期走高，利多；而美联储加息预期，则偏利空，所以这就看市场是否相信美联储在控通胀和稳增长之间取得平衡。笔者认为，从今年美联储政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。