
螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4817元/吨，较上一交易日收盘价格下跌88元/吨，跌幅为1.79%，持仓减少0.63万手。现货市场价格下跌，成交低位，唐山地区钢坯价格较上周五下跌40元/吨至4700元/吨，杭州市场中天资源价格较上周五下跌60元/吨至4900元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为5.61万吨。在需求尚未实质启动的情况下，春节前后螺纹价格已出现较大幅度上涨，市场对于后期需求好转的乐观预期已打较足，需要真实需求好转的验证。此外，近期发改委针对铁矿石、煤焦连续出台调控政策，对成材市场的乐观情绪也形成一定影响。预计短期螺纹盘面或将高位反复震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于776.5元/吨，较前一日收盘价下跌28.5元/吨，跌幅为3.54%，减仓5.67手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌23元/吨至930元/吨，超特粉价格环比下跌28元/吨至582元/吨。据mysteel数据显示， 上周中国47港到港总量2338.4万吨，环比增加93.0万吨；中国45港到港总量2173.7万吨，环比减少10.0万吨；北方六港到港总量为1197.7万吨，环比增加268.9万吨。从基本面来看，目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，目前北方地区的冬奥会限产仍继续，铁矿现实需求保持高位。但目前钢厂在高利润和下游钢材端乐观预期的驱动下，冬奥会后的复产预期较足。另外，国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局拟于近日派出联合调研组，赴部分商品交易所、重点港口开展铁矿石市场监管调研。预计近期铁矿石价格延续反复震荡走势。

动力煤

产地煤矿复工节奏大幅快于往年，港口库存方面秦港先于其他港口率先回升，2月13日秦皇岛港库存500万吨（持平），曹妃甸港300万吨（+6）。目前港口存货以大矿长协供货为主，元宵节后关注坑口报价情况 ，重点在于坑口下调幅度能否给贸易商留出发运利润。价格方面保供稳价政策下，港口观望情绪重，买方延迟采购，静待市场调价。14日CCI5500大卡指数报价1010元/吨（-35）。未来调控会高度关注长协履约率问题，稳价政策效应逐渐显现，煤价小幅下行，市场观望情绪浓厚，短期煤价继续承压，中期关注需求恢复情况。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面。美国1月CPI继续爆表，创40年新高，美联储议息会议上加息50个基点概率再度上升，这也抵消掉了美联储官员此前安抚市场的动作，市场风险偏好或有所抑制。另外，俄乌地缘一度引起市场恐慌，但同时也担心制裁俄贸易下供应端出现较大扰动。国内方面，1月社融取得开门红，稳增长保驾护航下对大宗继续提振，但从A股表现来看资金风险偏好并未有明显提升。基本面方面，受南方某冶炼厂检修影响，2月产量预期环比小幅下滑，这可能拖累春节后累库进程，尽管春节期间及首周累库量略超前两年，但市场预期总累库量或不及预期。不过，从精废价差来看，处于偏高位置，废铜替代性再提升。需求方面，节后市场关注开工情况，从草根调研来看，复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响，观望情绪较浓，后续订单或存在压力。站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况，需求启动之前稳增长期待下市场给予一定溢价，需求能否被证实或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。

镍

隔夜镍震荡偏弱。从镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约高升水居高不下，LME升水也居高不下，说明现货紧张程度，也说明了挤仓情绪仍然存在。俄乌地缘虽然抑制风险偏好，但市场也担心海外加大对俄制裁，影响镍的输出。从基本面来看，镍季节性供求双弱下供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。另外，LME库存持续去化，升水居高不下，挤仓预期犹存，内外深度BACK下，对空头并不有利。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，不锈钢累库目前看超出预期，消化压力较大，新能源汽车也存在着降本压力，因此对待后市高度不宜期待过高。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于22645元/吨，涨幅0.47%，持仓减仓1671手至18.13万手。现货方面，佛山A00报价22750元/吨，对无锡A00报升水170元/吨，现货报贴水20元/吨。昨日各地铝棒加工费稳中有升，临沂及河南地区持稳，其他地区平均上调20-80元/吨；铝杆各地加工费上调50-100元/吨；铝合金全线回调，ADC12系列及A380价格下调250元/吨，A356及ZLD102/104下调350元/吨。库存方面，铝锭社库周度累库4.5万吨至99.4万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情发酵引发市场较大关注，因广西产能较为集中，百色占省内产能的81.5%，且疫情持续时间存在不确定性，省内交通管控升级，区域间运输阻碍电解铝厂的原料备货，当前停产42万吨规模后续有继续扩张的可能。恰逢南北方枯水期叠加采暖季与冬奥环保要求时间点重合，对电解铝影响微乎甚微，对氧化铝企影响偏大，近期氧化铝原料成本有所扩张但电解铝整体利润空间仍较为充裕，山东、河南、山西氧化铝减产致电解铝厂出现备货压力。年初铝锭社库偏低，铝棒累库增幅超过铝锭。随着国内铝厂铸锭比例上升，2月底国内铝锭库存有望增至110万吨。近期市场现货流通偏紧，铝价或维持高位，3月节点下新一轮能耗双控及海外流动性收缩或给予铝一定利空因素，仍需后续复工和库存情况佐证。

锡

ITA报道，华锡于2/10检修，预期将于3月中旬左右复产，影响产量在1200吨左右。沪锡夜盘下跌1.43%至328070元/吨，2202持仓增加24手至1356手，上期所仓单增加342吨至3503吨。LME收跌0.30%至43420美元/吨，LME库存减少55吨至2390吨。现货市场对2203报价，云锡升水5500元/吨、云字报价5000元/吨、小牌报价4000元/吨。盘面下行，下游逐步开始逢低补货，现货市场成交转好。交割冶炼厂出货意愿较高，但大部分非交割冶炼厂仍在复产阶段，尚未产出产品出货，对外报价升水坚挺，基本以长单供货为主。03-04价差缩窄至3710元/吨，03-05价差缩窄至9070元/吨。随着下游焊料企业假期结束逐渐开工复产，预计本周需求表现将出现明显恢复。在目前库存短期累库但下游需求逐渐恢复的状态下，短期走势或将维持震荡。

锌

截至本周一（2月14日），SMM七地锌锭库存总量为25.43万吨，较上周五（2月11日）增加11600吨，较上周一（2月7日）增加36400吨。沪锌夜盘震荡收跌1.70%至25110元/吨，2202合约持仓减少5手至7600手，上期所注册仓单增加14645吨至8.93万吨。LME下跌1.39%至3576美元/吨，库存减少375吨至15.15万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水0-30元/吨左右；广东0#锌报价贴水50-90元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌普通报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。2202合约本日交割，现货市场成交仍较差。俄罗斯乌克兰局势再度紧张，欧洲电力危机或将重回交易视线。在当前内需尚未完全恢复下，锌价在累库预期下走势或呈震荡为主，等待外盘指引。

能源化工类

原油

油价盘中几度辗转后再度上升，其中WTI 3月合约收盘上涨2.36美元至95.46美元/桶，涨幅为2.53%。布伦特4月合约收盘上涨2.04美元至96.48美元/桶，涨幅为2.16%。SC2204以572.1元/桶收盘，上涨5.4元/桶，涨幅0.95%。乌克兰问题引发的紧张局势正进入一个关键时期，推高了对全球经济至关重要的原材料价格，并给本已疲于应对通胀飙升的各国政府带来更大压力。上周五，美国警告称，俄罗斯最早可能在本周对其邻国发动攻击，不过莫斯科一再否认。几个星期以来，市场一直处于紧张状态，而一场真正的冲突或对俄罗斯的制裁，可能会推动能源和食品价格进一步上涨，并将欧洲推入一场重大的供应危机。

这一系列的动作背后带来的是，市场恐慌情绪快速升温，资本市场表现为避险为主，能源端更关注的是这一事件的后续节奏，以及美国对于俄罗斯的是否会出台相应的制裁措施，从而加剧本已经较为紧张的原油供给格局，从而导致油价进一步上涨。目前来看，我们认为地缘因素是油价走势的最为重要的主导因素，因而价格将会呈现易涨难跌的格局。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收涨3.6%，报3310元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨4.22%，报4422元/吨。昨日高、低硫燃料油再度跟随油价走高。新加坡海事及港务管理局发布的最新数据显示，1月新加坡船用燃料油销售量同比下降约10.43%，环比下降约3.46%，达403.34万吨。同时，数据显示1月新加坡抵港船舶数量为7213艘，同比减少约5.6%，环比减少约1%。2月仍处于亚太地区传统航运淡季，终端船用燃料油需求维持低位。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。

橡胶

昨日天然橡胶日盘窄幅震荡，夜盘开盘急跌。截止夜盘收盘沪胶主力RU2205下跌355元至14260元/吨，NR主力下跌400元至11500元/吨。基本面来看，当前天胶国内停割，海外逐步进入低产期，供应压力较小。但需求恢复节奏偏慢，据卓创调研显示山东轮胎厂复工普遍将晚于2月20号。短期内预计天胶盘面低位震荡为主。

乙二醇

 昨日乙二醇价格价格重心弱势震荡，现货基差围绕在05合约贴水90-110元/吨附近，现货成交围绕5115-5185元/吨展开。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在4成左右。乙二醇短期累库明显，价格偏弱运行一定程度上反应了市场的预期，后期需要关注终端需求的跟进力度和生产装置变动情况。

聚烯烃

近期聚烯烃盘面弱势震荡，虽然油价上涨形成成本支撑，但下游工厂开工缓慢，货源消化不畅。昨日华东PP拉丝价格8550-8600元/吨，较前一日持平；华北LLDPE价格8950元/吨，较前一日持平。当前下游对高价原料接受度有限，负反馈下生产企业库存继续累积，后期聚烯烃价格继续大幅走高的可能性较小，但整体来看，聚烯烃市场价格或将维持高位震荡之势。

甲醇

现货市场走势一般，虽港口随盘面上行而略走高，然现货基差仍表现一般；另内地主产区指导价下调至2050元/吨，关中部分回调至2270-2350元/吨，不过基于当前传统下游需求仍尚未完全恢复，且上游局部存出货需求情况下，局部调整仍相对理性。短期预计市场偏弱震荡运行，持续关注局部走低后新单对接情况；另外元宵节、冬奥会结束后，下游需求恢复力度值得关注，期价阶段以震荡整理为主。

尿素

昨日尿素期货价格低开低走，主力05合约收盘价2512元/吨，跌幅4.6%。现货市场下调20～50元/吨。近期煤炭坑口价有所下调，但原油及天然气等价格上升明显，尿素成本端变化明显，心态波动也更加频繁。供应方面，近期西南气头企业多减产20%，但目前对尿素日产量未产生较大影响。需求方面，冬奥会临近尾声，再加上元宵节之后部分下游工业需求将逐步复苏或对价格产生一定支撑。整体来看，当前尿素企业依旧面临新单成交压力，再加上宏观及成本端影响，预计尿素期货市场短期仍以偏弱运行为主，后期若需求端采购明显增加或有助于延缓跌势，注意把控持仓风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格跌势延续，但跌幅较上周五有所放缓，整体呈现弱势波动趋势，主力05合约收盘价2954元/吨，跌幅3.78%。昨日夜盘纯碱期货价格继续大幅下行。现货市场出现明显上调，轻质碱价格上调100～350元/吨，重质碱价格50～150元/吨。供应端大体稳定，江苏个别企业本周存在检修计划但时间待定，行业开机率目前约83.86%左右，生产水平依旧偏高。需求端表现较为平淡，近期纯碱期、现价格波动频繁，下游企业保持观望心态。整体来看，当前纯碱基本面难言乐观，但受市场情绪影响现货价格向上偏强运行，期货盘面近期因宏观利空因素发酵，再加上交易所手续费调整等措施，预计盘面仍以弱势波动为主，但不排除后期出现行情反复现象。

农产品类

豆一

周一，豆一期价震荡走低，主力2203合约最新报收6258元/吨，跌幅达1.25%，远月合约跌幅相对较小。黑龙江省发布了《2022年黑龙江省扩种大豆工作方案》，充分挖掘新增耕地、新增粮食播种面积、合理轮作增加大豆面积以及适度调减玉米增大豆等四方面潜力，2022年全省大豆种植面积达到6850万亩，比2021年增加1000万亩以上，力争总产量达到170亿斤，比2021年增加26亿斤以上。目前东北地区农户售粮积极性一般，在大型收购主体高收购价格的支撑下，产区大豆市场稳中偏强运行，但是由于下游对高价豆接受程度较为一般，因此期货盘面表现出冲高回落的走势。操作上，建议投资者关注需求端对于豆价的影响，短期仍然保持偏多的交易思路。

豆类

周一，CBOT大豆收低，受累于巴西和阿根廷迎来降雨，这可能缓解旱情给作物造成的影响。数据方面，美豆出口检验数据基本符合预期，巴西大豆收割24%，快于去年同期，但同时机构下调巴西大豆产量数据预估。多空消息并存下，巴西大豆收割压力缓解。国内方面，豆粕现货稳定，期货回落。油厂陆续恢复开工，广东价格相对回落，区域价差重新取向合理。巴西装运问题，2月大豆可能延期，继续观察。维持豆粕单边震荡偏强、基差高位回落的观点。

棕榈油

周一，CBOT豆油下跌，但受原油走强影响，价格抗跌。周一，BMD棕榈油收高，印度下调进口关税重燃需求希望。印度近期表示，为了遏制国内价格上涨，同时扶持精炼商和消费者，该国政府决定将毛棕榈油的农业基础设施与发展税从7.5%下调至5%。关注后期马棕出口数据，验证政策对印度采购节奏的影响。国内方面，油脂现货跟随盘面上涨，品种中棕榈油最强。除了国际市场上马棕重回利多题材外，国内棕榈油到港不畅也有关。维持油脂单边震荡偏强、豆油基差高位回落、棕油基差看强的观点。

生猪

周一，生猪期货价格偏弱运行，2203合约在基差修复的预期下，继续大幅下跌，最新报收12620元/吨，跌幅为3.15%，2205、2209合约也在现货疲软的背景下，止涨转跌，跌幅均超过了1%。现货方面，河南生猪价格已跌至12元/公斤左右，春节后需求端的断崖式下跌以及相对充足的生猪供给，都使得短期猪价上行压力重重，虽然在猪周期拐点将至的预期下，远月合约走势偏强，但是产能去化存在一定的不确定性，规模化猪场在2022年坚定了维持甚至扩大产能规模的目标，因此对于猪周期的拐点还需要进一步观察。操作上，猪价短期上行压力较大，建议投资者保持近月合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格总体稳定，部分地区小幅下跌。期货偏强震荡，主力2205合约低开后震荡向上，日收涨0.26%，收于4280元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.76元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.13元/斤，环比跌0.07元/斤。产区货源正常，终端市场消化速度不快，整体走货稍缓。在产蛋鸡存栏量处于相对低位，供给端利多现货价格。但春节过后，终端需求并未出现大幅增加的情况。现货延续震荡，对期货价格形成一定压制，期货经历前期反弹行情后，震荡。从目前基本面数据来看，仍持谨慎看多思路，但若现货价格持续弱势震荡，主力合约存在回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。

玉米、淀粉

周一，玉米5月合约延续震荡，5月合约持仓维持在120万手，当前持仓是玉米期货上市以来的第二高水平。春节过后，玉米现货市场呈现东北强、华北弱的市场表现。国际市场方面，俄罗斯与乌克兰的地缘政治因素继续扰动市场，原油作为商品的龙头，地缘政治因素对原油市场带来的利多支撑对玉米市场的多头心理提供支持。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。

白糖

因北半球供应良好，原糖缺乏热点，主力期价收于17.68美分/磅。糖协1月产销数据公布，截至1月底累计产糖532万吨，销糖81万吨，同比下降28万吨；库存322万吨，同比下降80万吨。目前现货报价5620～5750元/吨，配额外原糖进口估算价5880-5920元/吨。元宵节后市场采购将缓慢恢复，未来不确定性主要来自于进口量。盘面缺乏热点，未来关注产量低于预期的幅度，近期期价继续验证底部支撑，上下驱动都不强。

金融类

股指

昨日指数整体收跌，国证2000跌幅相对较小，上证50跌幅较大，行业上，食品饮料与纺织服饰行业涨幅较大，建筑材料与非银金融行业跌幅较大，市场成交额较上周五回落。隔夜外围欧美市场均收跌。趋势上我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格正在转强；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.095%，5年期主力合约跌0.055%，2年期主力合约跌0.015%。昨日央行开展100亿元公开市场逆回购操作，单日净回笼资金2100亿元。但因节后现金回笼，银行间流动性依旧充裕，DR007处于2%下方。1月社融超预期开门红导致国债期货高位回调。后期来看，社融超预期好转表明宽信用政策开始见效，随着宽信用逐步显现，债券市场短期回调压力较大。宽松预期是此前支撑债市的最主要逻辑，但随着宽信用信号出现，继续降准降息的必要性有所下降，宽松预期降温，对宽信用的担忧再起，债市开始调整。操作方面，央行货币宽松的基调不变，短债收益率反弹动力较小，长端债券收益率在宽信用推动下反弹动力较强，收益率曲线将会继续陡峭，因此做多短债做空长债的策略可以继续持有。本周重点关注：周三中国物价数据；2、周四1月份美联储议息会议纪要。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。俄乌局势波动不止成为当前金价的主推动因素，受此影响黄金与美元再度出现同涨局面。但从历次地缘事件黄金表现来看，随着时间的推移，俄乌地缘无论是否更严峻还是缓解，黄金均可能出现冲高回落，时间节点或在2月下旬或3月上旬，届时可能回归美联储加息预期。至于加息是否是“利空落地”，市场也会有一个较明确的反馈，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。另外，全球ETF持仓量呈现净流入，与去年不断减仓的局面形成鲜明对比，这或许也是黄金投资信心逐渐回暖的信号之一。