光大期货策略周报20220307
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-03-07 08:57
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周指数均收跌，50和500跌幅相对较小，创业板指跌幅较大；行业上，交通运输与农林牧渔行业涨幅较大，电力设备、电子与汽车行业跌幅相对较大。

趋势上，当前从估值水平看上证50与沪深300指数估值水平整体处于合理范围，中证500指数估值水平依然偏低，当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段市场情绪依然受多种不确定性压制，后期资金风偏有待观察，我们价值风格在趋势上将相对占优，行业上我们相对看好金融行业，消费与医药行业下方空间有限但短期难以形成持续上行趋势。当前位置市场情绪恢复与充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，长期而言低估价值风格有望相对占优。

1）国务院总理李克强5日在政府工作报告中提出，要保持宏观政策连续性，增强有效性。积极的财政政策要提升效能，更加注重精准、可持续。稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕。上周五欧美市场均收跌。

2）资金角度，上周北上资金净流入，其中沪市流入，深市流出；融资余额较之前一周基本不变，混合型基金仓位小幅回落但回落力度较之前两周收窄，股票型基金仓位较节前小幅变化，上周新成立基金份额延续地位但较以前两周有所回升，上周资金整体表现依然偏弱但边际上较前两周有所好转。

3）行业与指数上，市场成交额较之前一周有所回落，多数行业收跌，交通运输、农林牧渔等防御属性行业涨幅较大，电子、汽车与电力设备等赛道类业跌幅较大，上周50/300与非指数成分股成交占均比回落，500指数成分股成交占比回升。

下周国内将通胀与货币供应量数据，美国将公布通胀数据。



国债


1、债市表现：2月PMI数据超预期好转，同时地产政策放松消息频出，国债期货弱势运行。截至3月04日收盘，T主力合约收盘价下跌0.42%，隐含收益率3.03%，上行4.8BP。现券方面，10年期国债收益率周环比上行3BP至2.83%。美债方面，避险情绪高涨引发美债收益率大幅走低。截至3月04日收盘，美债十年期国债收益率下行9BP至1.74%。10年期中美利差月环比收窄12.7BP至109BP。鲍威尔支持3月加息25bp，利率期货显示美联储3月加息概率为一次。

2、政策动态：政府工作报告提出加大稳健的货币政策实施力度。发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，为实体经济提供更有力支持。扩大新增贷款规模，保持货币供应量和社会融资规模增速与名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。本周央行公开市场共有8100亿元逆回购到期，累计进行了3800亿元逆回购操作，因此本周央行公开市场净回笼4300亿元。下周央行公开市场将有3800亿元逆回购到期，其中下周一到期3000亿元。虽然本周央行大额净回笼，但月初扰动因素偏少，资金面整体充裕，DR007利率周环比下行31BP至2.04%。

3、债券发行：今年赤字率设为2.8%，赤字规模3.37万亿，其中中央赤字为2.65万亿，地方赤字为7200亿，较去年分别减少1000亿。专项债3.65万亿，与去年持平。政府债发行节奏整体平稳。本周政府债发行1837亿元，到期562亿元，净发行1275亿元。其中国债净发行98亿元，地方债净发行1177亿元。下周发行计划来看，政府债发行3011亿元，由于国债到期量较大，净发行预计为-578亿元。专项债方面，本周发行880亿元，下周计划发行644亿元，全年年累计发行9419亿元。

4、2月官方制造业好于市场预期，反映出稳增长措施初步减小，经济出现回暖迹象，导致国债期货继续弱势运行。从政府工作报告提出要加大稳健的货币政策实施力度，扩大新增贷款规模，表明货币政策仍有发力空间。但是当前随着地产边际放松，宽信用预期逐步强化，经济初现企稳态势，债券市场特别是长端债券上行压力变大。下周重点关注：2月物价数据、2月金融数据。

宏观


经济数据解读：中国2月官方非制造业PMI为51.6，预期50.7，前值51.1。2月官方非制造业PMI为51.6，预期50.7，前值51.1。PMI大超预期，显示稳增长政策取得了一定成效，经济活动稳步回升。同时我们认为应该理性看待超预期的PMI。制造业PMI是由新订单、生产、原材料库存、从业人员、供应商配送时间加权计算而得，权重比例为3：2.5：2：1.5：1。生产每年2月由于春节假期都是环比回落的，不过今年从1月的50.9回落至50.4，回落程度弱于往年平均水平；新订单和新出口订单也均好于季节性回升。我们认为PMI超预期是受到了今年春节假期的影响，春节假期从2月1日开始，但是1月底就有企业停工停产，1月分担了2月停工的压力，所以2月环比读数相对偏高，而2021年春节假期从2月12号开始，1月受到的影响较小。整体来看，2月PMI显示稳增长政策取得了一定成效，经济活动稳步回升。

热点事件点评：四问政府工作报告：1.GDP目标设为5.5%意味着什么？5.5%的目标是市场预期的上限，要实现这个目标需要更多稳增长政策出台，我们认为年内降息降准的窗口仍在。2.如何看待财政赤字率的下调？相较于赤字率，财政支出力度更加重要和直观。若2022增加支出2万亿为26.63万亿，同比增长8.1%；而2021为24.63万亿，同比增长0.3%。由此看出今年赤字率虽然下调，但是财力明显增加，财政似紧实宽。3.CPI目标的设定能否实现？我们预测CPI全年增速中枢在2.0%左右，实现3%的CPI目标难度较小。俄乌冲突可能推动油价和农产品节节攀高，不排除个别季度CPI一定程度突破3%的可能。4.如何看待今年确保粮食能源安全的目标？此前中央一号文件指出，全力抓好粮食生产和重要农产品供给。结构性短缺是当前保障粮食安全面临的主要矛盾，提出要大力推进农业结构调整。包括大力实施大豆和油料产能提升工程、稳定生猪生产长效性支持政策、加快扩大牛羊肉和奶业生产、稳定水产养殖面积、完善棉花目标价格政策等。

下周关注：中国2月通胀、社融数据。

贵金属


1、本周黄金震荡走高，伦敦现货黄金较上周上涨4.29%，继续表现强势。本周全球ETF持仓量延续净流入态势，投资信心继续回暖。

2、本周公布的美联储褐皮书显示美经济前两月温和扩张，通胀压力未现改善，这进一步给美联储3月议息会议上宣布加息加码。另外，本周美联储主席鲍威尔听证会上讲话先行安抚资本市场，表示支持加息25个基点，而非此前市场预期的50个基点，不过也在随后的讲话中表示，将不惜一切稳定物价，未减弱市场年内连续加息的预期。3月美联储加息板上钉钉，25个基点略低于市场预期，对黄金市场而言偏利多；但投资者要关注的是此后加息步伐是加快还是放慢。

3、俄乌局势的时好时坏，以及欧美与俄之间的角逐时有放大之势，依然深度影响着金融市场的走势。不断超预期的地缘演绎，使得金融市场一再计提战事后续的影响，其中大宗商品市场表现最为迅猛，原油及工业品呈现出轮番上涨的势头，部分海外投行也提出“大通胀”时代来临，不断给周期品加码。因此实质上是俄乌地缘的进展，使得目前市场上出现大通胀的预期，也成为扰动和推动黄金市场的直接因素。因此在俄乌地缘出现实质性缓解之前，贵金属或仍以偏强对待。

有色金属类

铜


1、宏观方面。海外方面，俄乌地缘延续，重新抑制风险偏好，但市场也在不断计提西方制裁俄贸易下供应端扰动影响，工业品看涨情绪浓厚；本周美联储主席鲍威尔听证会上表示3月加息25个基点，略低于预期，但也随后表示将不惜一切稳定通胀，这有别于此前鸽派表态，3月加息虽然利空落地，但未能减弱年内连续加息的市场预期；国内稳增长措施不断落地，市场更加重视房地产因城施策给信贷带来提振，两会召开也向市场表达年内稳增长的大局。

2、供给方面，2月电解铜产量预测值为82.02万吨，环比下降0.26%。从库存方面来看，本周国内和保税区继续累库，国内累库400吨，保税区达到1.95万吨，在1~2月产量下滑的情况下累库略超去年，同样也略超预期，不过累库拐点也即将到来。另外，精废价差有所回升，并不是废铜替代性增强，而是因退税政策影响废铜交易出现不畅，部分下游企业可能转向精炼铜替代。需求方面，节后总体来看复工正常，但后续订单略低于预期，市场观望心态较浓。不过，市场期待国家电网投资发力，3月份国家电网第一批招标或将开始，或给下游带来一定提振。

3、随着西方对俄制裁的不断落地，地缘因素对大宗影响渐进高峰，特别是海外供给端担忧不减，LME持续去库也对价格形成有力支撑；国内基本面维系供求双弱局面，实际消费量持续低于去年水平，但再生铜退税政策到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也迫使下游逐步转向精炼铜替代，平添了成本增加的担忧。地缘延续，通胀预期，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先涨后跌的局面。

镍


1、本周沪镍跟随LME快速拉涨，涨幅达到12%，LME涨幅更是达到近20%，内外差异性显示国内的谨慎，以及海外投资者对镍略带恐慌性的看好。从镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约升水由1000元/吨升至3000元/吨，LME升水由470美元/吨升至690美元/吨，说明外盘维系较强的挤仓情绪，且正在向国内传导。

2、镍供给方面。2月原生镍供给预测约4.235万吨，环比减少4.4%，同比减少17.76%。同时，印尼2月镍铁产量预估环比小幅增加1.1%至8.3万吨，中国+印度原生镍总产量环比小幅减少0.11万吨至12.54万吨，同比增加5.08%。

3、镍需求方面。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。但不锈钢节后累库较快，对于不锈钢价格来说压力较大，当前不锈钢价格上涨多是由电解镍拉动。硫酸镍产量小幅下滑，但新能源仍较景气，预计3月产量将继续修复。

4、从有色近两周涨跌幅来看，依然围绕着俄乌地缘影响展开，其中铝镍影响较大，铜锌次之，铅依然被当成空配品种。短期镍在地缘影响和挤仓情绪双重影响下市场看涨情绪极高，此时市场认为电解镍出现“稀缺”相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为，但投资者也要注意一致看涨情绪背后电解镍价本身也在逐渐脱离基本面的约束，基本面只能做辅助性判断，镍价表现出很强的投机性。当前内外价差倒挂再现极值，背后的博弈是内外可能（因西方制裁俄）出现的基本面分歧，虽然我们知道该种情况不可持续，但当前地缘一再超出市场预期，因此对待可能出现的内外反套机会仍宜谨慎对待。

铝


本周铝价外强内弱，伦铝飙升至新高点，沪铝稳步升至23000上方，4日收至23570元/吨，周度涨幅4.71%。

1.供给：晋鲁豫环保管控及广西疫情逐步淡化，2月国内氧化铝复产规模达1500多万吨，吉利百矿电解铝仍有42万吨产能待修，其他复产节奏较为良好。云南水电供应充裕，新政策下云南允许120万吨复产规模，目前云南宏泰、神火、云铝分别由70、22及18万吨额度投放，2月底会陆续投产，3月中旬陆续释放，云南能源局推进绿色铝新增产能超过60万吨，预计3月末省内绿色铝项目可达到430万吨。本周海外原油及天然气价格再度飙升，能源成本与减产压力持续，欧洲铝厂减产总规模升至85万吨。

2.需求：旺季将至，本周下游龙头加工企业平均开工率继续上涨1.7%至69.8%。铝板带箔企业开工率持稳在84%及85.6%高位；受益于汽车和光伏等订单较为充裕，铝型材企业开工率周度上涨2.5%至71.5%；铝线缆开工维持在54.6%；再生铝企节后首周受制于复工偏晚及设备检修，本周在铝价及成本双线上行下开工率大幅上行5%至69.8%。加工费方面，本周铝棒加工费稳中有降，河南价格持稳，临沂上调25元/吨，包头及无锡下调20-40元/吨，新疆及广东下调160元/吨；铝杆价格涨跌不一，广东价格持稳，山东、内蒙上涨50元/吨与125元/吨，河南下调50元/吨；铝合金全线上涨，ADC12系列及A380上调500-550元/吨左右，ZLD102/104上调650元/吨及A356上调700元/吨。

3.库存：交易所库存，LME库存本周整体去库2.9万吨至79.42万吨；沪铝累库节奏有所放缓，本周累库0.93万吨至34.52万吨。社会库存方面，氧化铝库存走势较为平缓，本周累库3.1万吨至31.1万吨，当前库存居于历史低位；铝锭社库进入加速累库节奏，整体累库2.1万吨至112万吨；本周铝棒率先进入加速去库节奏，去库拐点提前，整体去库1.7万吨至26.8万吨。

4. 观点：俄乌纷争持续升级下，海外被较强避险情绪以及供应担忧主导，国内云贵、广西地区逐步复产，产能集中释放将落在4、5月份，一季度整体供给力度要弱于去年，同时需求也受到春节长假以及累库周期提前的叠加拖累，因此可以看到LME铝价持续冲击近10年新高位，但内盘相对跟涨偏慢，沪伦比值降至6.5新低位，铝锭进口窗口持续关闭、铝型材出口成为近期需求主要支撑。当前铝棒由高位开始去库，铝锭累库速度逐渐疲软，国内铝锭库存高点预计落在115-120万吨区间，三月中下旬或出现去库拐点。近期国内供给端干扰因素减少，旺季周期有望提前到来。俄罗斯同欧美相互制裁步入长线逻辑，海外能源价格走高下，铝价外强内弱趋势将持续。建议投资者短期轻仓看多，重点关注俄乌局势进展、国内铝锭库存走势以及需求证实或证伪结果。

锌


1. 供应：内外比价再度转跌，导致进口矿加工再次转向亏损。本周国内加工费持平于3750元/吨，进口矿加工费上调25美元/干吨至165美元/干吨。

2. 需求：①Mysteel调研数据显示上周全国钢厂镀锌板卷开工率环比持平于83.33%、产量环比增加2.2万吨至83.25万吨、库存环比增加1.46万吨至190.6万吨；上周全国钢厂彩涂板卷开工率环比上升2.64个百分点至82.46%、产量环比增加0.57万吨至16.83万吨、库存环比减少0.35万吨至46.04万吨。②据SMM调研数据，本周氧化锌开工率为50.8%，较上周上升9%。一方面因为轮胎生产企业复工节奏稳步推进，节后补库需求增加；另一方面，因为镀锌厂开工时间推迟令锌渣供应量减少，导致锌渣价格上升，企业采购转向氧化锌。整体来看，在终端企业生产节奏已进入稳定复产后，预计开工率或将稳步上升。

3. 库存：SMM社会库存环比增加0.78万吨至28.42万吨，上海库存增加0.68万吨至9.08万吨、广东库存减少0.1万吨至5.3万吨、天津库存增加0.3万吨至11.55万吨。库存累库趋势大幅转缓，广东地区已经开始小幅去库，华南需求即使受疫情冲击下已有恢复。上期所库存环比减少1075吨至17.17万吨，同比增加68%；LME库存环比上周减少1850吨至14. 26万吨，同比减少48%。

4. 观点：俄乌地缘冲突持续，周内引发欧洲天然气价格再度刷新历史高值，电价重新涨回350-400欧元/千度。欧洲地区锌锭虽报至350-420美元/吨，但目前测算当地冶炼厂亏损已高达530-650欧元/吨，现货升水已难以弥补冶炼厂亏损。并且伴随着地域冲突愈演愈烈，电价的上涨将更难以停止。将会对前期计划复产的冶炼厂造成打击，亦有可能给目前正常生产的冶炼厂形成较大压力。但从目前LME的月间价差来看，back结构并不强，或显示市场对目前价格的上行信心仍不足，仍以地缘问题的短期炒作为主。

锡


1. 供应：供给端，据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率环比上周变化较小。国内除个别春节检修冶炼厂目前尚未恢复生产外，其他主流冶炼厂目前均已进入平稳生产阶段。另外，缅甸疫情出现反复给国内矿端原料供给带来偏紧的预期。进出口方面，进口盈利窗口在伦锡持续走强，国内锡价上涨放缓的影响下逐渐关闭，但目前国内现货市场仍有进口远期产品的报价，据市场消息传闻3月预计有超千吨进口精炼锡进入国内市场。

2. 需求：根据SMM调研，目前焊料企业的订单总体已恢复至往年正常水平的九成左右，不同区域、不同规模焊料企业的订单情况有所不同。分区域看，长三角区域规模较大焊料企业的订单大多已恢复至往年正常水平，规模较小焊料企业的订单也恢复至九成左右；但珠三角区域规模较大焊料企业的订单恢复至往年正常水平的九成左右，规模较小焊料企业的订单恢复至八成左右，主要由于部分深圳地区焊料企业及其客户的开工情况受到疫情影响，但总体数量较少，大多数焊料企业受到疫情的影响很小。

3. 库存：上期所库存增加2吨至3938吨， LME库存增加45吨至2300吨

4. 观点：内盘结构大幅转弱，显示市场当前供需转弱，但B转C拉锯，主力持仓仍在大幅增仓上行，市场仍以买盘为主。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量大幅回升16.73万吨，总库存增加34.75万吨，表需环比回升66.54万吨至255.53万吨。螺纹产量连续第三周回升，总库存连续第十周增加，不过增幅大幅收窄，下周或将转入下降通道。表需环比大幅回升，需求释放有所加快。俄乌局势紧张，原油价格持续上涨，带来通胀预期升温，俄乌钢材出口的下降也使得部分海外订单转向国内，热卷出口回升预期持续升温，热卷价格大幅上涨，对螺纹走势也形成提振。而政府工作报告将今年GDP预期增长目标设为5.5%，为市场预期的上限，要实现这个目标需要更多稳增长政策出台，对市场信心也将形成提振。预计短期螺纹盘面走势仍将震荡偏强。



热卷方面，本周热卷产量回升5.8万吨，总库存下降11.96万吨，表需环比回升11.04万吨至329.04万吨。热卷产量继续回升，总库存连续第二周下降，表需回升至较高水平，显示热卷需求回升明显。国内政策对制造业扶持力度较大，汽车、工程机械等行业景气度回升，对板材需求形成一定提振。国际市场对俄罗斯加大制裁，海外钢材订单不少转移至中国，国内钢材出口接单情况明显好转，钢材挺价意愿再次增强。预计下周热卷市场表现或仍将震荡偏强。

铁矿石


  供应方面，19港澳巴发运总量环比增加183.4万吨至2301.2万吨，澳洲发运量环比增加38.4万吨至1748.4万吨，巴西发运量环比增加145万吨至552.8万吨。分矿山来看，力拓发运量环比基本持平，BHP和FMG发运量分别环比减少43.5万吨和32.8万吨，VALE发运量环比增加117.1万吨至420.3万吨。45港到港量1845.2万吨，环比减少227.1万吨。其中澳矿到港量环比减少220.4万吨至1206.1万吨，巴西矿到港量环比减少35.4万吨至342.7万吨；非主流矿到港量环比增加28.7万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量节后有所回升，且内矿库存环比去库。



需求方面，需求预期不断兑现，现实由弱转强。本周新增6座高炉检修，15高炉复产，高炉开工率74.72%，环比、增加1.29%。247家钢厂、日均铁水产量219.76万吨，环比增加10.91万吨，增量较大。本次复产主要集中在华北地区，以前期因限产而停产的高炉复产为主，铁水增量主要集中在华北、华东和西北地区。港口疏港也持续增加，日均疏港量297.85万吨，环比增4.06万吨。成交方面，市场交投情况尚可，本周日均成交量94万吨，环比增加22%。下游钢材端来看，螺纹产量有所增加，库存继续增加但增幅收窄，表需大幅提升，需求恢复符合预期。



库存方面，本周45港铁矿石库存总量15854.52万吨，环比降库32.05万吨。到港维持在偏低水平，而港口疏港持续增加，港口库存延续下降趋势，但压港船只增量有所补充，降幅有所收窄。钢厂进口矿库存小幅下降，库存总量为11034.36万吨，环比减少84.22万吨，但库消比环比下降2.7天至40.38。其中华北、华东地区以消耗现有库存为主，基本按需采购为主。



市场消息方面，俄乌冲突升级对大宗商品价格波动影响较大。俄乌冲突升级后影响了俄罗斯、乌克兰钢企的生产与出口。钢材海外尤其是欧盟地区供需趋紧推动钢材价格再创新高。外内盘价差进一步扩大，海外钢材价格的上涨间接支撑国内钢材价格上涨，助推铁矿石等原料的价格大幅上涨。另外，唐山市相关单位发布了3日-5日期间环保管控的具体措施，本次限产仅关停部分烧结机，对于铁水产量影响较小，铁矿石需求增长预期保持不变。



综合来看，铁矿石价格在需求端预期不断兑现，钢厂逐步复产中保持强势。从基本面来看，进入一季度，澳巴发运量出现季节性减量，尤其是巴西降雨短期影响了铁矿石生产运输，发运量处于偏低位置。中国45港到港量连续下降，需求端钢厂逐步复产，铁水产量保持增加预期，港口库存有所去库。需求的边际增加和钢厂的补库对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，追高仍需谨慎。

动力煤


产地及港口：产地全面保供，需求形势也较好，价格严格执行限价，中间环节费用较高。港口情绪同样偏强，企业发运意愿增强，港口库存小幅回升，截至4日，秦皇岛港库存495万吨，较一周前增5万，曹妃甸309万吨，较一周前增加38万吨；锚地船数量回升。

进口方面：伴随着国际能源价格上涨，进口煤报价也不断攀升。截至3日CCI进口煤4700大卡含税报价1115元/吨，较一周前上涨148元/吨。折合成5500大卡约在1300元/吨，与国内价格倒挂明显，抑制了采购积极性。

综合来看：近期现货市场购销两旺，内地、港口采购意愿均明显回升，贸易商请车意愿增强，利于港口库存回升。海外能源价格不断刷新高点，进口煤价格同样抬升，未来进口增量将受到抑制。港口现货市场仍力求在情绪回暖与政策调控之间取得平衡。盘面保证金、手续费再度提高，流动性降低，建议以观望为主。

能源化工类

原油


1、周度油价在经历周四的短暂回调后重拾升势，其中WTI 4月合约收盘至115美元/桶，周度涨幅为25%。布伦特5月合约收盘至118.05美元/桶，涨幅为25%。SC2204周五夜盘收盘在721.2元/桶。SC此前曾两天连续停板，油价波动加剧。

2、俄乌战争的演绎是目前油市最重要的逻辑线，周四俄乌第二轮会谈结束，俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。双方近期将围绕建立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判，第三轮谈判初定时间为3月7日。市场关注制裁的进展，随着俄乌风险持续，俄罗斯货物对大多数西方贸易公司、炼油厂、公用事业公司、托运人、银行、港口和保险公司来说已经变得具有风险，制裁已经影响到了俄罗斯能源的实货贸易，据了解，近70%的俄罗斯石油都在努力寻找买家。此外，美国白宫方面声明称，将对8名与俄罗斯总统普京关系密切的人士及家人实施制裁。鉴于印度与俄罗斯的军事装备交易密切，美国政府正在权衡是否对印度实施制裁。周末消息方面，俄罗斯自亚马尔-欧洲输油管道停运从俄罗斯到德国的所有西行天然气供应现已无限期中断，能源风险进一步上行。预计下周欧洲天然气市场还将迎来暴涨。

3、美伊谈判消息影响市场预期，伊朗官员称恢复2015年核协议的工作仍在进行中，与国际原子能机构之间的共识是脆弱的。关注周末美伊谈判最新进展，但我们预计谈判仍需数轮，现阶段预计难以达成一致协议。

4、美国原油战略储备继续减少,原油净进口量急剧减少，美国商业原油库存下降，汽油库存和馏分油库存也下降。美国能源信息署数据显示，截止2月25日当周，美国商业原油库存量4.13425亿桶，比前一周下降260万桶；美国汽油库存总量2.46011亿桶，比前一周下降47万桶；馏分油库存量为1.19104亿桶，比前一周下降57万桶。原油库存比去年同期低15%；比过去五年同期低约12%；汽油库存比去年同期高1%；比过去五年同期低约1%；馏份油库存比去年同期低17%，比过去五年同期低约16%。美国商业石油库存总量下降394万桶。5、油价周度经历急涨后高位回调再走高，地缘局势仍一波三折。整体来看我们认为制裁导致的能源实际贸易受限，因而油价仍将延续较强走势，以时间来换空间，投资者需要注意高波动率之下的风险防范。

燃料油


1、供应方面，截至2月28日当周，新加坡燃料油库存录得2173.8万桶，环比前一周增加36.8万桶（1.72%）；富查伊拉燃料油库存录得977.3万桶，环比前一周减少68.4万桶（6.54%）；ARA燃料油库存录得105.5万吨，环比前一周增加6.8万吨（6.89%）。昨日新加坡柴油裂解利润涨至30美元/桶的高位，贸易商表示目前炼厂并不愿意将低硫原油放入含硫0.5%船用燃料混合池中，而是用作生产利润率更高的柴油。因此尽管新加坡含硫0.5%船用燃料的裂解价差扩大至22.45美元/桶的两年高点，当前低硫燃料油的供应仍然维持紧张，新加坡3月抵达的套利货物的预估为170至180万吨，低于2月的190至200万吨。

2、需求方面，尽管近期新加坡低硫燃料油市场看涨，但下游需求低迷，贸易商表示这是由于最近大多数船舶在主要港口的加注量减少。而高硫燃料油发电需求暂未有明显增加，且在原油端高波动风险影响下，高硫燃料油的采购需求或有所延缓。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存和成品油库存均出现下降，美国战略石油储备SPR库存也减少236.4万桶至5.8亿桶。本周受俄乌冲突与西方国家对俄罗斯制裁措施进一步升级的影响，国际油价大幅飙升。周末欧美宣布将俄罗斯剔除出SWIFT系统，并表示制裁将涉及能源行业，俄罗斯油气出口恐受扰动，相关航线原油与成品油油轮运费也大幅飙升，市场对于其他地区原油现货的需求大幅增加。前日IEA宣布联合抛储6000万桶，而OPEC+则宣布维持40万桶/日的增产计划不变，如若俄罗斯供应完全中断，即使加上伊朗释放产量也难以弥补。当前俄乌局势僵持，市场波动率和风险均处于高位，投资者需注意控制仓位，防范风险。

4、整体来看，本周受到地缘风险溢价和俄罗斯石油供应恐受扰动的支撑，国际油价飙升，WTI和Brent盘中分别创出新高116.57美元/桶和119.84美元/桶。内盘其他能源品种也跟随油价大幅上涨，燃料油主力合约FU2205本周累计涨幅超10%，最高触及3899元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205本周累计涨幅超12%，最高触及5222元/吨，均创上市以来最高。从基本面来看，低硫燃料油供应维持紧张，高硫燃料油需求未有显著增加，高低硫价差持续走高。贸易商对新加坡3月抵达的套利货物的预估为170至180万吨，低于2月的190至200万吨。此外，由于亚太汽、柴油市场的强势表现，更多的调油组分流入炼油厂用作炼油厂原料，而不是低硫燃料油混合池。低硫供应紧缺态势愈发凸显，其季节性回落可能被延缓甚至抑制。而高硫燃料油基本面则表现相对平淡。在俄乌局势僵持的当下，近期燃料油依然以跟随油价波动为主，短期内绝对价格仍将维持震荡偏强格局，尤其低硫表现相对高硫更为强势，内外盘高低硫也将维持高位。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。



橡胶


 

  1、供应端来看，本周泰国原料胶水收购价格重心走高。2月底泰国南部开割水平进一步走低，胶水产出减少，原料价格上涨。本周收购周均价70.74泰铢/公斤，较上周走高3.88%。印尼2022年1月份天然胶出口量为19.8万吨，环比增长0.88%，同比减少8.43%。其中标准胶出口19.03万吨，混合胶0.12万吨，烟片胶0.42万吨。泰国2022年1月份天然胶出口量为41.11万吨（含乳胶及混合胶），环比减少0.92万吨，跌幅2.19%，同比上涨30.2%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.44%，较上周上涨7.57个百分点，较去年同期下滑14.06个百分点。半钢胎开工负荷为68.14%，较上周上涨12.78个百分点，较去年同期下滑3.33个百分点。据第一商用车网统计数据，2022年2月份，我国重卡市场销量5.4万辆，环比下降43%，同比下降54%；1-2月我国重卡市场累计实现销售约14.94万辆，比上年同期的30.16万辆下降50%，减少了约15.2万辆。

3、库存方面，截至2月28日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为14.03万吨，较上期涨1.81万吨，涨幅14.78%。出库开始活跃，入库持续增多。一般贸易库16家样本库存为33.26万吨，较上期增涨1.63万吨，涨幅5.16%。出库开始活跃，但入库持续增多，整体库存继续增长。合计库存47.29万吨，周环比增加3.44万吨。截止03-04，天胶仓单24.122万吨，周环比增加3970吨。交易所总库存25.1204万吨，周环比增加2189吨。胶仓单8.9018万吨，周环比增加1201吨。交易所总库存9.4792万吨，周环比增加725吨。

4、基本面来看，本周天然橡胶盘面反弹回落，整体呈现低位震荡走势。基本面来看，供应端全球低产季以及船运不畅导致新增供应受到影响，但需求端来看轮胎开工依旧相对低迷，港口天胶出库率较低，港口库存持续累库。整体上，天胶基本面并无明显利空，同时在本周天胶探底过程中现货相对坚挺，基差明显收窄，对盘面形成一定支撑。短期来看，盘面继续下跌空间有限，低位小幅反弹为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，福化450万吨PTA装置降负运行，逸盛新材料1期和2期降负运行，仪征35万吨装置停车，逸盛宁波重启再次推后，至周四负荷调整至75.8%。恒力1# 220万吨计划4.10起检修，4# 250万吨计划3.10起检修。乙二醇方面，截至3月3日，国内乙二醇整体开工负荷在69.70%（较上期上涨0.51%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.13%（较上期上涨1.89%）。中海壳牌两套40万吨装置目前降负荷运行至7-8成，近期因成本持续提升有计划于3月底关停其中的一套40万吨装置；台湾南亚72万吨装置因效益问题计划于4月份停车，该装置原计划8月停车检修。浙石化155万吨装置目前陆续降负中，计划于下周附近降负至9成附近，乙烯调配至其他品种。韩国，日本，新加坡，印度地区的乙二醇装置均有不同程度的降负动作，整体幅度在10%-20%不等。

2、需求：本周聚酯装置仍有检修开启，另外其他装置负荷也有提升，截至本周五，聚酯负荷提升至92.9%。本周江浙终端加弹、织造、印染工厂开工继续小升，在原料价格继续冲高之下，周内终端工厂原料采购有跟进，聚酯产销阶段性放量。目前春夏季内贸新下达的订单有限，而外贸市场因高昂海运费挤压利润接单意愿较为谨慎，终端织造需求恢复整体低于预期。

3、观点：TA方面，成本面的强势仍是当前TA上行的主要逻辑。当前TA加工费已经压缩至100元/吨以下，供应端不断传出有装置停车降负的消息，加上油价目前仍在高位，在成本面强势的前提下，TA短期内仍是易涨难跌。但当前供需面的矛盾在于终端需求能否带动产业链有效缓解库存压力，这将决定PTA后期加工费有多少修复的空间。EG方面，随着石脑油制乙二醇亏损程度不断扩大，国内和海外部分装置生产压力凸显，供应端开始出现收缩，但目前来看力度还不够大，只是边际上对前期偏空的情绪有所修复，价格有所反弹。反弹空间取决于原油强势能维持多久，以及是否会有更多的装置加入到停车当中。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周国内聚丙烯装置因停车的损失量约4.44万吨，较上周增加7.24%。周内新增河北海伟、浙江石化、齐鲁石化、徐州海天等PP装置检修，开工负荷小幅下降。新增产能方面，周内徐州海天运行逐步正常，镇海炼化试产成功，下周预计浙江石化二期二线试车。PE方面，本周中国PE石化检修损失量在2.59万吨，环比降2.33万吨。本周新增中韩石化二期HDPE装置大修。受地缘局势影响，原油大幅上涨，国内和近洋部分石化装置因生产成本过高而停车降负。库存来看，截止到3月4日石化合成树脂库存在88.5万吨，较上周同期减少2万吨。周内石化企业去库力度尚可，生产企业库存压力有所减弱。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率40.5%，较上周提升4%，较去年同期低7.5%。本周内塑编企业订单情况有一定跟进，但仍维持在偏低的开工水平。原料端强势上涨，塑编企业利润将逐渐压缩。目前塑编企业维持正常交单，交接前期订单为主，新单跟进情况不佳。下游在2月底有少量逢低刚需采购，但备货量不高。BOPP方面，近期各膜企新单成交情况一般，现阶段下游原料库存偏高，多数下游并无补货意愿。PE下游方面，本周PE下游各行业开工率在46.8%，较上周上涨4.4%。其中农膜整体开工率较上周期上涨1.2%；管材开工率较上周期上涨10.2%；包装膜开工率较上周期增加2.9%。目前来看，棚膜需求淡季，订单减少，而地膜订单量以招标为主，订单跟进比较迟缓。

3、观点：近期成本端对聚烯烃起到较强的推动作用，但现货涨幅明显弱于盘面。基本面来看，石化企业因效益问题减产增多，但因产能基数较大，当前供应缩量程度有限。上、中游环节库存仍然偏高，资源流转不畅，各地爆库现象出现。下游利润受压制，采购节奏放缓。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，但当前聚烯烃价格反弹后高位卖盘压力明显，短期聚烯烃仍将围绕成本波动，但涨幅会较原料偏小，建议谨慎追高。

纯碱


1、宏观：近期国际市场因俄罗斯、乌克兰政治局面紧张导致国内外能源价格强势运行，情绪方面对纯碱期货价格产生正向联动作用。

2、政策：3月1日郑州地区出台房地产放松政策，引发市场对玻璃等建材未来需求预期转暖，情绪上对纯碱产生积极向上的联动作用。

3、供应：本周纯碱整体开工率上调3个百分点至87.77%，周度产量提升3.54%至57.62万吨。当前纯碱行业周度生产水平处于近几年的最高位，且处于持续提升状态，纯碱周度产量提升至近几年的第二高位，纯碱生产端目前处于高水平。下周河南、湖北部分装置存在检修计划，供应水平或出现一定幅度回落。

4、库存：本周纯碱企业库存129.66万吨，较上周的139.86万吨减少10.2万吨，降幅7.29%。近期纯碱企业订单量约在半个月左右，企业待发量充足提升厂家涨价动力。

5、需求：本周纯碱周度表观消费量及产销分别下降7.87%和14.57个百分点，其中，轻质碱表消及产销下降幅度较为明显，重质碱周度表消水平基本维持稳定。月初适逢部分企业上调价格，部分下游抵触心态加重，按需采购为主。但从下游不同行业来看，平板玻璃行业以及光伏玻璃行业在产日熔量均维持高位稳定，对纯碱存在刚需支撑。3月光伏玻璃计划新点火产线日熔量合计约6400吨/天，平板玻璃纯碱原料库存下降或提升后期补库预期，后期重质碱需求依旧存在稳中增量表现，但轻质碱需求或受高价抑制。

6、现货：本周华北地区重质碱价格2950元/吨，华中地区重质碱价格2900元/吨，目前期货主力合约盘面略有贴水但幅度不大，但不排除下周盘面出现进一步修复基差可能。

7、观点：近期纯碱供给水平持续走高，需求端因下游各板块对高价承受能力不同而有所分化。下周供给端存在部分检修计划，供应压力或较本周有所缓解。需求端因重质碱下游存在刚需消耗且后期仍存增量预期，轻质碱下游或因部分中小企业议价能力较弱而存抵触心态。近期纯碱期货盘面在持续上涨近一周后依旧略贴水现货，部分下游转向期货市场采购，而期现贸易商成交相对清淡。整体来看，纯碱基本面下周或呈现供给端小幅下降、需求端稳中向好局面，期货盘面或仍将保持情绪高涨状态，期价中枢也仍存上行预期。但当前盘面干扰因素较多，持续关注宏观、政策、国际地缘政治及能源价格波动等对盘面情绪的影响。

8、风险：国内外能源价格进一步提升（利多）；光伏玻璃投产速度进一步加快（利多）；平板玻璃行业补库（利多）；轻质碱下游抵触增强（利空）；需求释放不及预期（利空）；国家政策对大宗商品价格限制（利空）。

尿素


1、政策：3月5日国家总理在全国第十三届全国人民代表大会第五次会议上所作的政府工作报告中提出今年化肥行业的工作任务之一依旧是保障化肥等农资供应和价格稳定，给种粮农民再次发放农资补贴，加大对主产区支持力度，让农民种粮有合理收益、主产区抓粮有内在动力。化肥保供稳价再次被列入政府工作报告中。

2、原料：近期国内外天然气价格因国际政治局面大幅上涨，但乌俄两国的多次和谈也导致国内能源价格及期货盘面产生波动，虽然目前对尿素成本端影响幅度有限，但不排除对尿素期货市场产生情绪上的积极影响可能。

3、供应：本周尿素供给端呈现下降趋势，尿素行业开工率下滑0.17个百分点至69.12%，日均产量也下降0.25%至15万吨左右，当前尿素生产水平及日产量均处于近几年的中等水平，供应端压力持续下降。下周西南地区部分减产装置或有恢复，再加上国家持续对化肥行业执行保供稳价措施，预计下周尿素日产量将呈现小幅增加趋势。

4、库存：受供给下降、需求启动影响，尿素企业库存近期下降明显，本周降幅达到13.61%，库存绝对值54.6万吨，当前企业库存水平再次降至近几年的第二低位。港口库存近期有所增加，本周增加3.03%至17万吨。乌俄政治局面导致全球农作物、化肥价格上涨明显，近期市场传言磷肥、复合肥、尿素等化肥品种集港量增加、出口或有放松等迹象，但实际情况仍有待后市验证。

5、需求：本周尿素企业产销比提升至99%，基本达到产销平衡状态。农业需求方面，东北地区玉米等大田作物用肥量有所增加，后期随着春耕时期的不断临近，国内尿素农业需求仍将呈现增加趋势。工业需求方面，复合肥企业开工率本周提升0.84个百分点至55.73%，三聚氰胺开工率也大幅提升7.45个百分点至73.27%，山东地区板材行业开工不断提升，工业需求稳中推进对尿素产生刚需支撑。后期尿素需求端对价格的支撑力度也将继续增强。

6、利润：受天然气价格持续攀升影响，气头尿素企业毛利率有所下降，本周下降 0.15 个百分点至6.14 %；煤头尿素企业毛利率为 6 %，周环比上涨 0.1个百分点。

7、观点：整体来看，本周尿素市场格局呈现供应下降、需求增加的状态，但下周在部分装置开工有所提升的预期下，供应也将呈现增量表现，尿素市场或呈现供、需双强局面。另外，近期国际政治局面升级也导致国际化肥价格明显提升，国内外巨幅价差或刺激部分出口需求，即使短期政策限制导致出口暂无大量放开可能，但不排除后期少量集港以待出口可能性。尿素基本面下周仍将维持强势局面，价格也存在进一步上行可能，但价格上涨幅度过大将再次抑制下游需求。除此之外，国家持续强调化肥行业保供稳价工作的重要性，一旦化肥价格上涨幅度过大或导致更严厉的限制措施出台。因此，下周在对尿素基本面及价格保持乐观向上的基础上，还需警惕国家政策限制风险及尿素期货市场波动加大带来等风险。

8、风险：原油及天然气等价格进一步抬升（利多）；国家保供稳价政策进一步发力（利空）；春耕备肥进度加快（利多）；集港量增加或小幅出口（利多）。

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周国产大豆市场交易活跃度有所提升，但从市场心态来看贸易商仍采取随采随销的方式为主，黑龙江海伦毛粮收购价格为3-3.05元/斤，南方销区价格走势较为平稳，但整体走货稍显一般，安徽淮北净粮装车价为3.38元/斤；

2、本周中储粮进行2场国产大豆拍卖，3月1日成交率为46.2%，成交均价6007元/吨，起拍价为6000/6020元/吨，3月4日则全部流拍，起拍价为6040元/吨；

3、受到俄乌局势影响，全球农产品价格大涨，进口大豆成本大幅增加，最新到港成本为5386元/吨，较春节前上涨766元/吨；

4、全国286家产销地批发市场19种蔬菜平均价格为5.18元/公斤，比上周下降2.1%，同比下降10.9%。

二、期货方面：

在俄乌局势紧张的影响下本周豆一期价偏强运行，主力2207合约最新报收6192元/吨，但是由于下游消费偏弱，现货价格上行阻力较大，基差在此背景下震荡走弱，5月基差最低跌至-345元/吨，总持仓量小幅增加至17.5万手。

三、操作建议：

近期受到农产品普涨的带动，豆一期价有所反弹，但是下游消费端对于高豆价接受程度稍显一般，豆价突破6400元/吨的阶段性高点难度较大，短期建议6000-6400元/吨区间交易为主。

油脂油料


   

1、  俄乌冲突继续+原油的暴涨，资金做多农产品热情高涨。在国际市场上，小麦最获青睐，其次是玉米、油脂油料。在这周后半段行情中，美麦还在继续上冲，但是美豆涨幅有所放缓，反映出美麦拉升作用在下降。市场资金在等待下周的供需报告及基本面新的变化。3月供需报告中，南美大豆产量下调确定，分歧在于幅度，预计南美产量下调空间1000万吨左右。同时美豆的压榨数据或将上调，出口数据暂时不变，最终美豆库存及全球大豆库存进一步下调，夯实“供给紧张+急需新作丰产”的基调。此外，拜登政府本周在考虑是否需要“取消生物柴油的掺混法令，来平抑美国国内高涨的油脂价格”，关注政策变动。总的来说，美豆基本面偏强，报告预计利多，同时关注俄乌冲突发展及消息变化。

2、豆粕方面，美豆坚挺带来大豆进口成本走高对豆粕形成了成本支撑。受到缺豆影响，油厂单周大豆压榨量稳定在150万吨左右，相对于季节性上涨的需求，显然是不足的，豆粕库存继续下降的概率加大，油厂维持挺价挺基差的策略。需求方面，面对高价，维持随用随采的政策，饲料企业库存较上周小幅增加，豆粕成交量大幅减少。同时饲料企业在寻找更合适的配方，减少蛋白添加，如小麦替代玉米、杂粕替代等，关注饲料配方调整。总的来说，豆粕现货供需偏紧下，豆粕单边和基差维持逢低做多思路。

3、本周油脂市场大气大落，重心上移，棕油表现最强。俄乌冲突、刚需采购、印尼新政策、棕油产地季节性减产和南美大豆产量下调等利多题材支撑市场。对于下周来说，目前这些题材均没有发生根本性转折，预计继续提振市场。数据方面，下周二MPOB将发布2月供需报告，路透预计马棕油2月产量环比下降5%至119万吨，出口环比增长8%至125万吨，库存环比降11.4%至138万吨，报告预计利多，关注最终结果。政策上，无论是美国还是印尼近期都有消息表明或将减少油脂工业消费来抑制物价，关注政策题材变化。国内方面，3月油脂需求季节性改善，考虑豆油性价比最高，需求方预计主要采购豆油。但供给方面，因缺豆，豆油单周产量稳定在28万吨左右，豆油去库预期提高。棕油和菜油供需两淡，库存预计稳中有降。油脂基差维持坚挺判断，单边保持逢低买入的思路。

鸡蛋


1、短期供需基本面较为稳定，受到饲料成本持续上涨影响，本周鸡蛋现货价格延续小幅反弹。3月4日，全国鸡蛋均价3.95元/斤，环比涨0.27元/斤。

2、卓创公布数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏11.53亿只，环比增加。产蛋率不变，短期供给较前期宽松。鸡龄结构方面，后备鸡占比环比增加，对应未来鸡蛋供给将延续增加。供给端对价格的利多正在逐渐减弱。2月育雏鸡补栏逆季节性增加，本周鸡苗价格延续环比增加，说明养殖户补栏意愿较强。但目前饲料成本延续高位运行，一定程度抑制养殖户补栏积极性。

3、2月销量环比下降，但同比增加，说明疫情对鸡蛋需求的影响正在逐渐减弱，鸡蛋需求环比下降属于正常季节性回落。根据鸡蛋需求的季节性规律，3月中旬起，受到清明节日需求提振，鸡蛋需求将出现低位反弹。

4、由于鸡蛋2205合约价格已接近2021年历史同期最高水平，预计后期上方空间较为有限。从目前农产品价格走势来看，后期饲料成本大概率延续高位运行，对鸡蛋的期货价格形成有利支撑。预计短期鸡蛋2205合约4200-4400元/500千克区间震荡概率大，建议区间波动交易，关注远月做多机会。后期继续关注饲料价格变化对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉


1、外盘：本周美麦、玉米期价再度飙升，市场担忧俄罗斯对乌克兰采取军事行动可能中断黑海地区的谷物出口，美麦领涨玉米跟涨。近几日美麦、玉米涨幅均超过5%，美麦期价再度达到2008年以来的最高水平。俄罗斯和乌克兰占比全球小麦出口近30%，俄乌局势升级导致供应端存在较大不确定性，国际谷物市场动荡加剧。

2、国内：产区玉米偏强运行，销区观望情绪增加。东北玉米偏强运行，北港玉米收购价2750元/吨，地区内深加工企业积极提价，玉米收购报价上涨20-60元/吨不等，现货市场呈现明显补涨表现。近期潮粮价格上涨，小麦涨价，贸易商对中长期行情看涨预期不断增加。华北玉米偏强运行，深加工到货量下降，玉米价格延续上涨趋势。南方销区以稳为主，下游企业按需采购，上货量不大，观望氛围浓厚。

3、期货：玉米3月合约补涨，进入到交割月以后，玉米3月期价补涨，玉米现货市场强势表现传递到期货市场，并对玉米远月合约形成利好支撑。本周玉米主力2205合约增仓上行，5月合约持仓130万手，俄乌战争后新增多头继续看高一线。玉米9月合约升水5月约40元/吨，远月升水反映出市场远期看涨预期仍较强烈。技术上，玉米市场均线系统多头排列支撑价格反弹，玉米期价短期强势表现延续。宏观面继续关注俄乌局势进展对全球商品市场影响。

生猪


1、期货方面

（1）本周一在国家收储政策的刺激下，主力2205合约期价短暂冲高至14500元/吨，随后连续下跌，并跌破14000元/吨整数关口，主要原因还是供需结构的相对宽松所致；

（2）本周总持仓量较上周小幅增加至10.8万手；

（3）本周2203合约完成交割配对19手。

2、现货方面

（1）上周末猪价稳中有涨，本周猪价则稳中窄幅调整，周初在收储消息的刺激下，短时间内提振了养殖端的信心，由于当前生猪养殖处于深度亏损之中，养殖户仍存在一定的扛价心理，但是在供需两端的压力下，预计猪价短期仍将偏弱运行；

（2）28日发改委在猪粮比价跌至5：1以下后，国家立即启动了冻猪肉的收储工作，3月3、4日收储4万吨冻猪肉；

（3）2022年1月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量2847万头，环比下降1.7%，同比增加45.9%；

（4）2022年2月，傲农生物生猪销售量30.53万头，销售量环比下降19.83%，同比增长104.94%；

（5）本周鸡肉需求一般，屠宰企业销售缓慢，肉毛鸡价格止跌反弹，但仍处于亏损区间，本周主产区毛鸡均价7.36元/公斤，环比下跌2%，同比下跌20%；

（6）本周自繁自养平均亏损481.8元/头，较上周变化不大。

3、操作建议

近期虽然收储消息对于生猪市场有所提振，但是由于自身供需基本面疲软的现状，猪价反弹压力重重，叠加5月合约升水现货仍超1500元/吨，因此2205期价仍存下行空间，远月则在猪周期完结的预期下偏强运行，建议保持2205合约逢高做空的交易思路。

白糖


原糖：地缘政治扰动是本周最大的影响因素，未来该因素对于原油及糖价的影响仍需持续跟进，3月中下旬关注巴西制糖比问题。根据国际糖业组织（ISO）2月预测，俄罗斯2021/22榨季产糖570万吨，同比增加约52.5万吨，增幅10.14%，本榨季糖期初库存为203.8万吨，消费量估计为578万吨，本榨季期末库存预计195.8万吨。

国内：主产省产销数据陆续公布，目前产销两弱。截至2月底广西产混合糖496.40万吨，同比减少59.48万吨；产糖率12.02%，同比减少0.56个百分点；累计销糖167.94万吨，同比减少28.89万吨；产销率33.83%，同比减少1.58个百分点。目前产区报价5680-5780元/吨。当前配额内进口成本约4680-4720元/吨，配额外进口成本约5960-6150元/吨。 

小结：当前原糖最大的影响因素来自于原油价格上涨，未来能否促使更大量的甘蔗转而生产乙醇仍需观察。国内表现略弱于原糖，但多次验证后期价底部支撑明显。国内短期压力仍来自于供应充裕，未来进口存在较大不确定性，时间对多头有利。操作上可考虑把握区间下沿的中期多单入场机会。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 291
