光大期货交易内参20230614
光大期货研究所 2023-06-14 08:44 发表于上海

重要提示


本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅反弹，截止日盘螺纹2310合约收盘价格为3741元/吨，较上一交易日收盘价格上涨89元/吨，涨幅为2.44%，持仓增加7.58万手。现货价格上涨，成交放量，唐山市场钢坯价格上涨40元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨70元/吨至3750元/吨，全国建材成交量为20.34万吨。央行将7天期OMO利率下调10个基点至1.9%，这意味着这一在经验上通常与MLF同步变化的政策利率调降了10个基点。因此，大概率来说，15号的MLF与20号的LPR都将跟随下调。降息的靴子正式落地，对市场情绪形成较明显提振。中国5月社会融资规模增量15600亿元，新增人民币贷款13600亿，整体表现不及预期。当前政策宽松成为市场的主要逻辑，市场对于后期政策仍有进一步宽松的预期。短期螺纹盘面谨慎乐观对待。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2309价格有所上涨，收于801.5元/吨，较前一个交易日结算价涨0.69%，成交99万手，减仓1.6万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨12元/吨至847元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至709元/吨。据mysteel数据显示，中国45港进口铁矿石库存总量12763.78万吨，环比上周一增加148万吨，47港库存总量13379.78万吨，环比增加154万吨。从基本面供需来看，供应端上周澳巴发运量有所减少、到港量有所增加。需求端，铁水产量环比微增至240.82万吨、疏港量环比增加至300.84万吨。港口库存目前为1.27亿吨左右，钢厂库存继续下降至8470万吨。消息面，央行降息10BP，对于市场情绪提振较大。多空交织下，预计铁矿石价格短期延续震荡偏强走势，但要关注铁矿石价格监管情况。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2309合约收盘价格为1323.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨46元/吨，涨幅为3.6%，持仓增加3848手。现货方面，昨日延安市场炼焦煤价格有涨，子长部分地方矿气煤出厂价现金含税执行1100元/吨涨50元/吨；吕梁市场高硫主焦煤A10.5，S3.0，G85出厂现价含税价1166元/吨。进口蒙煤方面，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1055元/吨，蒙3#精煤1200元/吨。部分煤矿安全检查限产，整体产地煤矿生产有所缩量，库存压力暂不明显。下游方面，钢材价格小幅反弹，钢厂利润好转，部分低库存钢厂补库积极性有所提高。预计短期焦煤盘面将呈区间震荡走势。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2309合约收盘价格为2098元/吨，较上一交易日收盘价格上涨76元/吨，涨幅为3.76%，持仓增加1633手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格1890元/吨，上涨10元/吨。焦企开工基本正常，焦炭产量相对稳定，出货积极。钢材价格震荡修复，钢厂盈利情况好转，铁水高位震荡，部分低库存。预计短期焦炭盘面将呈区间震荡走势。

有色金属类

铜

隔夜铜价震荡走高，LME铜上涨1.85%至8441美元/吨；SHFE铜主力2307上涨1.33%至67900元/吨。宏观方面，美国5月CPI同比上升4%，为2021年3月以来最小同比涨幅，低于预期4.1%和前值4.9%，核心CPI同比上升5.3%，低于前值5.5%，但略高于预期5.2%，这也意味着6月暂停加息概率较大，但CPI仍在偏高位下也带来未来再次加息的可能性；国内方面，市场对降息反馈比较积极，但也更加后期财政政策发力，稳增长期待性调高。库存方面，LME铜库存下降6100吨至8.93万吨；SHFE铜仓单增加1000吨至27277吨；BC铜仓单维系在8259吨。综合来看，海外宏观回温继续支撑铜价，但国内市场情绪偏悲观，影响了反弹节奏，也造成亚洲盘偏弱，欧美盘偏强的走势。对于后市，笔者仍然偏乐观，海外宏观情绪缓和可见，而国内政策期待性明显调高，在政策性利好兑现之前或成为支撑铜价的主要因素，建议下游企业逢低布局。

镍&不锈钢

隔夜LME镍涨5.09%，沪镍涨3.59%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少42吨至37704吨；国内 SHFE 仓单增加452吨至2852吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降150元/吨至4650元/吨。消息面 ，CRU在印度尼西亚矿工会议上表示，市场“将在2023年出现更大的盈余，在2028年之前不会出现供应不足的情况”。不锈钢方面，上周不锈钢库存环比下降至98.9万吨，库存压力缓解，市场到货量偏低，企业生产利润低，6月国内排产环比减少，下游需求没有明显起色。新能源汽车方面，锂盐价格维持高位，下游接受程度有限，三元产业链环比修复，硫酸镍价格小幅上行。近期宏观数据相继公布，影响市场情绪，但中长期看价格中枢仍有下移空间。

氧化铝&电解铝

隔夜沪铝震荡偏强，AL2307收于18355元/吨，涨幅0.71%。持仓增仓1310手至22.46万手。氧化铝SMM综合价2833元/吨，较昨日下调10元/吨，市场跌幅收窄，云南复产消息提振信心。铝锭现货平水转至贴水10元/吨，佛山A00报价18520元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨。下游铝棒包头河南南昌加工费持稳，新疆广东无锡上调20-70元/吨，临沂下调20元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调140元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。随着氧化铝地区成本差距拉大，产能和开工表现分歧，山西河南矿源紧张问题加重或维持压产状态，增产集中在山东广西等地。电解铝多地复产进度乐观，云南铝厂进入启炉前期准备工作、但通知暂未下达。6月中旬淡季需求或降至年内低位，部分铝厂存在铸锭计划，高企铝水比例有望下调，去库节奏持续放缓。无大变因刺激，供需边际将进入短期失衡阶段，铝价弱稳运行为主。

锡

美国5月CPI环比增长0.1%，同比增长4.0%，为2021年3月以来最小的同比增幅，但核心物价压力依然强劲。数据出炉后市场押注周三FOMC维持利率不变，美元指数收跌，美股走高。沪锡夜盘主力跌0.02%,报209670元/吨，2307持仓减少3921手至3.79万手，上期所注册仓单增加138吨至8545吨。LME跌0.21%,报25940美元/吨，库存减少30吨至2030吨。现货市场，小牌对7月贴水500元/吨-平水左右，云字对7月平水-升水400元/吨附近，云锡对7月升水400-800元/吨左右。07-08价差+150元/吨，08-09价差-160元/吨，内外比价至8.11。进口由于锡进口窗口连续关闭近两月，预计三季度锡进口量环比将大幅减少，国内供应高位回落。需求延续淡季，光伏订单虽有减量但同比仍在高位。总的来说短期供应对锡扰动定价的权重较大，整体价格重心或逐步上移。

锌

美国5月CP)环比增长0.1%，同比增长4.0%，为2021年3月以来最小的同比增幅，但核心物价压力依然强劲。数据出炉后市场押注周三FOMC维持利率不变，美元指数收跌，美股走高。沪锌夜盘主力涨1.09%,报19905元/吨，2307合约持仓减少1978手至10.72万手，上期所注册仓单增加1,219吨至5,202吨。LME涨1.99%,报2379.5美元/吨，库存减少625吨至8.49万吨。上海0#锌今日对2307合约报升水250-260元/吨，对均价贴水10-15元/吨；广东0#锌对沪锌2307合约升水205-210元/吨左右，粤市较沪市贴水40元/吨；天津0#锌对2307合约报升水180-200元/吨附近，津市较沪市贴水70元/吨。07-08价差+180元/吨，08-09价差+170元/吨，内外比价至8.37。锌供应稳定，边际增量来自于6~7月的进口锌锭，需求处于消费淡季，加之长期订单不足，需求难有好转，锌国内基本面依然偏弱。海外锌锭消费走弱，而供应较为稳定，欧洲及亚洲地区现货升水或继续走弱，锌海外同样过剩，后续续谨慎锌价高位震荡回落。

工业硅

13日工业硅震荡偏弱，主力2308收于12535元/吨，日内跌幅0.71%，持仓量增仓3668手至84435手。百川硅参考价13590元/吨，较昨日下调28元/吨。其中#553各地价格下调至区间12800-13900元/吨，#421价格下调至区间14200-14900元/吨。硅厂心态再度两极分化，前期让利减库存的企业开始挺价惜售，库存压力较大的硅厂开始让利操作，导致市场报价混乱。因盘面提前过度反应丰水期价格逻辑，而西南进入雨季同样出现部分降水，但降水仍显不足，电价下调空间收窄，在成本线附近对于价格形成一定支撑。目前市场成交陷入僵持局面，在需求不振的情况下未来难以期待。硅价进入止跌企稳，弱势盘整的新阶段。

能源化工类

原油

周二油价大幅反弹，其中WTI7月合约收盘上涨2.30美元至69.42美元/桶，涨幅为3.43%。布伦特8月合约收盘上涨2.45美元至74.29美元/桶，涨幅为3.41%。SC2307以519.6元/桶收盘，上涨13.2元/桶，涨幅为2.61%。美国CPI在4月上涨0.4%之后，5月上涨0.1%，核心通胀率保持在0.4%不变。与上年同期相比，整体物价上涨4.0%，低于预期，反映出包括汽油和电力在内的能源产品和服务成本下降。在欧佩克月度报告中，OPEC称2023年全球石油需求将增长235万桶/日，或2.4%。这较其上月预估的233万桶/日基本持平。API公布的数据显示上周美国原油和燃料油库存增加。截至6月9日当周，原油库存增加约100万桶。汽油库存增加约210万桶，馏分油库存增加约140万桶。市场此前预测为上周美国原油库存下降50万桶左右，预计汽油库存增加30万桶，馏分油库存增加120万桶。库存数据再现全面累库，但宏观担忧缓解促进油价大幅反弹，预计油价仍将震荡运行，下边界仍面临支撑。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2309收跌1.84%，报2932元/吨；低硫燃料油主力合约LU2309收跌1.03%，报3852元/吨。阿曼产量为23万桶/日的Duqm炼厂已于4月开始试运营，据船期数据显示，6月6日左右，该炼油厂首次在Aframax Ypapanti游轮上出口了一批低硫燃料油货物，载货船只现在正朝美国海湾沿岸行驶。目前亚洲高硫燃料油市场继续面临供应充裕和发电需求低迷带来的双重打压，但预计来自中国的炼化需求将支撑高硫市场。基于中国高硫炼化需求表现良好和低硫供应即将恢复的预判，预计高低硫价差有一定收窄的空间，可考虑在价差高位介入空头。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2308收跌1.2%，报3636元/吨。预计本月中旬以后各地炼厂供应集中恢复，预计带动沥青供应增加；而终端需求受制于资金和天气影响难有好转，部分地区存在少数项目启动，尚未带动整体需求回升。基于供应充足，需求表现清淡的背景之下，沥青价格上行驱动或不足，可考虑逢高介入空头，整体以偏空思路对待。

橡胶

昨日天然橡胶期货偏弱震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2309上涨65元至11960元/吨，NR主力上涨30元至9635元/吨。昨日上海全乳胶11750（+50），全乳-RU2309价差-210（-15），人民币混合10550（+0），人混-RU2309价差-1410（-65）。截至6月09日当周，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为20.06万吨，较上期减少0.34万吨，降幅1.67%。青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为69.88万吨，较上周增0.39万吨，增幅0.56%。合计库存89.94万吨，较上期增加500吨。海外需求走弱，轮胎出口至欧美地区数量大幅下降，出口至中东亚地区同比走高，整体来看中国轮胎出口支撑强劲，对销量有所支撑；年中海外胶水开始放量，海外主产国天然橡胶出口数量增加，青岛库存依旧小幅增加，入库量坚挺，胶价上方承压。

聚酯

TA2309昨日收盘在5478元/吨，收涨1.78%；现货报盘升水09合约58元/吨。EG2309昨日收盘在3962元/吨，收涨0.28%，现货基差09合约增加15元/吨，报价在3878元/吨。尾盘石脑油跟随原油反弹，PX价格涨幅较大，昨天PX估价在998美元/吨，较前日上涨22美元。华东一套250万吨PTA装置按计划今日停车检修，预计检修时间15天左右。西南一套90万吨PTA装置已重启出产品，预计近日出合格品。江浙涤丝昨日产销整体一般，平均估算在5成左右。聚酯原料端支撑走强，需求聚酯负荷依然维持高位，聚酯新增订单天数表现欠佳，或给需求侧带来负反馈，TA关注意外检修给价格的支撑情况，EG短期维持小幅去库，价格偏弱震荡。

甲醇

现货市场价格仍承压，分地区来看，关中部分企业价格在1790元/吨，较前期降100元/吨，目前陕北主流出货1600元/吨。下游多数行业利润欠佳，整体对甲醇采购刚需为主；鲁南部分甲醛项目继续降负荷运行；港口部分烯烃存停车预期。甲醇期价短期震荡整固为主，反弹高度仍需谨慎对待。

尿素

周二尿素期货价格震荡走强，主力合约收盘价1666元/吨，涨幅1.03%。期货盘面的走强，一方面是受到昨日彭博一则消息提振，另一方面则是跟随煤化工商品集体走强。基本面来看，当前尿素日产量处于高位，昨日再度小幅提升至17.34万吨。农业需求在麦收陆续结束后即将进入空档期，工业需求支撑力度也相对有限，因此尿素当前处于供应提升需求走弱的转变中，基本面暂无明显利好因素支撑。昨日晚间最新一轮印度招标价格出炉，东海岸最低报价284.9美元/吨CFR，折合国内尿素出厂价均低于1800元/吨，与国内价格相比明显偏低，故本次印标中国出口情况或不乐观。整体来看，国内尿素市场支撑因素有限，国际市场印标价格不利于我国价格进一步上行。预计期货盘面日内继续弱势震荡为主，后期关注我国出口及国内需求变化。

纯碱

周二纯碱期货价格明显走强，主力09合约收盘价1680元/吨，涨幅3.19%。昨日夜盘纯碱期货价格延续日间强势格局，高开后宽幅震荡，主力合约盘中涨幅近4%。现货市场大体稳定，个别地区价格小幅上调。目前国内基本面驱动因素相对有限，昨日盘面的明显走强主要受到彭博关于刺激经济以及地产政策的消息支撑，玻璃和纯碱双双走强。基本面来看纯碱开工率小幅提升至90%以上，下游企业部分补库，但大规模采购现象暂未出现。在需求成交好转的情况下，部分碱厂订单量明显增加，部分企业货源紧张局面再现。当前纯碱期货市场受到外部消息扰动较多，情绪变化较快，短期走势偏强，中期关注新增产能落实情况、企业库存变化以及下游补库力度。

农产品类

豆粕

周二，CBOT大豆上涨，因担忧干旱天气。此外，原油走高也提振市场。昨日作物报告显示美豆生长顺利，但优良率59%不及市场预期的60%，反映干燥的天气不利于美豆生长。美豆5月压榨预计放缓，关注即将发布的压榨数据。EPA生柴掺混目标推迟到21日发布。巴西6月出口预计1476万吨，高于之前预期的1311万吨。国内方面，蛋白粕走高。大豆进口成本上涨提振豆粕价格。油厂单周压榨200多万吨大豆，市场供应充足，同时豆粕走货量不错，豆粕库存仅小幅攀升。操作上，豆粕震荡走强思路，看弱豆粕基差、豆粕月间价差反套。

油脂

周二，BMD棕榈油上涨，因周边市场走高。原油价格脱离低点，价格上涨。高频数据显示马棕6月1-10日出口和产量均环比下降，初步推断，6月库存压力轻。国内方面，油脂期货纷纷走强。国内降息，宏观信心增强，大宗商品普涨。大豆单周压榨处于高位，豆油供应充足。终端走货尚可，豆油和菜籽油库存小幅攀升，棕榈油库存小幅下降。现货成交仍低迷，拖累现货基差。操作上，单边反弹思路，豆油月间价差正套，棕榈油月间反套，豆棕预计走扩。

生猪

周二，生猪现货价格稳定，期货反弹。生猪主力2309合约早盘震荡向上，午后稍有回调，最终日收涨0.59%，收于16195元/吨，2307合约收跌0.13%，收于14810元/吨。卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.16 /公斤，较前一交易日持平，基准交割地河南市场生猪均价14.2元/公斤，较前一交易日持平，各地猪价基本持平。市场供需两弱，散户仍有抗价动作，屠宰企业收购心态谨慎，供需抗衡下，猪价基本稳定。根据官方公布数据，1-4月我国能繁母猪存栏连续4个月环比下降，对应未来生猪供应趋势性下降。根据季节性规律，年底进入需求旺季后，生猪现货价格有望得到有效提振，猪价将迎来反弹。本周，生猪主力2309合约在旺季需求提振猪价的乐观预期下，延续反弹。但从目前基本面来看，短期并不具备持续上行的动能，预计短期存在回调可能。后市关注产能变化对生猪现货价格以及市场情绪的影响。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格基本持平，期货延续走弱，主力2309合约收跌0.81%，报收4047元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.21元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比跌0.05元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.25元/斤，广州市场褐壳蛋4.5元/斤，环比持平。产区蛋价多数稳定，市场走货见缓，下游环节谨慎补仓，短期鸡蛋现货价格存在回调可能。根据目前已公布的补栏数据，以及鸡龄结构，未来供给逐渐增加，蛋价偏空思路未改。关注需求对鸡蛋现货价格的影响，以及周边商品价格变化对鸡蛋市场情绪的影响。

玉米

近期，美豆、玉米市场天气炒作升温，干旱天气导致作物优良率下降，美盘农产品期价企稳反弹。在周末公布的6月供需报告中，美陈玉米出口需求下降，陈作玉米库存压力增加。23/24年度美玉米产量和单产数据不变，单产没有因为近期干旱天气影响下调，美玉米产量达到创纪录水平。6月USDA上调美国23/24年度玉米期末库存预估为22.57亿蒲，高于5月预估的22.22亿蒲。报告预期，全球23/24年度玉米期末库存预估为3.1398亿吨，高于5月预估的3.129亿吨。

国内：周初国内玉米均价2740元/吨，较上周五的价格上涨1元/吨。东北地区玉米价格主流稳定，报价略有窄幅调整，黑龙江贸易商报价坚定，部分地区外发倒挂，主要发周边养殖户及粮库；吉林报价小幅上涨，出库粮源发粮库为主。华北市场中，山东深加工企业门前到货车辆呈现下降趋势，低位运行，短期供应偏紧，企业报价呈现上涨态势。近期正值夏粮集中上市，新麦尤其芽麦市场关注度高，挤占贸易商及饲料企业注意力，影响玉米流通。销区玉米市场价格稳定。市场关注重心仍在芽麦，芽麦价格优势较大，挤占玉米市场需求。目前港口现货成交不多，贸易商报价心态不一。技术上，本周玉米近月合约承压下行，7月合约资金向远月换月，近月和远月合约联动下行，玉米期价展开调整表现，近期玉米市场呈现外强内弱表现。

软商品类

白糖

巴西压榨进度良好，原糖期价承压，主力合约收于24.75美分/磅。巴西6月前两周累计出口食糖73.85万吨，日均出口量为12.31万吨，较上年6月全月的日均出口量11.14万吨增加11%。国内现货报价6980～7180元/吨，持平。原糖短期供应充足，双周压榨数据高于预期，短期供应得以缓和，中期天气因素仍存在较大不确定性，制约糖价调整深度。国内现货市场仍平稳销售，当前供应仍以国内糖为主，目前内外价差依旧，深度倒挂的情况下进口预期难改善，国内工业库存持续偏低，截止5月底工业库存仅为272万吨，远低于往年同期，三季度短缺及四季度供应改善预期下，预计期价仍呈近强远弱格局。

棉花

周二，ICE美棉下跌0.47%，报收80.94美分/磅，郑棉CF309上涨1.05%，报收16870元/吨，新疆地区棉花到厂价为17042元/吨，较前一日上涨122元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17461元/吨，较前一日上涨58元/吨。国际市场方面，5月美国CPI数据超预期放缓，美联储6月大概率暂停加息，美元指数震荡下行，ICE美棉价格冲高回落，市场静待美联储议息会议结果。国内市场方面，央行将7天期逆回购中标利率调降10BP，由此前的2.0%下调至1.9%，政策端持续刺激，多数期货合约收涨，郑棉期价重心随之小幅上移，净多、净空主力机构持仓均环比增加，09合约持仓小幅增加，预计短期郑棉价格震荡运行为主，后续关注国内棉花商业库存及美联储议息会议结果。

金融类

股指

昨日股指期货对应指数均小幅上涨，中证1000上涨0.38%，中证500上涨0.27%，沪深300上涨0.53%，上证50上涨0.11%，受到下方流动性支撑，指数继续筑底。近日，央行行长易刚提到“继续精准有力实施稳健的货币政策，加强逆周期调节，全力支持实体经济，促进充分就业”。6月13日，公开市场逆回购利率调降10bp，对股市也构成间接利好，其有利于进一步减小银行净息差压力，对于银行板块直接利好；同时，LPR下调空间增加，有利于未来进一步推出房地产利好政策，尤其头部负债率和现金流管理较好房企可能受到未来政策的进一步倾斜。此外，整体利率中枢的下移，对于科技类板块也构成明显利好。一方面，低折现率有助于成长板块的估值拉升，在当前TMT交易热情较高的市场环境下，有助于指数层面的拉升；另一方面，低利率环境有助于拉动数字化经济、新能源等科技领域的进一步投资，促进其市场发展。其中，银行板块受制于新增人民币贷款偏弱的影响，早盘冲高回落；而科技板块的逻辑在昨日盘面得到了印证。近期仍以快速板块轮动为主，行情持续性较弱。基差方面，因本周换月，各品种主力合约基差较小，小盘指数各合约基差年化开仓成本位于2%-4%区间，各合约较为接近，但是大盘指数尤其是上证50受到分红影响，下月及季月合约贴水幅度较大，上证50股指期货存在正套空间。

国债

央行降息推动国债期货应声而涨，昨日国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.44%，10年期主力合约涨0.27%，5年期主力合约涨0.21%，2年期主力合约涨0.09%。央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.9%，下调10BP。5月新增信贷1.36万亿元、同比少增5418亿元；新增社融1.56万亿元、同比少增1.31万亿元；社融存量增速9.5%、较上月回落0.5个百分点；M2同比11.6%、较上月回落0.8个百分点。5月金融数据整体低于预期，在二季度经济环比走弱情况下，此次降息印证稳增长政策再度发力。降息直接推动债券收益率下行，特别是短端债券市场利好更为直接，而长端在地产政策加码预期下利好相对有限，短期收益率曲线牛陡趋势预计延续。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，收盘跌至1944美元/盎司；现货白银跌至23.6美元/盎司附近。昨日全球最大的SPDR黄金ETF维持在931.44吨；Ishares黄金ETF维持在453.98吨。美国5月CPI同比上升4%，为2021年3月以来最小同比涨幅，低于预期4.1%和前值4.9%；核心CPI同比上升5.3%，低于前值5.5%，但略高于预期5.2%。有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者发文称，预计本周美联储议息会议暂停加息，但可能上调利率预测，发出再加息信号。从当前加息概率来看，6月暂停加息仍是大概率事件，7月加息概率回升至50%以上，当前金价表现颓势，也是对未来路线不确定性的反馈。之前提及，从加息结束到开启降息周期中间存在时间上的不确定性，这也会带来多空的争论和分歧，不确定性下价格上涨阻力较大，也容易出现回调走势。本周美联储议息会议（周四凌晨2点公布结果）终将落地，投资者须关注加息前后三个交易日的表现，为下一步金价交易方向作指引，但在此之前宜静观其变。

免责声明


本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。





