光大期货策略周报20220725
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-07-25 08:44 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周多数指数收涨，中证1000涨幅较大，沪深300表现相对较弱；行业上，电信服务与信息技术行业涨幅相对较大，医疗保健与日常消费行业小幅收跌。

    上周指数在连续两周回调后出现一定反弹，同时上周五IM上市带动中证1000指数表现相对较强。过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，近期海外市场赚钱效应持续改善，北上资金在近期边际流入力度有所减弱，但内部资金表现较上半年在边际转强，整体而言资金流入结构有所变化但力度未出现明显减弱。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，下周美联储将公布7月利率决议。我们认为市场对于二季报预期相对较低，宏观流动性变化对于市场情绪与信心有较大影响，短期指数止跌有待成交与换手活跃度进一步回落，休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

1）上周国务院总理李克强19日晚在世界经济论坛全球企业家视频特别对话会议指出将保持宏观政策连续性针对性，继续着力帮扶市场主体纾解困难，留住经济发展的“青山”。宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未。周五隔夜美股大幅回落。

2）资金角度，上周北上资金小幅净流出，较之前一周流出幅度有所收窄；融资余额小幅回升；上周混合型基金仓位小幅变化，股票型基金仓位有所回落，新成立基金份额延续回升，力度小幅回落，资金净流入力度保持中性。

3）行业与指数上，上周多数指数收涨，传媒、计算机与机械行业涨幅居前，煤炭与农林牧渔跌幅相对较大，上周中证500与中证1000指数成分股成交占均比回升，上证50与沪深300与非指数成分股成交占比回落。

下周美国将公布核心物价指数数据数据，28日美联储将公布7月利率决议。

国债


1、债市表现：本周央行适度加大逆回购投放量来对冲税期扰动，资金面延续宽松局面。高频数据显示经济修复偏缓，同时总理表示宏观政策既精准有力又合理适度，不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施，国债期货偏强震荡。截至7月22日收盘，T主力合约收盘价上涨0.12%，隐含收益率2.91%，周环比下行2BP。10年期国债活跃券先下后上，周环比持平于2.78%。美债方面，美联储官员讲话缓解7月加息100BP的预期，美债收益率连续两周回落，长短端利率倒挂幅度加深。截至7月22日收盘，10年期国债收益率周环比下行16BP至2.77%，10-1利差-24BP，倒挂幅度继续扩大。10年期中美利差1BP，基本持平。2、政策动态：本周央行动态调整逆回购规模，继上周连续开展30亿逆回购后，央行于本周一上调7天期逆回购规模至120亿元，周二降调至70亿元，周三再度下降至30亿元，周四和周五则延续了30亿元逆回购的操作规模，上述操作利率均持稳在2.10%。同时，本周一至周五每日均有30亿元7天期逆回购到期。合计本周资金净投放规模130亿元，为三周以来最大。下周公开市场有280亿元逆回购到期。在MLF未作调整的背景下，7月LPR持稳：1年期报3.70%，5年期以上品种报4.45%。本周银行间市场资金宽松依旧，隔夜和七天回购利率小幅下行， 其中DR001周环比下行2.54BP至1.19%，DR007周环比下行7.8BP至1.48%，再创今年新低。从质押式回购成交情况来看，回购成交量继续走高，至7月22日当周均值6.61万亿元、创历史新高。

3、债券发行：进入7月份，在专项债发行基本完毕的情况下政府债发行大幅放缓。本周政府债发行4044亿元，到期3549亿元，净发行495亿元。其中国债净发行588亿元，地方债净发行-93亿元。下周发行计划来看，政府债发行1417亿元，净发行-87亿元。其中国债净发行-153亿元，地方债净发行66亿元。本周新增专项债194亿元，下周计划发行150亿元，全年累计发行3.44万亿元。

4、本周面临税期扰动，央行灵活投放逆回购，资金利率维持低位。短期利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。美债方面，下周重点关注：美联储议息会议。

宏观


核心观点：国内方面，消费受到防疫约束条件长期承压，出口对经济的弥补减弱，投资受疫情影响发力不畅。稳增长需要宏观杠杆率上升，制约私人部门加杠杆的因素仍未好转，政府部门加杠杆的动力最强。政府加杠杆往往带动基建的走强，我们认为下半年基建仍旧承担稳增长的任务，全年增速达到7%-10%。稳居民杠杆就是稳住房，房地产的改善路径可能是房贷利率下调——销售改善——房企资金改善——房地产投资改善，销售传导到新开工可能是四季度或者明年一季度，对于今年的经济提振相对有限。

海外方面，未来美国的通胀见顶回落是一个大的趋势，但是通胀筑顶的时间可能会比较长，通胀只是在节奏上影响了美联储政策的挪腾空间。无论是通胀见顶美联储温和加息还是通胀冲高导致美联储激进加息，带来的结果都是需求的走弱。在通胀和紧缩相对确定的背景下，增长前景或成交易的关键。美国半年经济放缓与明年经济衰退几无悬念，原因是支出放缓、外部需求疲弱的拖累、美联储紧缩打压通胀等等，引发衰退交易的可能性增加。建议商品要把衰退预期升温纳入分析框架之中。

重要经济数据解读：1.美国7月密歇根大学消费者信心指数初值 51.1，预期49.9，前值50。之前我们提到基准情形下未来通胀逐步回落依然是大概率事件，因为居民实际可支配收入迅速回落，目前已低于趋势水平。原因一是美国的财政退坡决定着美国的消费终将会回到疫情以后的新常态，第二就是高通胀对消费的拖累，在高通胀的背景下，实际工资也处于负增长，消费信心处于十年来最低点。

 2.美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创2020年8月以来新低；美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创2020年6月以来新低。

下周关注：美联储7月FOMC会议、美国二季度GDP、美国6月核心PCE。

贵金属


1、本周伦敦现货黄金先抑后扬，周度上涨1.1%至1726.62美元/盎司；现货白银小幅下跌0.63%至18.563美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量净流出27.25吨，上周净流出20.95吨。本周欧央行实现11年来首次加息，加息50个基点略超预期，欧元实现小幅反弹，美元阶段性会落下，刺激金价实现反弹。

2、下周美联储7月议息会议，从目前市场表现来看，加息基本上属于利空落地，影响已没有想象的大，而市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，部分投资者认为加息节奏将出现偏缓。与此同时，欧央行进入加息周期。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。

3、对于金价这种可能性的反弹，不能期待过高。站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑。通胀不见顶，将迎来更强有力的货币紧缩；通胀见顶回落，对黄金更谈不上利多。站在欧央行的角度，欧元区经济尚在修复的路上，各成员国之间经济复苏参差不齐，欧央行连续加息是不得不为之的行为，连续加息不知道会不会引起更为严重的债务危机，因此加息节奏相比美联储必然受到更大阻力，欧元反弹持续性也会存疑。所以综合来看，我认为从中期来看黄金尚不具备超配的价值。

有色金属类

铜


1、宏观方面，欧央行加息略超预期，并刺激欧元走高及美元走弱，同时美联储加息临近，利空消化已基本完成，情绪性缓和很多，美股连续回升下，市场风险偏好有所提升；国内方面，近期公布的房地产类数据令市场始终保持谨慎情绪，但国内政府和银行就目前出现的热点和难点问题正着手展开处理。

2、铜精矿供给方面，国内5月铜精矿产量显示同比增幅较大，智利和秘鲁两国铜精矿供应回升，铜精矿供给紧张情绪继续缓解。另外，TC费用小幅下滑，但从最新的TC长单和CSPT谈判小组议定价格来看，市场对铜精矿市场仍保持偏宽松预期。精铜产量方面，进入7月部分国内大冶炼厂依然存在检修计划，但前期冶炼企业检修结束后也存在赶产量预期，7月产量预期环比6月小幅抬升至85.84万吨，环比上升0.2%，同比增长3.4%。进口方面，6~7月进口窗口时有打开。需求方面，受疫情和价格快速下行双重影响，7月下游开工率环比小幅改善，但仍低于去年同期水平。库存方面，本周全球铜显性库存较上周同期减少2.8万吨至56.2万吨，其中LME库存增加3500吨至133925吨，国内库存下降较显著。总体来看，7月供求环比继续改善，但仍略低于去年同期水平，表现依旧偏弱。

3、欧美加息利空将接连落地，从市场反馈来看，市场已基本消化完毕，除非美联储7月加息幅度超出市场预期。另外，国内稳增长政策不断落地下，市场看空情绪出现缓和。目前价格初步企稳，后续投资者要关注铜的基本面情况，前期笔者多次提及，一是二季度订单可能延后至三季度来完成，二是政府在向市场传达稳增长的信心和决心，政策效果也可能在三季度显现。因此本轮反弹能否持续就是关注宏观因素弱化下基本面能否带动铜价打破负反馈以及出现向上的正反馈。

镍


1、本周LME镍快速反弹，上涨15.3%至22350美元/吨；国内沪镍周度涨幅11.86%至168200元/吨。从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存继续降库；但受价格快速反弹影响，俄镍和镍豆升水小幅下降，但俄镍仍处在偏高位置，镍豆升水保持偏弱。

2、基本面来看，7月份排产计划下滑至250万吨水平，同比去年减产达40万吨，硫酸镍耗镍量小幅提升，但仍低于预期水平，从下游产量去反推用镍量，意味着镍需求从下滑逐渐转为负增长。从供应方面来看，6月份原生镍供应环比小幅下滑，但同比增速仍比较大；下半年印尼镍生铁存在产能继续放量预期，且主要集中在三季度。供增需减对镍价回归起到引导作用。同时，镍中间品产能也有落地，将继续取代镍豆成为硫酸镍主要原材料。因此以目前的下游需求态势，较难匹配目前的镍供应，成为市场看空镍价下跌的基本面因素。

3、本轮镍价下跌，实质上是宏观主导下，基本面助推下的挤仓“泡沫”快速回归过程，当前镍价已跌回LME挤仓前水平。虽然市场看空镍价（一级镍品），但一级镍品到目前为止库存持续去化，市场期待的镍全面过剩始终没有在显性库存上得以体现，这还是在今年不锈钢大幅减产的基础上，所以当镍跌回到去年四季度水平（挤仓前水平）后分歧也就加大，本周的快速反弹可见一斑，后面的波动性也会降不下来。另外，从历史走势来看，不锈钢产业链每一次较大幅度的反弹都是LME或沪镍上涨带动，所以后期投资者要关注镍价上涨能否撬动不锈钢和镍生铁涨价，否则本轮镍价反弹的持续性可能不会太长。

铝


本周铝价部分修复，15日沪铝收至179955元/吨，周度涨幅4.9%。

1.供给：据SMM，7月北美两家电解铝厂因运营将减产近30万吨；国内电解铝运行产能将持续上行至4140万吨，产量348万吨，同比增长6.2%。云南、广西甘肃等地新增复产节奏稳步加快，且暂无停产检修消息。包括广元中孚二期7万吨以及甘肃中瑞二期10万吨将于本月开始通电投产，预计8月达产。

2.需求：订单回落叠加限电影响，需求持续低迷。据SMM，本周下游龙头加工企业周度开工率持稳在66.3%。铝价止跌企稳，终端企业采购及补库意愿稍有提振，本周铝型材开工率小幅上涨0.1%至69.1%，新增订单难觅，其他版块平稳运行，铝线缆企业本周开工率持稳在58%，原生铝及再生铝合金开工率持稳在60%和48.1%，铝板带开工率在81%，铝箔开工率81.4%；铝棒各地加工费全线回调，临沂河南包头小幅下调20-70元/吨，新疆广东无锡大幅下调150-250元/吨；铝杆加工费稳中有跌，广东地区持稳，山东河南内蒙下调50-150元/吨；铝合金涨跌不一，ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104上调250-550元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库1.98万吨至31.32万吨；沪铝累库527吨至19.12万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库0.8万吨至16万吨；铝锭本周去库2.9万吨至66.8万吨；铝棒本周0.35万吨至10.25万吨。

4. 观点：欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。

锌


1. 供应：国内供应端仍保持低位，进入8月，预计国内精锌增量也仅为检修后恢复，其他减产炼厂提产意愿不高，主要在于副产品硫酸价格回落较快，加之综合加工费因为价格大幅回落导致整体加工费处于低位，炼厂纯炼锌利润低迷。进口锌目前较少流入，预计对国内供应端压力不大。

2. 需求：本周随着黑色价格低位回升，镀锌结构企业开工环比提升，但企业反馈目前订单依然较为低迷。压铸合金及氧化锌消费也表现一般，综合来看，目前国内需求复苏缓慢。

3. 库存：SMM社会库存周环比减少0.52万吨至15.37万吨，同比增加36%；上期所库存周环比增加0.04万吨至10.19万吨，同比增加214%；LME库存周环比走低1.03万吨至7.25万吨，同比减少72%

4. 观点：当锌国内现货基差拉高至250元/吨以上，现货表现较差，下游备货意愿不强，故目前国内月差维持平稳，国内外的套利机会还是要关注国内基建投资向实际需求的传导。供应端偏紧的格局或维持到4季度。

锡


1. 供应：随着本周交割货源流出，贸易市场现货供应宽裕，贸易商积极甩货，锡现货升水报价偏弱，主流锡品牌报价基本维持在对2208合约贴水500元/吨到升水1500元/吨。进口锡则由于进口窗口持续关闭，近期到货量环比大幅减少，进而让供应端过剩压力放缓。另据SMM调研，本周云南地区停产炼厂陆续开始恢复，预计进入下周，国内精炼锡周度开工率环比走高。锡矿方面，国内40%锡精矿加工费环比继续走低，市场货源紧俏，贸易商及矿商低价出货意愿一般，叠加冶炼厂企业计划复产带来的需求恢复，矿端短期平衡趋紧。

2. 需求：目前锡需求同环比尚未看到探底回升的迹象，下游拿货较为谨慎，目前主流采购价集中在18~18.5万之间，若锡价企稳后，或带来投资性需求的回暖。

3. 库存：上期所库存周环比减少125吨至3758吨，同比增加23%；LME周环比减少60吨至3490吨，同比增加49%。

4. 观点：上周市场悲观情绪有所回暖，锡价探底后企稳，其中原因主要为流动性极端收紧的预期降低，但欧美上周经济数据继续走弱，外弱内修复的行情或将持续。国内结构端的机会随着锡厂陆续复产，月差将从陡峭回归到平稳。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量减少15.32万吨至230.29万吨，同比减少104.89万吨；社库环比减少44.49万吨至682.66万吨，同比减少141.4万吨；厂库环比减少29.91万吨至281.75万吨，同比减少30.03万吨。本周螺纹表观消费量环比回升6.54万吨至304.69万吨，同比减少46.5万吨。螺纹周产量连续第六周下降，降至2015年同口径有统计以来的最低水平。螺纹总库存连续第五周下降，本周下降74.4万吨，为去年10月以来的最大周降幅。螺纹总库存也自今年春节后首次下降至1000万吨以下的水平，较去年同期减少171.13万吨，部分市场已开始出现规格紧缺的局面。螺纹通过钢厂主动减产去库存，供需关系继续改善，对价格走势形成较强提振。不过当前国内外宏观情绪依然偏弱，国内疫情散发以及地产下行使得市场对于需求改善的强度难有过高期待，国内多家钢厂均表态下半年整体行业形势非常严峻。预计短期螺纹盘面仍将反复震荡运行。



热卷方面，热卷产量减少5.23万吨至306.67万吨，同比减少16.76万吨，总库存增加1.14万吨至375.77万吨，同比减少25.24万吨，表需环比回升3.37万吨至305.53万吨，同比减少12.69万吨。本周热卷产量降幅扩大，连续第三周下降，同比下降5.18%，表需小幅回升，同比下降4%。本周热卷库存继续小幅累积，为连续第三周增加，钢厂库存压力依然较大。6月份热卷出口153.35万吨，环比5月减少54.5万吨，同比增加39.04万吨，热卷出口难度有所加大。在国内外需求均表现较弱的情况下，热卷供需平衡仍需要钢厂进一步减产来实现。不过随着近期国内钢价大幅下跌，国内外价差有所扩大，市场情绪也有所改善。预计下周热卷盘面仍以反复震荡运行为主。

铁矿石


 供应方面，澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2541.4万吨，环比增加167.1万吨，其中澳洲发运量1735.7万吨，环比增加12.4万吨；近期巴西发运量表现较好，发运量805.7万吨，环比增加154.7万吨，创今年新高。分矿山来看，FMG发运量环比增加37.3万吨，力拓和BHP发运量环比分别减少30.7万吨和78.1万吨，VALE发运量环比增加71.5万吨至597.5万吨。45港到港量高位回落至2187.1万吨，环比减少642万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量小幅下降。



需求方面，钢厂检修范围、铁水产量降幅扩大，共新增31座高炉检修，4座高炉复产，高炉开工率73.16%，环比上周下降3.81%。日均铁水产量219.24万吨，环比下降7.02万吨。钢厂高炉检修进一步增多，其中包括大高炉的检修增加，部分钢厂复产也有所推迟。疏港方面，日均疏港量延续下降趋势，环比降13.58万吨至260.71万吨。下游需求方面，近期螺纹需求略有改善，由于产量下降的原因带动库存降幅加快，但当前市场信心仍比较弱，疫情散发叠加淡季，下游需求预期仍不乐观。



库存方面，到港虽大幅下降，但由于疏港也呈现下降趋势和压港船只的补充，45港进口铁矿库存持续累库，为13194.55万吨，环比增166.26万吨，目前在港船舶数85条降23条。全国钢厂进口矿库存延续下降趋势，处于今年最低位，为10011.67万吨，环比减少99.24万吨。钢厂计划检修增多而采购较少，导致库存持续下降。



综合来看，供应端海外发运量有所回升、到港量高位回落。需求端，钢厂检修范围、铁水产量降幅扩大，下游螺纹需求虽边际改善，但当前市场信心仍比较弱，疫情散发叠加淡季，下游需求预期仍不乐观，到港下降的情况下港口库存仍延续累库趋势。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。

双焦


焦炭：本周焦炭第4轮降价落地，累计降幅900-940元/吨。焦企亏损进一步扩大，开工意愿较弱，多地焦企加大限产力度，焦炭供应走弱。需求方面，钢厂亏损减产增多，铁水产量连续五周下降，钢厂多控制采购节奏，需求表现依然偏弱。库存方面，焦企库存持续上升，钢厂库存回落，总体保持低位水平，港口库存小幅下降，焦炭总库存小幅上升但仍处于较低水平。港口方面，本周港口集港量保持低位运行，贸易商心态普遍悲观，产地拿货意愿消极，港口贸易资源准一焦现汇出库含税报价2480元/吨左右。整体看目前焦化厂限产增多，同时钢厂减产幅度加大，成本压力向原料传导，焦炭市场供需双弱，短期盘面或将仍将弱势震荡运行。



焦煤：供应方面，部分地区煤矿增储保供任务正在进行，焦煤优质资源供应仍偏紧。需求方面，焦钢企业全面亏损，减产范围有扩大趋势，对原料煤采购积极性较弱。煤矿线上竞拍流拍现象明显增多，部分以底价少量成交，市场悲观情绪浓厚。库存方面，洗煤厂及沿海港口焦煤库存增加，独立焦企及样本钢厂焦化厂焦煤库存持续下降，焦煤总库存降至历史低位。进口蒙煤方面，甘其毛都日均通关529车，周环比增5.5车；策克口岸本周日均通关178车，周环比增40车；满都拉口岸日均通关258车，周环比增15.7车。近期海运炼焦煤市场持续探低，远期海外炼焦煤PLV低挥发FOB报225-230美金/吨，周环比下跌9-12美金/吨。综合来看，下游焦钢行业全面亏损，对原料煤采购消极，海运煤价格大幅下跌，对国内煤走势也形成一定压制。预计短期焦煤盘面仍将承压运行。

能源化工类

原油


1、周度油价跌幅走扩，其中周五WTI主力合约收盘在94.70美元/桶，周度跌幅为2.54%；Brent主力合约收盘在98.75美元/桶，周度跌幅为2.35%；SC周五夜盘收盘在652.6元/桶。

2、市场遭受宏观与基本面的双重压制。消息方面，欧洲央行近11年以来首度加息，所有委员一致同意加息50个基点，幅度超预期，因为对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧。下周美联储加息靴子即将落地，市场对经济放缓的担忧情绪仍在上升。

3、供应端有所恢复打压市场信心，周四俄罗斯开始重新启动北溪一号管道，向欧洲输送天然气，北溪公司的天然气输送量已经达到了维修前的水平，即最大输气量的40％，但还有一涡轮装置尚未送还俄罗斯，时间不确定，因而导致目前管道输气量远低于正常水平。利比亚官方表示石油产量回升至70万桶/日以上，将在7-10天内恢复至120万桶/日。普京的伊朗之行促成俄罗斯和伊朗签署石油行业相关合作，这份协议总额约400亿美元，协议内容包括6个油田和2个气田的开发、天然气出口管道建设、天然气和产品交换以及伊朗液化天然气出口码头的完工。

4、欧盟成员国生效制裁调整，即俄油和俄气将能够向第三国付运石油，与欧盟企业购买俄罗斯海运石油相关的付款将不会被禁止。俄罗斯表示，不会向决定对其石油实行价格上限的国家供应原油，而是将出口转向准备与俄罗斯“合作”的国家。由于担忧能源安全问题，欧盟制裁的缓和引发市场的抛售情绪。

5、需求端表现欠佳，EIA库存数据显示，截至7月15日当周EIA原油库存减少44.60万桶，汽油库存增加349.80万桶，精炼油库存减少129.50万桶。需求旺季背景下，汽油端累库超预期验证成品油需求回落。此外，海外裂解利润也出现高位持续回落，高油价和经济放缓对油品的需求利空影响正在得到确认，消费者对高价的抵抗情绪有所提升，美国居民推迟或取消夏季出行计划。国内方面，汽油和柴油整体需求也不及预期，主要因高温和疫情的扰动。

6、油价近期表现为反弹偏弱，振幅加剧，短期节奏较难把握。关注周度美联储加息靴子落地的情况。

燃料油


1、供应方面，过去几个月来自西方的套利货物流入量较低，低硫供应持续收紧。目前新加坡市场已经看到7月和8月装载的低硫燃料油的现货供应，但额外供应并没有显著缓解紧张局面。但受柴油市场疲软影响，近月价差暴跌，市场结构有所软化。而中东和俄罗斯流入亚洲市场的高硫燃料油继续增加，根据船期数据显示，6月新加坡来自俄罗斯的高硫到港量达到170万吨，同比增加50万吨，充足的供应继续给高硫燃料油市场带来压力。

2、需求方面，由于近期高温天气席卷北半球，中东国家的发电厂需求一直在上升。沙特阿美此前租用了四艘阿芙拉型油轮，将燃料油从波斯湾运输到红海，最近又增加了两艘阿芙拉型油轮的预订，于7月28日装船。预计沙特7月燃料油到港量为120万吨，环比和同比均大幅增加；但亚洲炼厂最大限度地提高了开工率，从而增加了高硫供应。

3、油价方面，本周EIA美国原油库存超预期下降，而汽油则超预期累库至12周以来最高水平，馏分油库存下降，原油产量再度减少10万桶/日，炼厂开工率也出现下滑，但仍接近历史最高水平。尽管近期汽油价格和裂解价差大幅回落，但此前高价对于需求的负反馈已经显现，EIA数据显示美国今年夏季驾驶高峰期的汽油需求下降，除了价格原因之外，主要也源于经济衰退压力之下人们出行意愿不及预期。但是全球原油供应短缺的问题仍存，包括沙特在内的OPEC各产油国增产能力和意愿存疑。后期关注8月即将到来的OPEC+会议。

4、整体来看，本周国际油价先涨后跌，新加坡燃料油市场也先扬后抑。从基本面来看，低硫燃料油市场供应仍紧张，但基本面有所走软，高硫市场继续承压。在全球通胀水平高企、市场担心经济衰退的背景下，燃料油价格波动水平也有所加大，整体与国际油价关联度更为紧密。但自身基本面仍然存在一定支撑，只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解；而高硫发电需求也成为近期高温天气下的需求亮点。此前，高、低硫燃料油市场走势分化明显，在经历了短暂的修复后，近期高、低硫市场走势再度背离，这主要是由于低硫燃料油供应紧张的矛盾相对更为突出，而高硫燃料油市场则存在来自中东和俄罗斯供应增加的预期。上周五低硫市场已经出现走弱的迹象，如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。



橡胶


  1、供应端，海南地区本周降雨偏多影响原料产出，胶水价格小幅上涨。截止到7月22日，制浓乳胶水收购价格为12700元/吨，周环比上涨600元/吨。云南地区原料产出增加，胶水价格低位企稳。截止到7月22日，云南胶水价格11300元/吨，周环比下跌200元/吨。泰国方面，经过前期下跌之后7月份原料价格企稳，胶水周均价52.58泰铢/公斤，环比上周下跌0.55%。2022年6月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值43.37万吨，环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11% 。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73%，较去年同期下跌7.53%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23%，较去年同期上涨6.35%。本周国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比持平；半钢胎成品库存45天，周环比持平。6月中国全钢胎出口33.59万吨，环比下降9.05%，同比增加7.67%；1-6月份全钢胎累计出口199.68万吨，累计同比增加10.98%。6月中国半钢胎出口21.32万吨，环比增加1.70%，同比增加7.12%；1-6月份半钢胎累计出口116.16万吨，累计同比增加2.30%。

3、库存方面，截至7月15日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.86万吨，较上期减少0.99万吨，跌幅3.32%。近日部分大库出库增多。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为9.99万吨，较上期跌0.10万吨，跌幅0.99%。合计库存38.85万吨，周环比下跌1.09万吨。截止07-22，天胶仓单25.524万吨，周环比下降590吨。交易所总库存27.8925万吨，周环比下降1714吨。截止07-22,20号胶仓单6.3766万吨，周环比下降1724吨。交易所总库存7.1418万吨，周环比下降3538吨。

4、本周天胶价格先跌后涨，周五夜盘止跌强势反弹。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。但价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面超跌情况下短期有小幅修复预期，短期以弱反弹为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA供应端，仪征64万吨上周五恢复，四川能投小幅提负，其余装置基本平稳运行，至周四PTA负荷调整至72.7%。下周来看，恒力5#重启，3#停车，逸盛新材料、逸盛宁波、亚东石化维持降负运行，预计PTA供应仍维持低位。MEG供应端，截至7月21日，国内乙二醇整体开工负荷在52.00%（较上期下降3.99%），其中煤制乙二醇开工负荷在51.45%（较上期上涨0.81%）。东北某180万吨装置近期负荷略有下降，计划7月下旬双线停车检修20天附近。华东某180万吨装置其中一线于上周末停车，重启时间待定，转产PE。

2、需求：本周部分前期检修装置陆续恢复，聚酯负荷略有提升，截至本周五聚酯负荷在78%。终端负荷小幅提升，加弹提升至63%，织机提升至53%，印染提升至56%。在低价位的刺激下，上周末和本周终端抄底氛围浓厚，涤丝产销有放量，下游工厂原料备货集中备货至月末为主。订单氛围略有改善，但幅度不大。

3、观点：近期PTA的大幅下挫主要来源于成本端，一方面是油价回调，另一方面是芳烃调油需求弱化导致芳烃估值溢价回归。但PX供应端近期有收紧迹象，加上本身开工率不高，在估值溢价回归之后，PTA下方仍有成本支撑。聚酯环节表现仍相对偏弱，仍将对PTA价格上方形成压制。短期PTA绝对价格仍跟随原油波动为主。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后乙二醇下方支撑偏强。但是需求端仍整体偏弱，乙二醇价格上方承压明显。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周聚丙烯产能利用率环比下降0.40%至78.41%，中石化产能利用率环比上升0.95%至78.66%。聚丙烯产量55.45万吨，较上周减少0.28万吨。延长中煤、广州石化等装置于本周内停车检修。PE方面，本周聚乙烯生产企业产能利用率77.31%，较上周上涨了1.15%。聚乙烯产量总计在45.85万吨，较上周增加2.90%。齐鲁65万吨产能周内临时停车，万华化学35万吨低压装置20日停车检修一个月，连云港石化40万吨低压重启。进口方面，海外新投产装置较多，但需求相对低迷，近期传闻有大量外盘低价货源向国内报盘，在内外盘价差逐渐收敛的情况下，后期进口压力或将加大。库存方面，临近月底，生产企业多积极降库为主，库存压力给到中游贸易商环节。

2、需求：PP下游方面，下游平均较上周上升0.29%，较去年同期低2.67%。塑编较上周上升1.00%，注塑较上周上升0.50%，BOPP较上周上升0.14%，PP管材较上周下降0.89%，胶带母卷较上周下降0.34%，PP无纺布较上周下降1.00%，CPP较上周下降0.87%。PE下游方面，下游行业平均开工率较上周+0.3%，较去年同期-5.5%。其中农膜整体开工率较上周期+0.2%；PE管材开工率较上周期+0.3%；PE包装膜开工率较上周期+0.7%；PE中空开工率较上周期稳定；PE注塑开工率较上周期-0.3%；PE拉丝开工率较上周期-1.1%。需求受散点疫情扰动，下游开工暂无明显提振，需求短期暂无有力支撑。

3、观点：聚烯烃供应端继续压缩，在低价位的刺激下终端采购略有跟进，上游库存去化。但后期进口存在增量预期，同时油价支撑作用减弱。叠加需求面无明显起色，聚烯烃仍面对弱现实的问题，价格预计维持低位震荡。

纯碱


1、供应：本周纯碱行业周度开机率小幅提升2.27个百分点至81.91%，这是自6月中旬行业开机率连续5周下滑后的首次回升。当前行业生产水平处于五年来的中等水平，7月底至8月中部分大型企业存在检修计划，生产水平后期仍存明显下降预期。纯碱产量变化趋势与开机率相同，本周产量提升2.85%至53.86万吨。与开机率不同的是当前纯碱产量经过数周下降后仍处于近几年的最高水平，后期生产水平下降是否导致纯碱实际供应量出现明显下滑仍值得关注。另外，重质碱生产比例本周虽然出现小幅下滑，但绝对水平仍处于相对高位，后期不排除纯碱整体生产水平下降但重质碱供应量依旧高位运行的可能，其对盘面的压制也可能持续存在。

2、库存：本周纯碱企业库存明显增加，周度累库幅度达到13.56%，但50万吨左右的绝对水平处于近几年的合理区间。市场对库存的利空解读在于变化趋势已连续3周累库，而对库存利多解读在于绝对库存水平的低位运行。社会库存近期下降较为明显，下游玻璃企业库存也有所提升，因此全产业链库存依旧处于货源转移阶段。

3、需求：本周纯碱周度表观消费量及产销率均出现低位徘徊现象，轻质碱表消及产销止跌回升，重质碱需求表现依旧偏弱。从下游不同板块来看，本周平板玻璃放水一条600吨日熔量产线，光伏玻璃点火一条1200吨日熔量产线，二者综合之后日熔量净增600吨，因此重质碱刚需水平依旧处于上升通道。需求端主要利空来自于下游企业阶段性采购减少，从而导致企业累库、现货价格松动。后期下游各板块之间此消彼长的博弈情况仍将持续，但月底不排除中下游企业逐步入市采购从而导致市场情绪回升的可能。

4、观点：当前纯碱基本面并无颠覆性变化，行业生产水平窄幅波动、企业累库、社会环节去库的状态或仍将保持。当前盘面主要驱动逻辑在于宏观及地产依旧偏弱、玻璃产线放水冷修预期不断加强等。随着各地区烂尾楼及维权事件的逐步推进，终端地产市场利空出尽，后期地产保交付或推动建材及玻璃市场情绪逐步回暖，产业链对纯碱的负反馈力度也将逐步减弱。在生产企业、贸易商及下游企业原料库存均处于相对低位的情况下，企业报价难以出现大幅度下跌，后期中下游入市采购或推动期货盘面进一步向上修复基差，而宏观情绪对盘面的影响也将逐步减弱，盘面逐步回归基本面的可能也在不断增加。整体来看，纯碱市场情绪最差的阶段或已过去，后期在供应下降、中下游补库的带动下现货格局依旧偏乐观，但需关注盘面走势何时回归基本面导向。另外，临近月底，企业价格或出现新一轮调整，基差回归大概率呈现现货小幅向下松动、盘面小幅向上修复的格局。

5、风险：宏观及地产情绪恢复不及预期；供应下降不及预期；中下游采购力度不及预期；平板玻璃放水冷修超预期；光伏玻璃点火不及预期。

尿素


1、供应：本周国内尿素行业开机率小幅下降0.4个百分点至70.24%，气头企业开机率下滑3.59个百分点至71%，煤头企业开机率小幅提升0.69个百分点至69.99%，尿素日产量下降至15.09万吨的阶段性低位。下周山西、河南部分企业或进入年度检修周期，山东、陕西地区尿素检修装置或逐步复产，供给端仍处于检修和复产的交替进行中，日产量存在小幅下降预期。

2、库存：在前期价格大幅下跌之后中下游择机入市采购，企业库存呈现下降趋势，本周降幅高达23.2%，但在需求弱势的情况下，中下游补库之后采购积极性再次转弱，短期厂家库存压力仍存。港口库存近期低位有所回升，主要受到印标及集港货物陆续到港影响，后期在发运持续推进的情况下，港口库存或出现下降。

3、需求：当前国内农业需求处于淡季周期，玉米、水稻等作物追肥基本结束，且本周中下游已经逢低适量补库，阶段性采购下周或再次转弱。工业需求方面，复合肥行业开工率因需求较弱而持续走低，三聚氰胺及胶板厂开工水平也处于低负荷运行状态。无论农业需求还是工业需求，尿素市场都处于淡季氛围中。出口方面，6月尿素出口量环比提升117.41%，虽然目前出口依旧实行法检且短期暂未大幅放开迹象，但近期氮肥协会等机构开始建议可以在化肥淡季适量出口以缓解企业压力，后期需关注出口政策变化。

4、国际市场：7月20日印度IPL尿素进口招标结果公布，本次共收到19家供货商总计176万吨供货量，但印度实际采购数量仅50万吨，侧面反应国际市场供应也较为充足。价格方面，本次最东海岸最低价格CFR 517美元/吨，较上一轮印标最低价格大幅下降超200美元/吨，不利于国际市场尿素价格企稳。

5、观点：尽管本周尿素市场情绪有所好转，现货价格和盘面也出现止跌迹象，但持续时间较短，且市场主体对尿素未来走势依旧较为悲观。当前尿素供应端虽有检修装置，但在需求整体偏弱的情况下，市场供需依旧宽松。再加上往年淡季靠出口来释放的需求今年在政策限制下难以实现，这将进一步加深国内尿素供应宽松格局。整体来看，国内尿素市场供需压力仍将持续，现货价格也仍有松动可能，期货盘面暂无新驱动，但宏观情绪影响仍在，预计短期尿素期货价格将维持区间弱势波动，后期关注国内出口政策、成本支撑以及宏观情绪等影响因素。

6、风险：供给端下降不及预期（利空）；需求力度超预期转弱（利空）；出口政策放松（利多）；宏观情绪及商品市场情绪整体偏弱（利空）。

农产品类



豆一


一、现货方面：

1、本周东北大豆现货价格持稳，高蛋白豆价相对坚挺，走货仍好于一般商品豆，海伦地区中粒塔粮装车价价格为3.16元/斤。安徽淮北净粮上车价格为3.32-3.36元/斤。

2、国产大豆拍卖：7月19日计划拍卖数量13725吨，成交率26.8%，成交均价6056元/吨，溢价10-20元/吨。

                             7月22日计划拍卖数量16184吨，成交率4.9%，成交均价6120元/吨，溢价0。

     进口大豆拍卖：7月22日计划拍卖50.17万吨，成交率1.6%，成交均价4720元/吨。

3、海关总署：中国6月大豆进口825万吨，环比5月减少141.5万吨，减幅14.64%；同比去年减少247万吨，减幅23%。2022年1至6月大豆进口4,628.4万吨，同比减少5.4%。6月我国自俄罗斯进口大豆5万吨，同比增加108.8%，自贝宁进口大豆1.8万吨，同比下降44.8%。

二、期货方面：

本周豆一期价继续弱势下行，主力2209合约最新报收5725元/吨，周度跌幅1.53%，周中回踩前期低点5656元/吨，持仓量增加至18.6万吨；月间价差方面，1-9价差下跌，最新报收-245元/吨，反映新季增产市场的压力；现货价格稳定，期货价格低位震荡，9月基差上涨89个点至255元/吨。

三、操作建议：

在宏观经济担忧以及下游需求疲软的背景下，国内豆价很难走出趋势性的上涨行情。目前处于新豆种植季，天气炒作的因素仍在，虽然今年我国大豆种植面积大幅增加，但该因素已经在期货价格上得以体现，一旦天气出现问题，不排除豆价震荡上行的可能。目前主力2209合约期价大幅贴水与现货，期价继续下跌空间有限。



油脂油料


1、美豆产区维持高温预期，零星降雨，大豆产区干燥面积较上周增加1个，严重干燥比例没有变化，总得来说目前大豆生长无大问题，继续关注天气。之前两周因中国洗船美豆出口减少，随着美豆价格走低，市场再次吸引买家采购，大单销售公告、美豆出口数据改善可验证。但相比于巴西大豆，美豆价格高，出口改善幅度预计有限。因此，维持美豆偏弱震荡观点，关注宏观预期变化和产区天气。

2、豆粕跟随美豆回落，远月合约更弱。本周消息集中在养殖端，6月饲料总产量2332万吨，环比减少0.8%，同比下降9.4%。从品种看，生猪饲料和肉禽饲料表现最差（环比下降，同比降幅超过10%），蛋禽饲料其次（环比下降，同比降幅6.4%），水产和反刍表现最好（环比和同比增长）。农业农村部最新数据显示，二季度末生猪存栏43057万头，同比下降1.9%，其中能繁母猪存栏4277万头，环比增长。6月底母猪存栏迎来止跌“2连增”，反映母猪存栏去化本就不及预期，叠加提前补栏母猪，后期生猪供给宽松的压力预期上调。养殖端去产能没那么多，饲料仍同比大幅下降，豆粕添加比例下调，那么7-8月豆粕需求要谨慎对待。供给端油厂压榨维持170万吨以下，市场不缺货，豆粕库存稳定，下游放量采购后再次趋于谨慎，现货市场题材匮乏，对期货指引不大。操作上，预计豆粕补跌，单边偏空思路，91正套滚动操作。

3、本周油脂冲高回落，反弹乏力。印尼政策影响油脂节奏。上周末印尼决定8月底前取消出口关税，周初印尼表示9月将增加关税，周中印尼又推迟了原定于20日开始的B35政策，周末印尼贸易部表示正考虑取消棕榈油的出口的国内销售要求。这所有的政策都反映印尼棕油库存高企，去库效果不理想，倒逼政府密集出台政策刺激库存消化。从量上看，印尼政府8月末前需要出口600万吨棕油才能使库存回到正常水平。显然销售难度大、物流实现难度更大。所以我们倾向于印尼7-8月产量将有一部分损产。在印尼压制下，棕油偏弱运行。豆油市场关键在于美豆，天气炒作题材有限下，反弹乏力。菜油现货紧张最为严重，在大环境不好下难以走出独立上涨行情。国内方面，维持油脂总库存累库慢的预期，现货正基差。操作上，单边偏空思路，91正套参与。



鸡蛋


1、需求端稳中向好，叠加短期供给偏紧，现货价格延续上行。7月22日，卓创样本点统计中国褐壳蛋日度均价4.76元/斤，环比涨0.27元/斤。终端对高价蛋存在一定抵触情绪，现货价格出现止涨震荡迹象。

2、天气因素导致养殖单位近期老鸡淘汰意愿较前期增加，本周老鸡淘汰量环比增加，淘汰鸡价格下降。但从淘汰日龄情况来看，仍有部分养殖户看好后市，延迟淘汰，拉高了淘汰鸡日龄。本周鸡苗价格环比下降，而种蛋利用率较上周持平，目前养殖端补栏意愿变化不大。但近期饲料成本较高点有所回落，预计未来补栏意愿或将增加。

3、近期终端消费有所好转，随着旺季逐渐临近，贸易商备货较前期变得更为积极。但随着鸡蛋价格进入高价区，贸易商备货变的谨慎，短期需求趋于稳定。随着中秋节前旺季的逐渐临近，需求将继续好转。但今年下半年，需求端还应关注宏观因素对市场总需求的影响。

4、短期供给对蛋价形成利多，随着旺季逐渐临近，需求亦对蛋价形成提振，鸡蛋价格存在进一步上行可能。但期货价格受到宏观及周边商品影响，仍延续弱势运行。基于目前鸡蛋基本面情况，预计中秋节前仍将出现季节性反弹行情，但受到需求面影响，高点或将受到一定抑制。在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉


1、 周初原油反弹、美元走软，因担心炎热天气影响作物生长，美玉米价格收涨。周四，原油重挫约3%，世界最大的原油消费国美国需求减弱，受原油下跌拖累美麦、玉米再度下行。基本面方面，本周美玉米优良率维持在64%，好于市场预计的63%.出口方面，还要关注俄罗斯、乌克兰、土耳其和联合国有关恢复乌克兰黑海港口谷物出口的进一步措施，关注战争局势对黑海谷物出口的影响。

2、 现货市场方面，受期货下跌拖累，产区有资金压力的贸易商降价出货意愿增加。目前深加工企业补库需求较弱，企业以消耗库存为主。华北深加工夏季检修陆续开始，部分企业进入停机状态，华北贸易商抵触降价情绪较浓，市场流通量减少，加工企业采购情绪清淡。6月猪料消费超预期下降，南方饲料企业库存、替代谷物供应为主，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软，玉米及淀粉市场利空情绪持续蔓延。

3、周二玉米主力2209合约跌破2650整数支撑之后继续加速下行，当日玉米超2%的下跌成为压垮玉米期、现货市场多头的最后一根稻草。伴随着玉米9月合约急速下跌，玉米9月合约短线反弹预期再度破没，期货市场中恐慌情绪占据主导。玉米月间价差方面，9月合约领跌、1月跟跌，9月合约明显贴水现货，玉米市场正基差结构继续强化。

生猪


1、期货方面

本周生猪期货价格震荡走低，主力2209合约跌破21000元/吨整数关口，周度跌幅为0.9%，1月合约走势相对偏强，最新报收22235元/吨，涨幅为0.95%。1-9价差持续走强，主要为市场担心猪价短期回调压力加大，9月合约偏弱整理。期货盘面对于政策调控的预期表现更为明显。9月基差本周继续上涨，最新为1495元/吨，较上周上涨1/2、现货方面

（1）猪价回落，养殖端挺价情绪再起，散户生猪出栏积极性减弱，屠企采购难度增加，规模场竞价成交价格窄幅提升。近期，区域新冠疫情散发、猪肉价格涨至高位叠加暑期影响消费持续疲软，整体本周猪价涨少跌多。受持续盈利影响，规模场外购补栏仔猪增加，规模场出售仔猪报价涨幅扩大，当前销售以断奶仔猪为主；

（2）国新办上半年农业农村经济运行情况发布会表示，目前生猪产能处于正常合理水平，预计下半年生猪出栏量与去年同期相当。从能繁母猪的数量来看，今年以来，存栏量一直处于产能调控的绿色合理区域，目前已连续两个月回升。从新生仔猪数量看，上半年新生仔猪数量与去年同期相当，预示下半年生猪上市量不会比去年少。从中大猪数量来看，6月份规模猪场5月龄以上的中大猪存栏量同比增长8%，7、8月份生猪供应和猪肉产量将稳定增加。上述数据都表明，下半年肥猪供应有保障；

（3）7月22日交割基准地河南生猪现货价格为21.94元/公斤，较上周下跌0.96元/公斤；

（4）本周鸡肉产品销售难度加大，屠宰企业冻品走货放缓，高价采购毛鸡意愿减弱，本周肉毛鸡价格高位小幅回落。本周主产区毛鸡均价9.54元/公斤，环比下跌1.45%，同比上涨20.30%；

（5）本周猪价回调走势，自繁自养头均盈利602.81元，较上周收窄57元/头，外购仔猪头均盈利814.28元，较上周收窄57元/头。

3、策略观点

生猪现货价格经过前期的暴涨暴跌后，近期波动幅度有所放缓，统计局公布的上半年能繁母猪存栏数据显示，生猪产能增长迅速，且高于正常保有量4.3%，生猪供应充足，即使短期出现一定供需错配，但很快可以恢复正常。目前猪价已经上涨至历史高位（除去非瘟期间），在没有进一步利多刺激的情况下，预计生猪价格继续大幅上涨空间有限，但在养殖端情绪的支撑下，短期生猪回调空间也较为有限，建议投资者短线交易为主。

白糖


原糖：本周欧洲央行上调利率幅度超预期，下周四美联储将公布利率决议及政策声明。在利率公布前，预计大宗商品市场仍偏谨慎。基本面方面本周有消息称印度将增加100万吨出口额度，未来市场更为关心22/23榨季印度产量预估情况。

本周大宗商品仍受到宏观情绪的影响，糖受到的影响相对较弱，但整体情绪仍低迷的情况下，糖价难有反弹，仍以窄幅整理为主。

       国内：本周进口相关数据公布，6月我国进口食糖14万吨，同比下降66.7%；21/22榨季累计进口359万吨，同比下降20.7%。6月糖浆三项合计进口11.81万吨，增长89.57%；2022年1-6月糖浆三项共累计进口58万吨，同比增长150%。本周现货报价5860-6020元/吨，较上周小幅下调10-20元/吨；配额外进口成本缓慢回升至6550-6670元/吨。

      小结：受市场情绪影响，本周原糖快速回落，后期关注美联储利率决议，在大宗商品整体低迷的情况下，预计下周原糖期价仍低位徘徊。随着原糖价格走弱，进口成本再度回落，后期进口因素仍制约着国内糖价表现 。本周期价在5700元/吨整数位受到支撑。原糖弱势引领下，周一夜盘时段破位下行，建议用偏弱调整的思路对待当前行情，谨慎操作。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 33
