
螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4654元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21元/吨，跌幅为0.45%，持仓减少3.89万手。现货市场已全面休市，报价以稳为主。我的钢铁公布数据显示螺纹周产量连续第二周下降，总库存连续第五周增加，增幅有所扩大。今年在产量处于低位的情况下，库存累积较为缓慢，螺纹库存尽管已连续五周累积，但总累库量只有189.01万吨，而去年同期累库量达到447.27万吨，目前螺纹总库存公历同比下降183.16万吨，农历同比大幅下降360.97万吨。预计春节后螺纹库存峰值或将在1200万吨左右，本轮总体累库量约680万吨，库存峰值及总体累库量均远低于过去几年同期的水平。加之宏观层面政策宽松不断，提升市场预期，对春节后市场整体仍谨慎偏乐观。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于769元/吨，较前一日收盘价下跌7元/吨，跌幅为0.9%，减仓2.15手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨3元/吨至898元/吨，超特粉价格环比下跌6元/吨至577元/吨。据mysteel数据显示，原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1754.93万吨，烧结粉总日耗47.99万吨，库存消费比36.57，烧结矿中平均使用进口矿配比88.07%，钢厂不含税平均铁水成本3139元/吨。目前钢厂进口烧结矿库存持续上升，处于近期偏高水平，钢厂节前补库基本结束。另外，北方限产趋严进口矿日耗小幅下降。消费淡季影响下钢材的需求压力较大，现货成交也有所减弱，本周港口现货成交82.4万吨，环比下降24.4%，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。市场已经开始消化美联储3月加息的概率，美股的不稳定性带动全球金融市场的动荡，大宗商品也受到一定波及。笔者认为流动性快速收缩带来的影响市场存在低估，风险偏好将不及去年，不宜过度乐观。国内方面，市场开始求稳，A股的快速调整也降低了今年国内的经济预期，节前宏观改善引导的需求有待节后验证。基本面方面，当前处于累库预期，市场也在关注累库量，但节前躁动可能迫使下游部分企业提前囤货，铜累库注定会弱于往年。节日期间既有美国非农就业数据公布也有俄乌地缘事件，注定不会平静，LME出现波动率增加难免，不建议持仓和内外套利持仓过节，投资者可在此期间多观察海外资金动向。

镍

隔夜镍窄幅震荡。镍铁最新报价跌回至1400元/镍点，在电解镍大幅反弹下报价并未跟涨，这还是节前北方不锈钢企业备库的情况下，表明不锈钢和镍铁产业链表现偏萎靡。当前电解镍与镍铁价差拉大至2万元/吨上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5~2万/镍金属吨左右，因此存在较大不合理性，回落也是必然。但库存低位以及持续去库的状态后期仍会发酵，特别是在长假期间，俄存在被严厉制裁的情况。当前的电解镍基本面未能有效改善之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。另外，鉴于俄乌事件后续仍有可能发酵，长假期间也可能会造成外盘价格异常波动，因此内外套利的投资者也不建议持仓过节。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于21575元/吨，涨幅0.3%，持仓减仓5575手至19.91万手。现货方面，佛山A00报价21450元/吨，对无锡A00报升水5元/吨，现货贴水在10元/吨。加工费方面，昨日铝棒、铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调150元/吨。库存方面，铝锭社库72.6万吨，同上周水平持平。无锡提供主要减幅、南海、巩义贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。

锡

沪锡夜盘下跌0.80%至324190元/吨，2202持仓减少1443手至5545手，上期所仓单增加24吨至2273吨。LME收跌0.73%至41900美元/吨，LME库存增加30吨至2225吨。贸易商、下游已基本放假，现货市场几无报价。02-03价差走阔至6370元/吨，03-04价差缩窄至6620元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，建议注意仓位控制。

锌

沪锌夜盘震荡收涨2.04%至25305元/吨，2202合约持仓增加171手至1.4万手，上期所注册仓单增加3685吨至5.60万吨。LME上涨0.71%至3635.5美元/吨，库存减少1025吨至15.65万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水0-30元/吨左右；广东0#锌报价贴水130-145元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌普通报贴水30-100元/吨附近，津市较沪市贴水70元/吨。贸易商已陆续进入放假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周四油价小幅下跌，其中WTI 3月合约收盘下跌0.74美元至86.61美元/桶，跌幅为0.85%。布伦特3月合约收盘下跌0.62美元至89.34美元/桶，跌幅为0.69%。SC2203以539.8元/桶收盘，下跌5.8元/桶，跌幅1.06%。地缘方面，1月27日，在经过前一天长达八小时的谈判之后，俄罗斯和乌克兰代表同意，“无条件地”继续遵守停火协议，下个月将在柏林继续展开会谈。市场重新在美元走强和石油供应担忧局势之间权衡，2月交割的美国路易斯安那州亨利港天然气合同价格一度从4.2美元飙升至7.25美元，涨幅超过70%，该合约于1月27日到期，因出现现货市场交割量与实际不匹配的问题而被大幅拉涨。由于油气联动，市场地缘方面的不确定因子又较多，鉴于春节期间国内休市，外盘油价具有波动较大的风险，建议投资者轻仓参与，注意风险。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.72%，报3211元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨2.01%，报4059元/吨。截至1月24日当周，新加坡燃料油库存录得2378.2万桶，环比前一周增加258.3万桶（12.18%）；富查伊拉燃料油库存录得983.5万桶，环比前一周减少11.5万桶（1.16%）。尽管市场结构最近有所减弱，但亚洲低硫燃料油供应仍然紧张，库存压力并不明显。我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于风险偏好回落，又逢临近春节假期，节前以防范风险为主。

橡胶

昨日天然橡胶盘面弱势震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌255元至14105元/吨，NR主力下跌265元至11315元/吨。全钢胎开工负荷为20.52%，较上周下降31.02个百分点，较去年同期下滑46.99个百分点。半钢胎开工负荷为40.49%，较上周下滑14.61个百分点，较去年同期下滑23.98个百分点。随着春节的临近，轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，需求阶段性停滞导致天胶价格跌跌不休，但供应端压力较小对天胶形成支撑，预计节后随着需求端恢复，盘面止跌回暖。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心高位坚挺，市场商谈清淡，现货基差维持在05合约贴水85-110元/吨附近，日内现货成交多在5365-5405元/吨展开。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在1-2左右。装置方面，浙江一套80万吨/年的MEG装置目前正在重启中，预计周末附近出料，该装置此前于1月初停车。内蒙古一套26万吨/年合成气制乙二醇装置近日重启中，初步预计2月上旬附近出产品；该装置9月下旬起停车。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，供应端压力有所增大；而需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。短期乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。

聚烯烃

本周国内聚丙烯价格呈震荡后偏暖整理走势，华东拉丝价格均价8380元/吨，环比上周均价8290元/吨上升1.09%。聚乙烯市场价格震荡小涨，线性主流价格8850-9150元/吨，涨幅在50-100元/吨不等；高压主流价格在11750-12550元/吨，涨跌不一，变动幅度在50-100元/吨不等；低压各品种价格涨跌互现，幅度在20-150元/吨不等。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。

甲醇

夜盘期价突破2900元/吨关口，随着春节临近，部分贸易商退市观望，加之物流趋紧下，多执行前期合同。下周为春节假期，上游企业库存或有一定累积，需关注内地节后上游排库及下游补货情况；港口方面，仍受原油及煤炭等相关产品影响，鉴于春节期间国内休市，外盘油价具有波动较大的风险，建议投资者轻仓参与，注意风险。

尿素

昨日尿素期货价格高开低走，整体呈现震荡下行趋势。现货价格维持稳定，但市场成交氛围有所转弱。由于部分下游企业受春节放假、物流减少等影响采购积极性下降，当前尿素需求端以少量跟进为主。当前供应端恢复速度较快，尿素日产量已提升至16万吨以上，对价格存在一定压制。整体来看，当前尿素市场处于供应提升、需求转弱的格局中，企业库存也出现一定累积，预计春节期间尿素企业将进一步累库，但短期由于企业预收订单良好，价格难以出现大幅下滑，预计春节前尿素现货市场以稳为主，盘面日内维持区间宽幅波动、走势或有所转弱，警惕节前资金离场风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格先窄幅波动，随后大幅走高，夜盘再度大幅拉升，主力合约盘中向上突破2900元/吨，达到三个月新高。当前纯碱现货市场基本稳定，部分厂家封单不报价，新单存在调涨意愿。近期纯碱供应水平维持相对稳定，行业开机率在83～84%区间波动，但随着冬奥会时间临近，环京地区纯碱企业及下游企业开工率存在下降可能。需求端因下游企业备货心态相对积极，且在物流停运前储备原料库存，但春节假期期间物流运力大量减少，市场采购及货运将有所减弱。整体来看，当前纯碱市场供应稳定、需求活跃，企业库存明显下降。当前盘面交易逻辑也主要在于企业去库、中下游备货，预计最后一个交易日纯碱期货盘面将保持强势运行，但需警惕资金离场带来的回落风险。

农产品类

豆类

周四，CBOT大豆触及七个月高点，因担忧南美收成。且原油和棕油市场急涨提振豆油市场。随后高位回落，因美元急升及玉米小麦走低。某机构继续下调巴西大豆产量至1.35亿吨，市场对南美的产量担忧进一步升温。国内方面，豆粕现货价格、基差坚挺，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。

棕榈油

周四，CBOT豆油上涨，因原油上涨及南美产量担忧。BMD棕榈油上涨，创记录高位，因印尼强制国内销售，且能源价格上涨提振植物油价格。印尼贸易部长表示，从周四期，该国将强制部分棕榈油在国内销售，毛棕油的最高价格为每公斤9300印尼盾，精炼棕榈油最高为每公斤10300印尼盾。并且要求出口商将其计划出口的20%用于国内出售，这一比例低于市场早先预期的25%。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，棕油期货再创新高，豆油和菜油跟随。现货挺价为主，节前成交清淡，基差坚挺。操作上，短多参与。

鸡蛋

春节前，鸡蛋现货价格持续稳定运行，期货反弹。2205合约收涨1.16%，收于4186元/500千克，持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.23元/斤，环比小幅增加0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。销区环节拿货量逐渐缩减，均以去库存为主，批发价稳中窄幅调整。春节前后供给稳定概率大，因此节后价格走势及变化幅度将取决于需求变化及市场心态的变化。由于春节期间公共安全、运输等因素存在较大不确定性，建议空仓过节，持续关注春节期间现货价格走势及市场情绪变化。

玉米、淀粉

周四，玉米5月合约减仓调整，期价延续高位震荡表现。春节临近，期货市场保证金上调，商品期货减仓为主。但是，与金属、化工板块相比，农产品板块仓位调整有限，说明玉米、淀粉市场多空主力在目前价格条件下，市场多空分歧较大，矛盾竞争也较为激烈。整体来看，玉米市场多头情绪依旧占优，节前玉米期价高位盘整，节后继续关注替代及下游消费对玉米市场的影响。

金融类

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.055%，2年期主力合约涨0.025%。本周央行重启14天期逆回购投放，7天期逆回购利率下调至2.1%以后，能够看到DR007波动中枢同步下调至2.1%，资金面整体平稳。当前处于宽货币先行，宽信用效果不佳的阶段，对国债期货较为有利，短期国债期货依旧有进一步上涨动力。

贵金属

隔夜黄金再度走弱。黄金连续两日走弱，说明在开始消化美联储3月份加息的概率。市场之前反馈偏乐观，但在议息结果公布后开始转向，市场风险偏好逐渐走向风险抑制，黄金表现与前期笔者所言大体一致，即当前美联储控通胀仍是首重，由此而造成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持续性利空，在加息落地前不去做过多预测，黄金上涨的超额收益难寻。今日也是节前最后一个交易日，节日期间有美国1月非农就业数据，也有俄乌之间的地缘风险，黄金波动加大在所难免，建议投资者控制好仓位。

