光大期货交易内参20240606
光期研究 2024-06-06 08:41 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场继续回调，Wind全A下跌1.03%，成交额6900亿元。股指期货对应指数中，中证1000下跌1.31%，中证500下跌1.2%，沪深300下跌0.58%，上证50下跌0.61%。当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2405基差-34.49，IC2405基差-30.34，IF2405基差-10.79，IH2405基差-7.99。





国债：

国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.19%，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.04%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有2500亿元7天期逆回购到期，净回笼2580亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.6672%，涨0.74个基点；7天期报1.7887%，涨0.17个基点。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。在央行持续提示长债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金上涨1.13%至2355.02美元/盎司；现货白银上涨1.48%至30.007美元/盎司；金银比小幅回升。美国5月ISM服务业53.8，大幅好于预期值51和前值49.4，摆脱萎缩，并创九个月新高；但美国5月ADP新增就业15.2万人，为三个月最低，大幅低于预期值17.5万人，前值数据下修。另外，昨晚对贵金属市场有推动作用的是，加拿大央行的降息动作，这也是G7国家打响的降息第一枪，市场预期会在发达国家起到连锁反应，年内美联储降息预期再起。美股带动下，金价在当前位置走势颇为反复，关注周五非农以及中旬议息会议的指引。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面延续阴跌走势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3632元/吨，较上一交易日收盘价格下跌14元/吨，跌幅为0.38%，持仓增加4.67万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3430元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3560元/吨，全国建材成交量11.29万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量增加1.54万吨至435.32万吨，社库减少5.74万吨至787.93万吨，厂库增加17.38万吨至402.34万吨，建材表需回落36.76万吨至423.68万吨。建材产量继续回升，库存由降转增，表需明显回落，数据表现偏弱。近日我国全面进入汛期，叠加全国高考来临，各地纷纷发布通知加强建筑施工作业监管工作，终端需求表现弱势，而成本端铁矿石、焦炭连续下跌，螺纹钢产量仍有一定的增加预期，市场供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续下跌，收于825元/吨，较前一个交易日收盘价下跌9元/吨，跌幅为1.08%，持仓减少1138手。港口现货价格继续下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌10元/吨至813元/吨，超特粉价格下跌13元/吨至666元/吨，全国主港铁矿累计成交117.2万吨，环比回升35.18%。近期成材需求表现偏弱，铁水产量止增转降，铁矿石需求预期转弱。而供应端发运及到港维持高位，港口库存延续累积局面。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。





焦煤：

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1652元/吨，较上一个交易日收盘价下跌19.5元/吨，跌幅为1.17%，持仓量减少2784手。现货方面，吕梁市场炼焦煤偏弱运行，高硫焦精煤A≤8.5，S≤2.5，V≤16-18，G≥70-80成交价1610元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸：蒙5原煤1340，蒙5精煤1620。供应方面，产地煤矿多数正常生产，安全检查力度不减，焦煤整体供应稳定。需求方面，钢材价格持续下跌，钢厂利润逐步压缩，部分已有提降预期，双焦市场情绪走弱，当下市场参与者多谨慎采购，中间贸易商及洗煤厂多以观望为主，整体成交氛围一般。预计短期焦煤盘面偏弱整理。





焦炭：

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2237元/吨，较上一个交易日收盘价下跌13.5元/吨，跌幅为0.6%，持仓量减少323手。港口焦炭现货市场偏弱运行，日照港准一级焦现货价格1980元/吨，较上期跌30元/吨。供给方面，焦企在有利润的情况下，多维持积极生产。需求方面，焦炭刚需同步小幅下移，钢厂维持按需采购。整体来看，焦炭市场情绪回落，利空因素渐起，叠加原料煤支撑减弱。预计短期焦炭盘面偏弱整理。





锰硅：

周三，锰硅主力合约下跌1.86%，报收8324元/吨，主力合约持仓环比下降12142手，连续5日下降，较一周前高位下跌近15%。内蒙古地区锰硅现货价格8150元/吨，较前一日下降50元/吨，宁夏地区现货市场价为8100元/吨，较前一日下降100元/吨。锰硅期价跌幅收窄，现货波动相对较小。钢招价格下调，市场趋于谨慎，成本端支撑较强。基本面来看，随着近期锰硅价格重心上移，锰硅生产即期利润持续扩大，企业复产意愿较强，开机率环比增加，下游铁水产量增幅放缓，需求端支撑力度下降。但原材料成本支持较强，港口锰矿价格仍十分坚挺，成本端制约锰硅下降幅度，下方空间有限，区间震荡为主。持续关注锰矿、开机及库存表现。





硅铁：

周三，硅铁主力合约下跌2.58%，报收7172元/吨，主力合约持仓环比增加11420手。72号硅铁现货报价约7000-7150元/吨，环比下调50-100元/吨不等。与锰硅相比，硅铁最大不同是成本端支撑力度有限。当前硅铁生产利润好于锰硅，企业复产意愿较强，开机率持续恢复，供应端的压力正在逐渐增加，需求虽环比有所好转，但程度有限，基本面对硅铁价格向上驱动力度不足。预计随着多空双方博弈暂告一段落，硅铁期价波动也将逐渐收窄，硅铁期价将逐渐回归震荡表现。关注后续开机及库存情况。







有色金属类

铜：

隔夜LME先抑后扬，上涨0.79%至10006.5美元/吨，守住万元大关；沪铜主力上涨0.2%至80720元/吨；进口处于小幅亏损状态。宏观方面，美国5月ISM服务业53.8，大幅好于预期值51和前值49.4，摆脱萎缩，并创九个月新高，但美国5月ADP新增就业15.2万人，为三个月最低，大幅低于预期值17.5万人，前值数据下修，另外加拿大央行的降息动作，这也是G7国家打响的降息第一枪，市场预期会在发达国家起到连锁反应，年内美联储降息预期再起；国内方面，各地房地产政策频出，稳增长预期仍是市场关注重心，但也须多关注政策效果。基本面方面，国内TC报价仍为负数，说明铜精矿紧张状况未有效缓解；但阳极板市场供应较为充足，5月国内精铜产量大超预期；下游需求依然偏弱，不过下游库存降至低位，关注随着铜价下跌是否有集中补库现象。库存方面，国内累库态势延续，佐证下游需求不佳；LME小幅累库；comex库存仍在缓慢下降，给comex挤仓事件走向带来不确定性。昨晚在加拿大降息的消息带动下，美股出现大涨，带动一定市场情绪，伦铜险守10000美元/吨的整数关口，关注铜价在该位置的表现，多看少动。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌1.38%，沪镍跌1.6%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加1206吨至84720吨，昨日国内 SHFE 仓单减少222吨至22457吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-300元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。镍矿问题犹在，但短期价格仍或跟随有色表现。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3810元/吨，跌幅0.05%，持仓减仓5手至64772手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于21225元/吨，跌幅0.09%。持仓减仓2163手17.52万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3906元/吨。铝锭现货贴水收至90元/吨，佛山A00报价跌至20980元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨，下游铝棒加工费新疆河南临沂广东持稳，包头南昌无锡上调30-70元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调85元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价格。晋豫两地矿山开始解禁，山西贵州等氧化铝厂存在规模复产，氧化铝由强现实向弱预期过度，存在下调空间。西南电力成本缓释，供需边际趋向宽松，对铝价向下施压。近期国家降碳方案颁布对双铝提出产能布局要求，在短期情绪端和中长期预期上给予相关有色品种较强支撑，对已处上涨行情品种助力更强。警惕宏观和基本面出现背离可能下，铝价难以出现较大幅度回调。





锡：

沪锡主力跌0.69%,报260830元/吨，锡期货仓单16460吨，较前一日减少328吨。LME锡跌0.91%,报31540美元/吨，锡库存5000吨，持平。现货市场，对2407，云锡升水0-200元/吨，云字贴水300-400元/吨，小牌贴水600-800元/吨。价差方面，07-08价差-670吨，08-09价差-750吨，沪伦比8.27。6/4印尼JFX成交量250吨，6/3印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量575吨。从终端数据看，全球电子需求边际好转，但是尚未传导至焊料消费好转，并且近期中美制造业pmi复苏节奏放缓，美联储不断释放鹰派言论，有色金属存在多头止盈离场的可能，短期锡或跟随回调。





锌：

沪锌主力跌0.54%,报24015元/吨，锌期货仓单90167吨，较前一日增加115吨。LME锌跌1.50%,报2881.0美元/吨，锌库存257650吨，增加3050吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水0-50元/吨附近，对均价升水10-30元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水20-65元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水0-60元/吨附近，津市较沪市平水。价差方面，07-08价差+15元/吨，08-09价差+65元/吨，沪伦比8.34。锌供应紧张格局短期难改，同时需求进入季节性淡季，国内供需两弱。欧美制造业PMI边际回暖，虽边际有所放缓，但欧美一带锌需求仍有好转迹象，海外供应过剩格局略有好转。基本面维度上锌的矛盾较小，后续关注国内政策推动下基建和地产端能否见底回升。





工业硅：

5日工业硅震荡偏弱，主力2409收于12400元/吨，日内跌幅0.76%，持仓增仓7307手至19.64万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至580元/吨。最新发布的降碳行动方案中对硅提出要求，此次事件对于硅产业在消息面冲击影响大于实际影响，难以扭转工业硅实际供需格局，硅厂成本下压后西南复产集中，晶硅在产能快速扩张但订单阶段短缺的状态下，链条上各环节面临过剩和库存积压困局，仍将维持减采购、去库存的节奏。仓单集中注销流向现货后，期现走势或将继续分歧，维持期强现弱的格局。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌2.44%至9.98万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌1800元/吨至10.20万元/吨，工业级碳酸锂下跌1700元/吨至9.83万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌850元/吨至9.19万元/吨，基差2200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加841吨至27424吨。供应端，国内生产总体较为平稳，而海外资源进口方面仍有一定增量预期，同时上游锂盐长挺价难，据悉部分长协价格仍有松动。需求端，正极材料生产自5月开始增速放缓，6月环比仍不乐观，当前客供比例上升，零单以刚需采买为主，现货市场表现较为冷清，而终端销售经过以降价促销、旧换新政策、车展等的拉动后也或将缓步放慢。碳酸锂供应过剩压力逐步显现，价格或将承压，关注6月排产和仓单情况。







能源化工类

原油：

周三，原油主力合约SC2407收涨1.11%，报576.3元/桶；WTI 7月合约收盘上涨0.82美元/桶至74.07美元/桶，涨幅1.12%；Brent 8月合约收盘上涨0.89美元/桶至78.41美元/桶，涨幅1.15%。EIA数据显示，截至5月31日当周，美国原油库存增加120万桶，美国汽油库存增加210万桶，包括取暖油和柴油的馏分油库存增加320万桶。俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存增加85.4万桶。当周炼厂原油加工量增加6.1万桶/日至1710万桶/日，处于2019年12月以来最高水平。炼厂产能利用率上升1.1个百分点至95.4%，为一年来最高。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。





燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.16%，报3251元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收涨0.36%，报3927元/吨。供应端，由于5月中旬套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增长状态。6月预计新加坡将从欧美地区接收约220万-230万吨低硫燃料油，明显高于5月。需求端，新加坡低硫船燃加注活动持续低迷，低硫燃料油基本面继续承压。高硫船加油需求稳定，此外，南亚国家发电需求高峰期的来临也为高硫燃料油市场提供了季节性利好支撑。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，高低硫价差开始出现走扩迹象，关注潜在的套利机会。





沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2409收跌1.14%，报3475元/吨。隆众资讯统计，截至6月3日，国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，环比增加0.1%；国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，环比增加1.6%；国内沥青81家企业产能利用率为25.3%，环比下降3.4个百分点。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。





橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨45元/吨至15050元/吨，NR主力上涨115元/吨至12830元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨60元/吨至14315元/吨。昨日上海全乳胶14450（+100），全乳-RU2409价差-580（+50），人民币混合14450（+50），人混-RU2409价差-580（+0），BR9000齐鲁现货14300（+100），BR9000-BR主力-5（-85）。截至2024年6月2日，中国天然橡胶社会库存129.8万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.96%。中国深色胶社会总库存为77.63万吨，较上期下降2.12%。中国浅色胶社会总库存为52.1万吨，较上期下降1.71%。2024年前4个月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为50.7万吨，同比降18.5%。其中，标胶合计出口49.8万吨，同比降18%；烟片胶出口1万吨，同比降17%；乳胶出口0.04万吨，同比降80%。市场供应放量节奏将至，国内外原料价格上方空间有限，烟片、杯胶价格出现松动；需求端利好政策等待时间验证向上传导效果，半钢的支撑力度强于全钢，短时胶价震荡回落，20号胶波动幅度强于天然橡胶，关注天胶收储情况。





聚酯：

TA409昨日收盘在5866元/吨，收涨0.31%；现货报盘升水09合约71元/吨。EG2409昨日收盘在4526元/吨，收跌1.52%，基差增加2元/吨至-40元/吨，现货报价4510元/吨。PX期货主力合约409收盘在8440元/吨，收跌0%。现货商谈价格为1029美元/吨，折人民币价格8595元/吨，基差走扩8元/吨至149元/吨。福建一套40万吨/年的MEG装置其乙烯环节已运行正常，目前进料重启中。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划投料重启中，目前尚未出料，该装置此前于5月23日晚停车检修。江苏某直纺涤短工厂因设备检修减产60吨/天，产品为水刺用短纤，为期2-3个月。成本端原油回调幅度明显，PX供应逐渐恢复，但与此同时下游PTA重启计划增加，供需双增下短期PX价格跟随成本回落。PTA来看，检修与重启计划并存，但加工费还处在低位，关注装置落实情况，整体以恢复为主；PTA下游需求淡季，供应增加下TA价格上方承压。MEG来看，检修季即将结束，合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与聚酯工厂补库需求，乙二醇价格回落空间有限。





甲醇：

周三，太仓现货价格2650元/吨，内蒙古北线价格在2150元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1120元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格6675元/吨。综合来看，从公布的PMI的分项数据来看，目前下游订单恢复不及预期，这也导致下游企业主动去库，库存水平偏低，6月并不是传统的需求旺季，预计需求增长有限，以累库为主，主力合约有调整可能，但9月是需求旺季，预计下跌幅度有限，现货相对较弱导致基差走弱。





聚丙烯：

周三，华东拉丝主流在7660-7840元/吨。供应方面，福建联合一线（33万吨/年）PP装置重启，上海赛科（25万吨）PP装置重启，东明石化（20万吨/年）PP装置重启，茂名石化二线（30万吨/年）PP装置停车检修，中景石化二期二线（60万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-454.32元/吨；煤制PP生产毛利-357.93元/吨；甲醇制PP生产毛利-598元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-550.21元/吨；外采丙烯制PP生产毛利132.33元/吨。综合来看，预计6月PP小幅去库，现货价格已基本反映弱现实情况，同时下游库存偏低，需求一旦有所恢复就会对现货价格形成支撑，而09合约前期上涨幅度较大，随着PMI的公布，证伪了之前的预期，因此预计有所下调，但9月是需求旺季，下方空间有限，整体来说现货价格或将偏强，基差震荡走强。





聚乙烯：

周三，华东HDPE现货市场主流价格在8500元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10250元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8430元/吨，较上一工作日下调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8488元/吨，较上一工作日下调28元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为127元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1210元/吨。综合来看，6月累库压力较大，现货价格或将承压下跌，同时期货端前期预期被PMI所证伪，估值有下调的需求，基差维持震荡调整，继续走弱空间不大。





聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5900-6000元/吨，乙烯料主流参考6100-6300元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅调整,电石法5型料主流参考5880-5940元/吨左右，乙烯料主流参考6130-6300元/吨；华南PVC市场价格松动，电石法5型料主流参考6050-6120元/吨左右，乙烯料主流报价在6120-6250元/吨。综合来看，前期因远期价格升水较多，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，目前需求复苏预期被PMI阶段性证伪，多头资金获利了结导致盘面下跌，期现套利窗口将逐渐关闭，增量空头或边际减少，短期以震荡调整对待，基差走强。





尿素：

周三尿素期货价格坚挺震荡，主力合约收盘价2185元/吨，涨幅1.2%。现货市场小幅上调，各地区价格上调幅度10～20元/吨不等，山东临沂市场价格上涨至2400元/吨。昨日尿素日产量17.60万吨，供应虽有提升但速度依旧缓慢。再加上工厂库存低位持续下降，本周降幅25.56%，厂家报价较为坚挺。需求端在内蒙、东北备肥跟进的带动下市场成交普遍积极，多个地区产销超过100 %，山东、山西、河北地区稍显偏弱。国际市场上因天然气原料中断而停产的尿素工厂存在复产可能，但实际落实仍存在较大不确定性。整体来看，当前国内外尿素市场共振依旧延续，尿素期货价格继续以坚挺震荡趋势为主，在保供稳价基调下期价上方空间有限，需警惕价格上涨后中下游抵触情绪。





纯碱&玻璃：

周三纯碱期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价2195元/吨，跌幅1.08%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅震荡。现货市场多数稳定，华中、华东地区轻碱价格小幅回落50元/吨。基本面来看，当前处于碱厂检修过程中，又适逢河南部分装置故障短停，纯碱行业开工率继续下降至80.66%，供给支撑继续存在。需求表现依旧一般，中下游采购按需为主。目前碱厂产销基本维持平衡，但部分企业出货速度有所放缓。整体来看，纯碱基本面驱动不明显，期货价格继续以宽幅震荡为主，关注玻璃产线变化情况及期货价格走势对纯碱的影响，中期角度持续关注企业检修情况。

玻璃：周三玻璃期货价格宽幅波动，整体走势相对坚挺，主力合约收盘价1682元/吨，涨幅1.08%。昨日夜盘玻璃期货价格延续上涨趋势。现货价格维持稳定，国内均价维持在1659元/吨。近期玻璃产销维持较好，昨日主流地区产销均突破100%。部分厂家价格提涨，但局部地区涨价传导略显困难。整体来看，玻璃期、现市场走势仍有分化，期价走强对现货存在一定提振，但后期中下游接受程度值得关注。预计玻璃期货价格日内延续偏强格局，关注现货成交及市场情绪变化。





农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆跌至一个月低点，关注美国天气和南美作物损失。盘初一度出现技术性反弹。美豆播种顺利，大豆作物状况接近正常。气象预报显示，周三到周六密西西比河以东大部分地区可能降雨，播种速度可能受限。阿根廷周二政府表示，该国5月大豆销售环比增长近一倍，因国际市场价格改善和天气更为干燥。国内方面，豆粕现货报价小幅走高，期货价格跟随外盘上涨。市场成交以现货为主，远期成交有限。大豆单周压榨量回到200万吨以上，豆粕库存攀升，供应充足。豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。





油脂：

周三，BMD棕榈油连续第二日下跌，市场等待供需数据。原油价格跌跌不休，美豆油冲高回落，给马棕油带来外溢压力。6月10日MPOB发布供需报告，调查结果显示，马棕油5月库存预计为175万吨，环比增长0.39%。欧盟委员会数据显示，截至6月2日欧盟23/24年度进口312万吨，较上年同期下滑19%。印度5月棕榈油进口环比上涨12.4%，至四个月高位。国内方面，油脂期货价格均回落，油脂现货价格稳中小跌。外盘市场疲软给国内市场带来压力，端午前备货将结束，终端成交不旺，现货难以给盘面带来支撑。操作上，油脂调整中，单边短线参与。





生猪：

周三，生猪主力合约小幅增仓，期价持续调整。在周一期价跳空上行后，周二期价以小阴线收盘，周三猪价持续调整。周末猪价大幅上涨，周一生猪期货成为农产品板块中最强势上涨的品种。现货市场中，周末多地猪价上涨到18-19元/公斤的价格区间，印证了短期缺猪的判断。但是，经过周一、周二的上涨行情后，周三现货市场猪价小幅下跌，全国从南到北猪价以普跌为主。以基准交割地河南为例，目前河南生猪市场出栏均价为18.43元/公斤，较昨日降0.32元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格18.40-18.70元/公斤；中小养殖场良种标猪价格18.00-18.40 元/公斤，150公斤大猪市场价格18.00-18.20元/公斤。屠宰企业社会场良种标猪主流收购价格18.00-18.40元/公斤，均重120公斤左右。技术上，生猪9月合约在周一达到18700元/吨的高位之后，日内表现冲高回落，猪价呈现调整走势。在周一和周二的两个交易日，生猪期价持续收阴，警惕猪价高位三重顶，短多离场，长线多单设置动态止盈。





鸡蛋：

周三，鸡蛋期货震荡，主力2409合约午后反弹，尾盘回落，最终日收涨0.15%，报收4008元/500千克。鸡蛋现货稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.98元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，环比持平。目前货源供应稳定，养殖单位多积极出货，终端消化一般，业者多谨慎观望，维持低位库存。主力合约三季度季节性反弹预期不变，中长期维持逢低做多思路，短期需求跟进不足，警惕短期期货跟随现货回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。





玉米：

周三，玉米9月合约持续调整，期价延续震荡表现。6月进入麦收季，新麦上市及价格预期决定短期玉米市场价格表现。周三，小麦市场价格稳中有落，市场购销平淡。随着市场粮源流通增多，粉企收购价格震荡走弱；地方储备粮、中储粮直属库新麦收购价格围绕在1.25元/斤，增强市场信心。基层粮点小麦收购价格1.2元/斤左右，价格较为坚挺；粮商利润空间压缩，多随收随走为主。麸皮市场价格涨跌互现，市场购销稳定。龙头企业麸皮价格灵活调整，中小企业根据自身库存和订单情况灵活调整出厂价；下游按需采购为主。预计近期麸皮价格平稳为主，局部小幅震荡波动。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市期，小麦成为主角，玉米单边重回震荡表现。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续上行，主力合约收于19.14美分/磅。国内现货方面广西现货报价6500～6610元/吨，基本持平。截至5月底，广西累计销糖410.82万吨，同比增加36.38万吨；产销率66.46%，同比下降4.59个百分点。其中5月单月销糖52.72万吨，同比减少19.59万吨；工业库存207.32万吨，同比增加54.73万吨。原糖方面，巴西压榨数据公布后，短期压力释放，加之目前的干旱问题对于远期影响仍存，盘面持续反弹。国内预计7月进口糖到港量有限，进口压力有后移预期，现货价格坚挺，虽然5月销售一般，库存偏低仍给价格带来支撑。对于盘面以区间内反弹对待，但原糖仍处于偏低价区时，对于反弹高度暂不看得太高。





棉花：

周三，ICE美棉上涨0.07%，报收73.56美分/磅，CF409上涨1.34%，报收15150元/吨，新疆地区棉花到厂价为15912元/吨，较前一日上涨1元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16189元/吨，较前一日下跌58元/吨。国际市场方面，美棉生长状况良好，种植进度、现蕾率及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强。无新增扰动情况下，短期美棉下跌可能暂缓，但目前难寻上行启动，静待即将公布的美棉出口报告。国内市场方面，郑棉止跌回弹，主力合约持仓环比下降，后续持仓情况需持续关注。基本面支撑力度有限，当前是纺服消费淡季，需求偏弱，库存累积，预计该现状至少再维持1-2月时间。综合来看，当前郑棉基本面偏弱，但对棉价驱动有限，短期可能会出现一波回弹，中长期来看，依旧承压，持续关注持仓变化。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 198

光期研究
?

人划线

