光大期货交易内参20240409
光期研究 2024-04-09 08:39 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，权益市场普遍回调，Wind全A收跌1.4%，成交额9400亿元。中证1000下跌1.84%，中证500下跌1.41%，沪深300下跌0.88%，上证50下跌0.66%。A股市场仍处于宽幅震荡中枢内，指数期权端隐含波动率有所放大，小盘指数基差贴水幅度较大，这些特征都表示出市场对于前期分歧正在形成确定性意见，总体而言，这种分歧目前正在向着积极的方向发展。一方面，3月制造业PMI大幅跃升至荣枯线以上，同时显示国内外需求有了明显改善，此前市场关注的制造业回暖趋势得到进一步认证。另一方面，市场开始讨论央行在公开市场购买国债的可行性，如果能够顺利落地，其对财政的支持力度预计较大，并可能伴随着通胀的预期，中长期看小盘股指可能受到明显提振。基差方面，IM2404基差-51.51，IC2404基差-12.39，IF2404基差5.39，IH2404基差4.11。





国债：

4月8日国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.15%，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.06%，2年期主力合约涨0.03%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，无净投放。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.7208%，涨3.6个基点；7天期报1.8328%，涨1.84个基点。进入4月资金面重回宽松，短期国债收益率有望维持低位震荡格局。考虑到央行强调关注长期收益率，以及超长期特别国债大概率二季度落地，长端国债收益率调整压力大于短端，收益率曲线有望重新陡峭化。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金续创历史新高，现货白银也创下2021年下半年以来新高。近期美国经济的韧性和强劲的劳动力市场佐证了美联储不急于降息的观点，近期美联储官员特别是鲍威尔讲话，均重申对于降息谨慎的观点。但从实际效果来看，市场明显淡化了美联储的这种警告，黄金仍加快了上涨步伐，这也说明市场已极为乐观。另外，近期地缘政治局面反复多变，市场也赋予了黄金更强的避险属性，从这个角度去看，黄金作为多头配置的意义是更加明确的。但黄金市场表现已有所过热，是否会出现多头获利了结而引发高位调整的需求，这种情况不容忽视，注意操作节奏。最后，金银比逐渐被市场关注，若市场仍看好黄金，资金可能分流转向基本面趋于好转的白银，从金银比修复的角度白银上涨概率会更大。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面低开高走，大幅反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3560元/吨，较上一交易日收盘价格上涨97元/吨，涨幅为2.8%，持仓增加3.81万手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨60元/吨至3340元/吨；杭州市场中天螺纹价格上涨50元/吨至3450元/吨，全国建材成交量19.96万吨。4月3日，发改委和工信部等对2024年粗钢产量调控工作进行部署，相关部门将联合开展全国钢铁冶炼企业装备基础信息摸底工作。考虑到今年政府工作报告将能耗强度目标确定为“单位国内生产总值能耗降低2.5%左右”，预计今年在粗钢产量控制方面或将采取措施，对市场情绪形成一定提振。另外，近日央行召开一季度货币政策委员会例会，相较于2023年第四季度例会的“精准有效实施稳健的货币政策，更加注重做好逆周期和跨周期调节”，本次例会删去了“跨周期调节”，重点突出“逆周期调节”。相关分析认为这表明逆周期调节的重要性提升，也意味着更大力度的货币政策或还在路上，降准、降息依然可期。预计短期螺纹盘面表现或震荡偏强。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格涨幅较大，收于791.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨42.5元/吨，涨幅为5.7%，成交53万手，减仓5876手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨43元/吨至809元/吨，超特粉价格环比上涨36元/吨至640元/吨。据mysteel数据显示，澳洲巴西铁矿发运总量2694.2万吨，环比减少116.9万吨。澳洲发运量1854.3万吨，环比减少217.7万吨，其中澳洲发往中国的量1519.6万吨，环比减少273.4万吨。巴西发运量839.9万吨，环比增加100.8万吨。 供应端，上周全球发运量、45港到港量环比有所下降。前期矿价跌幅较大，62%普氏指数降至100美元/吨以内，当前基本面核心仍在成材端需求和铁水产量上，价格反弹的高度取决于钢厂复产空间和铁水产量增加的持续性。多空交织下，预计矿价呈现反复震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面低开高走，整体小幅上涨，截止日盘焦煤2405合约收盘价为1493.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨22元/吨，涨幅为1.5%，持仓量减少4611手。现货方面，2024-04-08 09:08 4月8日吕梁炼焦煤市场偏弱运行，高硫主焦煤A≤10.5，S≤3.0，V≤25，G≥85成交价1500元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸蒙5原煤1250，蒙5精煤1525。供应方面，当前安全检查形势偏严，煤矿供应仍没有恢复到正常水平，部分煤种供应仍偏紧张。需求方面，部分钢厂对焦炭发起第八轮提降，预期落地概率较大，焦企对原料煤多控制到货，以按需采购为主。预计短期炼焦煤市场震荡整理运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面低开高走，整体小幅上涨，截止日盘焦炭2405合约收盘价为1988.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨28元/吨，涨幅1.43%，持仓量减少414手。港口现货价格小幅下跌，日照港准一级冶金焦报价1770元/吨。供应方面，4月9日0时起，邢台、唐山地区部分钢厂计划对湿熄焦炭价格提降100元/吨、干熄焦提降110元/吨，多数焦企亏损局面下生产仍维持低位；需求方面，上周铁水产量小幅上升，部分钢厂补库，需求出现一定回升，但钢厂复产仍较为谨慎，对原料采购积极性一般。预计短期焦炭盘面仍将震荡整理运行。





锰硅：

周一，锰硅主力合约上涨1.21%，报收6198元/吨。锰硅期价连续三日回弹，现货价格相对稳定，内蒙地区6517硅锰市场价约5770元/吨，宁夏地区约5720元/吨。基本面来看，锰硅供应持续收缩，最新一周开机率跌至40%以下，创下近年来同期新低。需求端有一定恢复，但整体难言乐观。锰硅63家样本企业库存持续累库，去库压力较大。整体来看，短期成本支撑、需求好转、利润好转或对锰硅价格有一定支撑，但基本面仍然偏弱，预计短期锰硅难有较大幅度反弹，区间震荡略偏强为主。





硅铁：

周一，硅铁主力合约上涨0.62%，报收6542元/吨，尾盘拉升。内蒙地区72号硅铁价格约6050元/吨，宁夏地区约6150元/吨。供需层面来看，硅铁生产企业开工率保持低位，且环比持续下降，开机率及日均产量均创下近年来历史同期低位，供应持续收缩。需求环比有一定好转，但程度有限。与硅锰不同，硅铁库存可用天数环比持续下降，库存压力好于硅锰。综合来看，在现货价格企稳、市场情绪好转的情况下，硅铁或有一定反弹，但供需层面未有明显好转，驱动有限，整体仍以震荡略偏强思路对待。





有色金属类

铜：

隔夜铜价再度走高，创本轮反弹的新高。宏观方面，美国经济的韧性和强劲的劳动力市场正在显现，虽然佐证了美联储不急于降息的观点，但也担心美国通胀预期会出现反复。国内方面，经济保持韧性，制造业PMI重回扩张区间，市场也存在稳增长下政策出台的预期。基本面方面，铜精矿报价继续走低，矿损风险加深了市场对供给端的担忧；需求方面，高铜价对下游订单放量持续压制，但加工企业心态产生分歧，出现高位补库迹象。宏观面依然维系偏良好的氛围，内外偏乐观的市场情绪依然支撑着铜价，另外金价不断创出历史新高，从金铜比的角度铜也容易受到一定影响，叠加潜在的供给问题，铜短期可能继续走高。但是需要注意的是，国内出口窗口逐渐打开，库存或逐渐反补海外，这也是内需偏弱的表现，因此对价格上行空间我们持谨慎态度。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.2%，沪镍涨0.96%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少456吨至77148吨；国内 SHFE 仓单增加100吨至17300吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-350元/吨。不锈钢方面，库存环比小幅下降，价格端有所反弹，4月国内排产环比基本持平，截至上周89仓库口径社会总库存117.77万吨，周环比减0.09%，国内4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有松动。价格前期大幅下跌后有所回调，但印尼中间品供应上仍存不确定性，叠加宏观情绪，短期仍然形成偏强支撑，建议关注项目进展和该产业链价格，寻求后市逢高沽空机会。





氧化铝&电解铝：

节后首日氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3341元/吨，涨幅0.36%，持仓增仓316手至37800手。沪铝受外盘影响，节后首日突破两万大关，隔夜AL2405收于20200元/吨，涨幅0.3%。持仓减仓8069手至19.84万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3297元/吨。铝锭现货贴水收至90元/吨，佛山A00报价涨至20090元/吨，无锡A00报升水20元/吨。下游铝棒加工费河南持稳，新疆南昌临沂无锡广东下调20-30元/吨，包头上调20元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调368元/吨；铝合金ADC12及A380上调200元/吨，A356及ZLD102/104上调350元/吨。氧化铝企业积极跨区采购低品内矿、增加进口矿进行配矿不断进行提产，现货流通增长逐步兑现供应宽松预期。进入4月晋豫矿山受限以及下游电解铝复产下氧化铝短期存在支撑。电解铝方面，铝社库目前正式进入去库周期，在缺少持续的驱动后，我们维持铝价易涨难跌、高位震荡思路对待。后续关注隐性库存释放、前期进口货源延后到达等对社库去化阶段的干扰。





锡：

4/5印尼JFX成交量在50吨附近，与节前变动不大，明日将迎来开斋节，关注后续成交能否放量。沪锡主力涨2.12%,报238670元/吨，锡期货仓单12682吨，较前一日增加142吨。LME锡涨4.09%,报29790美元/吨。锡库存4290吨，减少75吨。现货市场，对2405，云锡升水100-300元/吨，云字贴水300-500元/吨，小牌贴水800-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-570元/吨，06-07价差-530元/吨，沪伦比8.01。昨日盘面高开后继续上行，现货市场成交极为清淡。外盘维持去库趋势，沪伦比节后下修至前低位置，而昨日上期所仓单继续增加，短期看比价仍将维持低位。价格即将冲高至24万元/吨整数关口，245,000元/吨为强压力线，前期低位多单或可先止盈离场，待回调后再逢低布局。





锌：

沪锌主力涨0.90%,报21885元/吨，锌期货仓单52622吨，较前一日减少49吨。LME锌涨1.75%,报2668.0美元/吨。锌库存260125吨，减少75吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水50-70元/吨附近，对均价平水；广东0#锌对沪锌2405合约贴水20-30元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水50-110元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，05-06价差-50元/吨，06-07价差+5元/吨，沪伦比8.20。夜盘价格再度上抽，探至近期区间上沿近22,000元/吨，国内冶炼利润基本修复，后续关注需求表现。考虑到短期地产和基建的需求暂未看到明显好转，建议多单逐步止盈离场，待确认需求进入上行通道，再逢低入局多单。比价方面，内强外弱格局持续，预计后续比价维持当前水平。





硅：

节后工业硅期现走势分化，期货触底反弹，8日主力2405收于12065元/吨，日内涨幅0.42%，持仓减仓7271手至9.6万手。现货延续下调，百川硅参考价13340元/吨，与上一交易日下调82元/吨。其中#553各地价格区间下调至13000-13600元/吨，#421价格区间跌至13650-14200元/吨。最低交割品为#421价格跌至12000元/吨，现货升水收至60元/吨。高位库存成为当前难解困局，供需错配压力下，硅厂让利降库效果不佳。光伏组件高位排产、但下游硅片及硅料库存积压，需求向上反馈不佳。下游仍占据价格话语权，硅厂持续减产影响有限，仍需等待库存降至常态后获得与下游重新谈判的机会。在此之前硅价大涨无力，低位震荡为主。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约涨1.07%至约11.35万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨800元/吨至11.19万元/吨，工业级碳酸锂平均价上涨1000元/吨至10.80万元/吨，电池级氢氧化锂平均上涨650元/吨至10.03万元/吨，基差约-1650元/吨。仓单方面，昨日仓单增加990吨至13690吨。价格端，现货价格延续上涨，海外锂矿价格随需求回暖延续上涨。供应端，利润空间显现，驱动外采生产走强，海外锂资源进口预计依旧环比有所增加。需求端，4月排产仍然乐观，下游仍存补库预期，仍按需采购单库存天数有所增加，但对高价货接受程度有限。供需边际双增，趋势性方向不强，短期宏观情绪、矿价上涨和上游检修或有影响震荡偏强运行，但上方空间或为有限。







能源化工类

原油：

周一油价日内大幅震荡，其中WTI5月合约收盘下跌0.48美元至86.43美元/桶，跌幅0.55%。布伦特6月合约收盘下跌0.79美元至90.38美元/桶，跌幅0.87%。SC2405以667.7元/桶收盘，上涨9.2元/桶，涨幅为1.40%。墨西哥国家能源公司Pemex计划在5月将原油出口量削减至少33万桶/日，将使美国、欧洲和亚洲客户的原油供应量减少三分之一。上周末，墨西哥湾的一个重要海上平台发生致命火灾，这也意味着Pemex不得不停止几口油井的生产。目前尚不清楚会因此减少多少原油产出。以色列和哈马斯之间开启了新一轮加沙停火谈判，但哈马斯一名官员称，谈判仍陷于僵局。投资者关注焦点是以色列决定从加沙南部撤出更多军队。近日地缘冲突或有所降温，但仍未达成最终协议，预计市场仍将震荡运行，关注地缘溢价的变化。





燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2405收涨0.45%，报3536元/吨；低硫燃料油主力合约LU2406收跌0.45%，报4625元/吨。低硫方面，近期运费下降多有助于来自欧洲的套利货物绕过好望角抵达新加坡，新加坡4月从西半球进口的低硫燃料油将大幅增长。预计4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨的量。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受充足供应影响，但随着来自俄罗斯和中东的高硫发货量持续下滑，预计未来新加坡高硫燃料油供应压力将出现显著缓解，同时未来几个月的夏季发电需求将为市场提供些许支撑。预计短期高、低硫燃料油整体仍跟随油价震荡偏强，关注高硫的上涨驱动是否能持续。





沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.53%，报3812元/吨。尽管现在炼厂利润仍然较差，但预计未来沥青供应仍将缓慢增加，不过短期看到沥青供应端的利好开始显现，华北地区部分地炼已经开始降负荷；春节后沥青终端需求恢复一直不及预期，虽然目前厂家出货量已经基本恢复至节前水平，但是多数以炼厂执行合同为主不过从我们对于华北及山东地区部分沥青贸易商调研的感知来看，在部分续建项目的支撑之下，今年实际情况可能未必有预期的那么悲观。在供应受到利润压制的背景下，二季度环比一季度供需情况有所好转。预计短期在供应增加不及需求的背景之下，沥青盘面和现货价格有望跟随油价重心上移，裂解价差有一定上行空间。





橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨340元/吨至14850元/吨，NR主力上涨265元/吨至12195元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨300元/吨至13570元/吨。昨日上海全乳胶13900（+200），全乳-RU2409价差-875（+15），人民币混合13550（+200），人混-RU2409价差-1225（+15），BR9000齐鲁现货13650（+50），BR9000-BR主力210（+40）。2024年前2个月泰国橡胶产量同比下降0.39%至87.1万吨（生胶80.5万吨），2023年同期为87.4万吨（生胶86.1万吨）。2024年前2个月美国进口轮胎共计4526万条，同比增28%。1-2月，美国自中国进口轮胎数量共计451万条，同比增34%。其中，乘用车胎同比降21%至30万条；卡客车胎同比降10%至34万条。国内云南产区由于高温少雨，前期开割区域有重新停割迹象，下游轮胎渐进入淡季，高位开工下，库存水平有累库可能。短期橡胶价格震荡走势，关注产区泼水节前后降雨增量，以及收储进展。





聚酯：

TA405昨日收盘在5996元/吨，收跌0.63%；现货报盘贴水05合约-13元/吨。EG2405昨日收盘在4438元/吨，收跌1.22%，基差增加4元/吨至4元/吨，现货报价4450元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8736元/吨，收跌0.93%。现货商谈价格为1054美元/吨，折人民币价格8788元/吨，基差走扩10元/吨至54元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在6成左右。4月7日-4月14日，主港计划到货总数约为12.4万吨，前值为8.8万吨。上游PX、PTA装置检修均已兑现，下游聚酯装置恢复至高位，基本面偏强，原料端支撑走强，PX和PTA价格跟随成本变动。乙二醇也步入检修阶段，但油制与煤制的开工出现分化，港口库存去化变缓，后续到港预报增加，库存水平或出现累积，预计价格偏弱震荡。





甲醇：

周初国内甲醇市场整理走势，港口随盘回落，内地市场整理为主，西北陕蒙等地基于久泰烯烃恢复、蒙大原料外采增量预期、部分甲醇装置波动等，宁夏等地受青海装置恢复等影响，重心继续整理下滑，现货市场震荡走弱。前期停车装置陆续恢复，青海中浩、兖矿榆林一期，久泰托克托装置也恢复正常运行。国际装置恢复，4月份进口量存增加预期。盘面上，主力合约5月收盘在2485元/吨，随着主力合约临近换月，预计近月震荡运行为主。





聚丙烯：

周一，华东拉丝主流在7550-7700元/吨。供应方面，东莞巨正源二期二线（30万吨/年）PP装置重启，京博石化二线（40万吨/年）PP装置重启。原材料方面，丙烯价格跌5元/吨在6810元/吨，甲醇价格在2435元/吨。利润方面，油制PP毛利-1708.35元/吨；煤制PP生产毛利64.97元/吨；甲醇制PP生产毛利-1210.17元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-807.67元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-138.37元/吨。综合来看，随着检修季的到来，上游炼厂产能利用率有较 明显的下降，带动产量走低，而下游塑编企业开工率继续回升使综合开工率超过去年同期水平，反应出下游较好的需求，同时下游企业主动补库使上游和中游企业能够顺利去库，整体库存压力不大；估值方面，近期原油价格不断上涨，给成本端带来较强支撑。短期主力合约价格跟随原油价格波动，基差震荡偏弱，LL-PP价差走弱。





聚乙烯：

周一，华东HDPE现货市场主流价格在8550元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华东LDPE市场主流价格9250元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华北LLDPE市场主流价格8300元/吨，较上一工作日上调20元/吨；聚乙烯期货主力收盘8339元/吨，较上一工作日上调20元/吨。供应方面，燕山石化、大庆石化、抚顺石化、浙江石化装置检修。原料方面，日本石脑油价格在710美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-1221元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1699元/吨。综合来看，进入检修李，上游企业产能利用率将有所降低，周度产量逐渐下降，而农膜需求将逐步进入淡季，随着订单天数将不断下降，下游企业开工率也将随之调整，从而进入主动去库阶段，会对上游和中游的去库带来阻力，虽然基本面偏空，但短期原油价格偏强，或对盘面价格形成支撑，同时不断上升的成本使上游工厂也有一定的挺价意愿，因此预计LLDPE主力合约震荡偏强运行，基差震荡偏弱。





聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场乙烯料价格下调，电石法5型料5520-5610元/吨，乙烯料主流参考5800-5900元/吨左右；华北PVC市场价格调整，电石法5型料主流参考5510-5580元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格稳中反弹，电石法5型料主流参考5660-5720元/吨左右，乙烯料主流报价在5750-5850元/吨。期货合约收盘5805元/吨，涨7元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2700-2750吨。综合来看，虽然上游炼厂产能利用率有较为明显的下降，带动产量走低，但管材和型材开工率开始触顶下降，反映出较弱的下游需求，外加社会库存处于5年高位，整体驱动偏弱；从估值来看，原油价格的上涨使乙烯法利润走弱，而电石法受此影响较小，因此成本端虽然有支撑，但影响不大。随着下游开工逐步逐步降低，需求将继续走弱，同时偏高的社会库存将对下货价格形成压制，估值端虽然有成本支撑的逻辑，但影响偏弱，因此预计PVC主力合约价格偏弱运行。





尿素：

清明假期后首个交易日尿素期货价格触底反弹，主力09合约收盘价1899元/吨，涨幅1.01%。近月05合约收盘价2012元/吨，涨幅2.13%。现货市场同步反弹，各主流地区现货报价上调10～20元/吨不等，目前山东临沂地区市场价格2070元/吨。近期个别装置检修带动供应小幅下降，但行业日产量仍处于18.5万吨的高位，供应变化的驱动暂不明显。需求端表现一般，工业下游刚需跟进，农业需求尚未大规模启动，但局部低价成交持续好转，尿素厂家订单量提升支撑报价走高。鉴于需求相对一般，高成交或难以长久维持。另外，三月印标最终确认34万吨采购量，远低于市场预期和初步结果统计，国际市场价格大幅回落也给国内带来扰动。整体来看，当前尿素基本面暂未发生明显变化，盘面持续性上涨尚缺乏驱动，再加上国际市场利空因素影响，预计尿素期货价格日内走势将有所回落。关注国内需求成交情况、国际市场扰动。





纯碱：

清明假期后纯碱期货价格走势转强，首个交易日主力09合约涨幅3.11%，报收1890元/吨。近月05合约涨幅2.4%，报收1877元/吨。

纯碱现货价格基本稳定，西南等个别地区价格小幅下滑。中游贸易商报价涨跌互现，主流地区基本平水期货市场。基本面来看，近期部分纯碱装置负荷下调、短停，行业开工降至83.50%的阶段性低位，纯碱高供应压力有所缓解。需求端表现仍一般，低价货源存在下游补库现象，但高价成交仍有阻力。整体来看，纯碱供应下降给市场带来一定支持，但当前驱动有限，且长期供大于求格局下需求端心态趋于谨慎。预计纯碱期货价格短期偏强运行为主，关注消息面扰动、宏观环境变化及基本面指标变化幅度。





玻璃：

玻璃期货价格清明假期后一改前期弱势局面，主力05合约首个交易日涨幅达到5.71%，收于1555元/吨；09合约涨幅3.83%，收于1491元/吨。

玻璃现货价格小幅上调，昨日国内均价升至1717元/吨，但区域间表现略有分化。期、现价格同步走高主要受到中下游补库带动，昨日国内各地区产销均过百，市场也不乏厂家纷纷上调价格通知。预计日内玻璃期货价格延续偏强走势，关注高成交能否持续。







农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆下跌，因出口销售面对来自巴西的激烈竞争，且最大进口国中国需求的担忧继续笼罩市场。USDA 4月供需报告周四发布，分析师预期，美豆库存将较3月预估小幅上调。巴西方面，收割率约78%。AgResource上调巴西大豆产量至1.4546亿吨。美豆出口检验48.4万吨，处于预期范围内，低于上周的54.7万吨。国内方面，豆粕现货价格回落，基差走低。钢联数据显示，上周全国主要油厂大豆库存、未执行合同上升，豆粕库存下降。本周油厂压榨量预计增加，供应状况改善，关注需求承接情况。操作上，关注9月合约多头思路。





油脂：

周一，BMD棕榈油下跌，因竞争对手豆油的跌势促使交易商锁定利润。印度3月棕榈油进口量下滑至10个月最低水平。马来西亚10-11日恰逢开斋节，MPOB月度报告15日发布。市场预计马棕油3月库存将降至8个月最低水平，因出口增加。国内方面，油脂期价回落，棕榈油领跌市场。资金大幅流出，反映多头获利离场意愿强。随着5月合约持仓下降，市场预计重新回归到基本面状况。现货方面，三大油脂现货价格回落，基差表现疲软，油脂总库存向上周增加1.36%，其中棕榈油增幅最低，菜籽油库存下降。操作上，建议多头离场。





生猪：

周一，猪价继续上涨，生猪期货远月领涨、近月跟涨。当日，生猪远月 2411、2501合约涨幅超过 2%，生猪主力 2409 合约上涨 1.78%，猪价持续上行，资金对市场关注度提升。现货市场，清明过后多地猪价偏强运行，昨日河南、江西、川渝、安徽等地猪价上涨，今日广西、湖南猪价偏稳调整，安徽、湖北猪价偏弱运行，猪价涨势放缓。技术上，生猪期货远强、近弱，期市、股市联动上行，猪价延续牛市表现。



鸡蛋：

周一，鸡蛋现货延续弱势震荡，期货近弱远强。主力2405合约低开后低位震荡，日收跌1.22%，报收3163元/500千克；9月合约开盘后震荡偏强，日收涨0.85%。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.26元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.15元/斤，黑山市场褐壳蛋3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.4元/斤，环比跌0.08元/斤。产地货源稳定，部分地区仍有余货，下游市场走货尚可，贸易商在产地采购意向不高，参市积极性平平。蛋价以稳为主，个别下跌。存栏量处在历史中位水平，随着后期需求逐渐走出淡季，蛋价大概率反弹。此前，受到现货价格弱势影响，主力2405合于延续下行，远月2409合约跟随回调。从目前盘面表现来看，5月合约仍受制于现货弱势影响，远月2409合约有所企稳。建议逢低适度布局多单，目前已经进入2405合约交割前一个月，限仓降低至400手，建议关注2409合约做多机会，但仍需警惕期货进一步下探风险。





玉米：

周一，玉米近、远月合约联动下行。近月合约 2405 因紧邻交割月，减仓 4.68 万手，5 月资金向 7 月合约转移，当日 7 月合约增仓 2.5 万手，玉米加权合约减仓近 2 万手，期价小幅下行。基本面方面，有关保税区进口玉米限量的传闻不断影响市场，在新玉米播种期，进口传言左右市场交易情绪。清明假期期间，基层粮源继续减少，自然干粮陆续上市。需求方面，深加工企业维持收购，陆续上调干、潮粮价格，产地贸易商建库意愿较强，市场价格稳中偏强运行，贸易商多存低价惜售心态。华北地区玉米价格呈现稳中偏弱运行态势，幅度有限，价格重心偏离程度非常小。市场供应方面气氛相对平稳，下游企业库存相对充足，门前到货车辆尚可，根据到货调整价格，收购谨慎，部分报价趋弱。昨日销区玉米市场价格主流稳定，局部上涨。受节前期货价格上涨提振，北港价格小幅上涨，贸易商看涨情绪不高。下游饲料企业对后市看涨心态偏弱，随用随采，刚需采购为主。技术上，玉米 5 月合约持仓还有 62 万手，临近交割月持仓还将加速消耗，另外政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。





软商品类

白糖：

周一原糖期价收跌，主力合约收于21.57美分/磅。广西现货报价6700～6780元/吨，持平。截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。原糖方面巴西开榨供应环比增加，印度国内呼吁允许出口，市场高度关注，期价承压。国内即将进入到纯销售期，原糖调整国内价格承压，供应高峰期价格向上驱动不足，短期保持区间偏弱思路。





棉花：

周一，ICE美棉上涨0.6%，报收86.77美分/磅，CF405下跌0.28%，报收16185元/吨。新疆地区棉花到厂价为16898元/吨，较前一日上涨12元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17209元/吨，较前一日上涨3元/吨。国际市场方面，美棉期价波动较大，宏观层面扰动仍存，且预计持续时间较长。美国新棉陆续开始种植，新年度增产预期较强，供需基本面预计改善，转为宽松，美棉期价回归理性，上行承压。国内市场方面，清明节后首日，郑棉小幅下挫，主要受长假期间美棉跌幅较大影响。展望未来，市场关注重心逐渐转向新棉种植，种植期天气情况需要持续关注。此外，节后下游需求恢复能否持续也是影响近期棉价的主要因素之一。综合来看，预计新棉种植期，棉价下方支撑较强，郑棉期价短期震荡运行为主，4月整体看涨。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 161

光期研究
?

人划线

