光大期货交易内参20220719
光大期货研究所 2022-07-19 08:47 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅反弹。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3780元/吨，较上一交易日收盘价格上涨191元/吨，持仓减少9万手。现货价格大幅上涨，成交放量，唐山地区钢坯价格较上周五累计上涨100元/吨至3500元/吨，杭州市场中天资源价格较上周五累计上涨130元/吨至3830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.03万吨。近期价格下跌幅度过快，导致钢厂开始加速减产，上周螺纹周产量已降至春节时期的水平，产量大幅下降对供需改善起到一定的积极作用，近几周螺纹库存去化明显加快。在价格出现企稳迹象后终端用户积极入市采购，成交明显活跃，对市场情绪也有一定提振。不过整体看当前需求的持续性仍有待观察，市场情绪也不稳定，螺纹价格反弹后表现或仍将有所反复。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格有所反弹，收盘于679元/吨，较前一日收盘价上涨34元/吨，涨幅为5.27%，减仓2.88万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨31元/吨至709元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至605元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比增加167.1万吨。澳洲发运量1735.7万吨，环比增加12.4万吨，其中澳洲发往中国的量1432.5万吨，环比增加42.7万吨。巴西发运量805.7万吨，环比增加154.7万吨。45个港口铁矿石到港量高位回落，环比减少642万吨至2187.1万吨， 从基本面来看，供应端海外发运量有所增加，尤其是巴西发运量增量较大。需求端，由于钢厂利润原因，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势，疏港大幅下降。下游终端仍保持弱势，尤其是受到高温天气和疫情的影响，且目前房地产表现依然低迷，市场对于钢材后期需求改善的预期较弱。港口库存累库加快。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅反弹，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2095.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨131元/吨，涨幅为6.67%，持仓减少801手。现货价格偏弱运行，吕梁地区高硫主焦（A10.5S2.5G80）出厂含税2114元/吨，低硫肥煤（A11S0.5G90）出厂含税2700元/吨。进口炼焦煤市场暂稳运行，巴彦淖尔市五原县今日解除临时管控措施，甘其毛都口岸19日零时开启第十三轮全员核酸检测，如无异常检测结果口岸外运有望恢复。现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2120元/吨。据报道，当地时间上周日，波兰总理考察时表示，波兰可能很会将面临煤炭供应问题。市场总体仍呈观望态度，且对焦炭第四轮降价有预期，炼焦煤受焦炭传导影响仍将弱势运行，预计短期焦煤盘面承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅反弹，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2711元/吨，较上一交易日收盘价格上涨168/吨，涨幅为6.61%，持仓减少1886手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2650元/吨，下降30元/吨。市场快速落地焦炭第三轮降价，累计降幅700元/吨，焦企生产积极性不高，焦企厂内焦炭库存有所增加。钢厂陆续新增高炉检修，焦炭需求趋弱。市场悲观情绪持续释放，焦炭市场处于供需双弱的情况，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走高。宏观方面，本周进入美联储加息前的静默期，在前期集中消化美联储加息利空下，本周情绪上或偏缓一些；国内方面，近期公布的房地产类数据令市场始终保持谨慎情绪，但国内政府和银行就目前出现的热点和难点问题正着手展开处理。基本面方面，上周全球铜显性库存减少1.2万吨至58.9万吨，其中LME库存减少2600吨至130425吨，从库存表征来看，虽然价格已大幅下挫，但仍未激起市场较大买兴。7月供求环比继续改善，但仍略低于去年同期水平，表现依旧偏弱。前期在美联储加息的掩护下，内外宏观偏悲观情绪的共振成为有色价格下行的主导因素。基本面则成为辅助因素，市场极度缺乏信心下，价格形成向下的负反馈。但从实际基本面来看，并未出现全面恶化的现象，政府也向市场表明力求恢复经济的决心。当前越临近美联储议息会议，市场表现越发谨慎，但此前市场情绪明显过度悲观，在盘面空头获利巨大的情况下，借“宏观”之势顺势减仓会是最佳选择，因此阶段性来说追空性价比已经不高，甚至在极致的悲观情绪下反蕴含着较好的反弹机会。

镍

隔夜LME镍震荡走高，上涨6.06%至20560美元/吨；国内沪镍上涨5.96%至158930元/吨。宏观方面，本周进入美联储加息前的静默期，在前期集中消化美联储加息利空下，本周情绪上或偏缓一些。基本面方面，，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺的就是信心。另外，镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在一级镍品库存上得以体现，内外去库态势不改这就给行情带来较大不确定性，波动性或大幅增加。本轮镍价下跌，实质上是宏观主导下，基本面助推下的挤仓“泡沫”快速回归过程，当前镍价已跌回LME挤仓前水平，还有多少水分较难去预判。当前国内镍价已接近镍铁价格水平，虽然存在价差逆转的可能性，但再看到电解镍出现过剩信号之前较难如愿，因此阶段性来说追空风险较大，谨慎操作。

铝

隔夜沪铝震荡走强，夜盘主力AL2208收于18245元/吨，涨幅3.69%，持仓减仓1216手至14.09万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价17680元/吨，对无锡A00报贴水60元/吨。铝棒加工费包头持稳，其它地区下调20-170元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104上调50-300元/吨。美联储加息预期仍存、国内外宏观氛围不佳，叠加淡季周期下需求回落，铝锭社库降幅继续收窄、预计累库拐点将现且累库态势将长期持续。铝价触及新低位，当前已回落至成本线附近，部分铝厂处于负利润区间，海外出现新增减产消息，但国内供给力度未受影响、日产水平持续上行。若无政策端导向或新增大规模减产消息，近期铝价或延续偏弱态势运行。

锡

沪锡夜盘收涨2.45%至195480元/吨，2208持仓减少9165手至3.6万，上期所仓单增加26吨至3569吨。LME锡收跌0.18%至24805美元/吨，库存减少25吨至3525吨。现货市场2208报价，云锡升水5000-5500元/吨、云字升水2000-3000元/吨、小牌升水1000-1500元/吨。8-9价差缩窄至1880元/吨，9-10价差扩大至2380元/吨。宏观情绪转暖，市场均小幅反弹。但是随着炼厂联合减产陆续结束，现货市场供应明显增加，但是需求疲弱仍在继续，反弹力度总体有限。

锌

截至本周一（7月18日），SMM七地锌锭库存总量为15.33万吨，较上周五（7月15日）减少400吨，较上周一（7月11日）减少3400吨。国内库存录减。其中上海市场，锌价低位震荡，对市场成交提振有限，而受back结构拉大影响，现货升水位于高位，抑制下游采购意愿，周末库存小幅录减；广东市场，下游企业需求逐步走弱，在到货相对稳定的情况下，库存延续累库。沪锌夜盘震荡收涨1.79%至22780元/吨，2208合约持仓减少3487手至9.6万手，上期所注册仓单增加1079吨至7.53万吨。LME收涨2.74%至2995美元/吨，库存减少3175吨至7.47万吨。上海0#锌对2208合约报升水280-320元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水570-610元/吨，粤市较沪市贴30元/吨；天津0#锌对2208合约报升水260-320元/吨附近，津市较沪市贴水0元/吨。8-9价差缩窄至320元/吨，9-10价差缩窄至280元/吨。上周冶炼厂对仓库发货量并无明显增长，但整体库存去化节奏转慢，需求落地情况并未见明显好转，显示基建强预期落地情况并不好，价差随之走窄。目前，供应端冶炼厂强复产节奏尚未开启，供需双弱持续。

能源化工类

原油

周一油价大幅反弹，其中WTI 8月合约收盘上涨5.01美元至102.60美元/桶，涨幅为5.13%。布伦特9月合约收盘上涨5.11美元至106.27美元/桶，涨幅为5.05%。SC2209以670.9元/桶收盘，上涨32.9元/桶，涨幅为5.16%。在美国总统拜登结束中东行之际，伊朗外交部发布声明，谴责美国官员和个人对恐怖组织提供政治和宣传上的支持，重启2015年伊核协议的谈判已持续数月，但仍陷入僵局。俄罗斯天然气工业股份公司 （Gazprom）至少已经向三家欧洲主要客户致函，宣布由于遇到无法控制的“特殊”情况，公司无法履行供应气的义务，该不可抗力条款自6月14日起生效，并未透露截止期，涉及通过北溪1号管道向德国供应天然气，欧洲天然气供应再度面临考验。TC能源公司在拱心石输油管线宣布不可抗力因素

（加拿大通往美国墨西哥湾沿岸的）横加输油管线KeyStone项目运营效率下降，因为缺乏足够有效第三方电力供应的缘故。宏观方面，随着美元的回落以及美股反弹，市场风险厌恶情绪有所缓解，也给了油价反弹的时间窗口，目前市场预期加息100个基点的概率在下降，油价或延续反弹节奏。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨10.82%，报3094元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨8.39%，报5438元/吨。昨日高、低硫燃料油价格跟随油价强势反弹。在经历了前期的持续下跌，FU和LU价格分别创近半年和近三个月新低水平之后，昨日的反弹主要源于国际油价重回100美元/桶之上，从成本端带动燃料油价格大涨。在全球通胀水平高企、市场担心经济衰退的背景下，燃料油价格波动水平也有所加大，整体与国际油价关联度更为紧密。但自身基本面仍然存在一定支撑，只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解；而高硫发电需求也成为近期高温天气下的需求亮点。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨7.27%，报4044元/吨。昨日国际油价反弹带动沥青盘面价格上行，现货基本面略显平稳，高价需求一般。随着炼厂加工利润的好转以及主营炼厂成品出货带动一次加工能力的提高，预计后期沥青供应量有望维持稳中增加态势；需求端方面，国内沥青市场需求仍有一定的利好预期，2023年专项债或有提前下发的预期，前期部分因高价受阻的施工项目或陆续慢慢开启，整体市场需求或有一定的支撑。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹，截止日盘收盘沪胶主力 RU2209 上涨260 元至11965 元/吨，NR 主力上涨335 元至 10695 元/吨。昨日上海全乳胶 11950（+100），全乳-RU 主力 -15（-160），人民币混合 12000（+150），人混-RU主力 35（-110）。 本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。基本面来看，供应端持续放量，季节性增产预期强烈，同时本周海关公布的6月天胶及合成胶进口量同比增加13%，放大供给端压力。需求端仍无好转迹象，内需疲弱情况下轮胎高库存压力难以化解。现货层面，价格大幅下跌后下游钢需采购积极性有所增加，同时现货相对坚挺导致基差有所走强。短期内天胶呈现止跌迹象，但偏弱格局难改。

乙二醇

昨日乙二醇价格大幅反弹，现货日均价在4305元/吨，涨115元/吨，涤丝产销上周末和昨日均放量，昨日产销至下午3点附近平均估算在140%左右。由于新装置开车，江苏一套装置已切换生产低压高密度聚乙烯，暂停运行其一套90万吨乙二醇装置，重启时间未定。河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日已按计划停车检修，重启时间视效益情况而定。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后迎来超跌反弹。但是需求端仍存在减量预期，特别是高温下限电限产预期增强。预期乙二醇反弹高度仍将受限。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8200元/吨，持平；华北LLDPE 7042价格在8100元/吨，跌50元/吨。油价出现反弹，聚烯烃生产企业装置计划检修增加，供应面压力不大，需求延续弱势，下游工厂开工维持低位。预计短期聚烯烃价格跟随油价反弹运行，但高度可能有限。

甲醇

现货甲醇市场偏强上移，港口、内地整体走高10-40元/吨。周初期货整体偏强上移，对市场心态形成支撑；此外，除近期内盘供应缩量外，伊朗部分装置也有临停，关注后续因船只趋紧导致的进口波动影响。短期来看，基于供应端收缩、中上游挺价惜售等驱动，昨日期价整体快速反弹，MA2209合约再度回升到2400元/吨附近。

尿素

昨日尿素期货价格高开后震荡走强，盘面连续3个交易日回升，主力合约收涨超4.2%。尿素期货价格的强势反弹既有国内外宏观情绪的回暖、商品市场整体反弹的影响，又有尿素市场采购回升带来的连锁反应。周末至昨日国内各地区尿素现货价格小幅回升，主流市场价格上调40～100元/吨。尿素价格经过大幅下滑后，部分固定床工艺价格已逼近或低于成本线，厂家挺价心态不断增强。下游企业原料尿素库存也已处于低位水平，且对目前尿素价格开始接受而逐步入市采购，市场备货情绪略有好转。昨日个别尿素企业出现停收情况并开始去库，后期玉米追肥尚有一定支撑，中下游也将继续择机补库为主，尿素现货价格仍有回暖趋势。但当前尿素日产仍处于中等偏高水平，后期部分装置存在检修计划，供给端利好因素也将给行情带来支持。整体来看，当前尿素市场处于供应小幅下降、需求阶段性回暖、市场情绪整体好转的过程中，预计期货盘面日内继续以低位反弹为主，但仍需警惕宏观方面的风险因素。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘走势出现明显回升。盘面的回暖主要在于宏观数据及情绪好转、商品市场衰退逻辑暂告一段落。纯碱现货价格高位稳定，个别地区轻质碱价格小幅下调50元/吨，企业成交灵活，价格也仍有松动可能。供应端因前期部分检修企业逐步提负荷，行业日度开机率回升至83.19%。需求端表现一般，下游企业采购心态依旧谨慎，市场观望情绪浓厚，再加上盘面目前贴水幅度较大，下游采购主要以社会环节和交割库为主，纯碱企业出货也受到影响，市场表现为企业继续累库、社会环节继续去库。整体来看，当前纯碱现货及基本面暂无明显恶化，但盘面情绪明显好转，预计日内继续以低位反弹为主，但也仍需警惕宏观、地产、玻璃等环节可能存在的风险因子。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格跟随周边商品上涨至5800元/吨一线后受阻，主力2209合约最终报收5779元/吨，总持仓量维持在16万手左右。近期中储粮国产大豆拍卖多被贸易端成交，下游需求企业需求明显放缓，在需求淡季期间，采购量难以有效提升，期货盘面近期偏弱运行，亦对贸易群体采购产生消极影响。此外贸易商手中库存成本较高，市场存在一定挺价惜售情绪，短期预计现货价格下跌幅度有限，但宏观利空的情绪仍未消散，基本面主导比重较小，抄底仍需谨慎。

豆类

周一，CBOT大豆上涨，因美国中部大片地区被高温天气警告所笼罩，最新的天气展望，截至本月底，气温将高于正常水平，类似的情况正笼罩着欧洲的大部分地区，热浪威胁着农作物的生长，特别是正在进入关键授粉期的玉米田地。盘后发布的作物报告显示，美豆优良率61%，低于分析师预估的62%。国内方面，宏观情绪回暖，大宗商品普涨，豆粕跟随。宏观上市场在等待美联储7月加息的靴子落地。现货方面，买家成交意愿改善，成交放量。大豆压榨在170万吨左右，维持不缺货预期。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周一，BMD棕榈油大涨，追随周边市场走势。不高印尼取消棕榈油出口专项税打击市场情绪。上周六印尼官员表示将取消该国所有棕榈油产量的出口专项税直至8月31日，旨在消化高库存。高频数据显示，马来西亚棕榈油7月1-15日产量环比减少12%，因劳动力短缺。国内方面，油脂价格跟随冲高，棕榈油领涨。随着宏观真空期，现货和期货市场上都出现逢低买盘，成交放量，市场再次释放反弹需求。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。

生猪

周一，生猪期货价格高位震荡，主力2209合约报收21715元/吨，上涨2.62%，总持仓量小幅下降。现货方面，最新河南生猪均价为22.54元/公斤，较前一日上涨0.18元/公斤，经过前期的暴涨暴跌，近几日猪价波动幅度明显收窄。当前养殖端降价出栏积极性不高，北方屠宰企业采购难度有所增加，部分地区仍存在探涨态势。南方市场供应端变化不大，多地猪价补涨，学校放假，集体消费有所减少，消费对市场的支撑乏力。二季度国家统计局公布能繁母猪存栏量为4277万头，环比增加明显，反映出生猪供给基础扎实，在猪价涨至历史较高区间后，进一步上行需要需求端的配合，但是下游猪肉需求仍然清淡。且在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力愈发明显，追涨风险积聚，建议投资者谨慎操作。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格延续上涨，期货价格延续底部区间震荡。鸡蛋2209合约收涨0.99%，收于4391元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.61元/斤，环比涨0.06元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.2元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.93元/斤，环比涨0.05元/斤。从时间上来看，目前已经开始进入旺季反弹阶段。且近期南方各地逐渐出梅，贸易商备货情况较前期有所转好，现货价格延续上涨。中秋节前，供需利多蛋价，维持中长期看多思路。受到宏观及终端需求弱势影响，期货价格延续弱势，在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。

白糖

ICE原糖继续修复，主力期价收于19.35美分/磅。2022年6月我国进口食糖14万吨，同比减少28.1万吨，降幅66.75%。2022年1-6月累计进口食糖176.35万吨，同比减少26.55万吨，降幅13.09%。国内基本面消息平淡，零星疫情病例令市场仍有担忧情绪。现货报价5860-5910元/吨，配额外进口价格回升到6500-6600元/吨。原糖修复前期跌幅，市场信心回升，6月进口数据低于预期，市场预计7月进口同样偏低，内外价差回升，利好国内现货市场。预计短期行情仍在弱势中缓慢回升，后期盘面有望企稳筑底。

金融类

股指

昨日多数指数收涨，国证2000涨幅较大，科创50表现相对较弱，行业上，煤炭与房地产行业涨幅相对较大，食品饮料与国防军工行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回落，北上资金昨日净流入。隔夜美股收跌。证监会昨日批准中国金融期货交易所开展中证1000股指期货和期权交易。相关合约正式挂牌交易时间为2022年7月22日。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，市场整体短期成交与换手活跃度或回落待情绪趋稳，休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约涨0.015%，2年期主力合约涨0.015%。央行逆回购加量呵护税期资金面，令此前买气高涨的短券热情不减，短券收益率下行1-3bp，长债收益率下行不足1bp。7月份以来央行缩减逆回购投放量引发资金利率上行担忧，但资金利率仍然维持低位，同时银行间回购交易并未缩量且隔夜占比维持高位，上周央行MLF续作并未缩量,市场对资金面收紧担忧逐渐消散。后期来看，专项债基本发行完毕后重心转移到加快使用，财政支出的加快对后期资金面形成支撑，流动性充裕的局面短期预期仍然延续。疫情的扰动以及地产风险的扰动导致经济回暖的预期再度走弱。短期资金宽松经济回暖预期放缓的背景下，国债期货偏强运行。

贵金属

隔夜黄金冲高回落，价格微涨0.06%至1708.6美元/盎司；现货白银下跌0.03%至18.674美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量净流出20.95吨，投资者持仓兴趣继续下降。从目前市场表现来看，美联储加息75个基点是板上钉钉，100个基点也已在预期之内，所以加息100个基点略超预期，但影响或没有想象的的大。目前市场有一种观点，就是美联储7月议息会议过后，加息节奏将出现放缓，黄金或重拾上涨。我认为，7月加息利空落地后，金价会有反弹，但不要期待过高，一个很简单的逻辑，美联储货币紧缩政策会有较长的延续性，不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑。另外，近期部分银行出台收紧个人贵金属业务，虽然是从应对波动风险出发，但这或预示着金价跌势并未止住，反弹或许是下一场跌势的开始。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 33
