光大期货策略周报20220627
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-06-27 08:44 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


上周所有指数收涨，创业板指数涨幅较大，三大指数涨幅基本均衡；行业上，电力设备及新能源与汽车行业涨幅相对较大，煤炭与石油化工行业跌幅相对较大。

上周指数再度整体性上涨，周内虽有调整但指数韧性较强，四月末至今市场出现了指数层面的整体持续性反弹，各类指数均有一定涨幅，我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但连续两周资金表现边际流入转弱，同时部分行业有交易拥挤现象，应注意阶段性调整风险，短期观望为主。经过四月末至今的反弹指数估值水平得到一定程度修复，多项指数估值水平回归中位数水平，中证500指数估值水平相对较低。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，五月份至今市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然维持底部区间震荡、行业风格轮换的判断，我们认为短期价值较成长的相对优势将逐步恢复。

1）6月24日，证监会公布修改后的《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》，随后沪深交易所发布沪深港通业务实施办法，明确ETF首次纳入沪深港通标的相关安排，并规范沪深股通标的证券交易行为相关条款实施安排；周五隔夜美股指数大幅收涨。

 2）资金角度，上周北上资金净流入但幅度较之前三周进一步回落；融资余额较之前一周回升；上周混合型基金仓位回落0.7个百分点，股票型基金仓位回落较之前一周基本持平，整体而言资金连续两周在流入力度上较之前一周边际走弱；

 3）行业与指数上，上周多数指数收涨，电力设备及新能源与汽车行业涨幅相对较大，煤炭与石油化工行业跌幅相对较大，上周上证50与非指数成分股成交占均比回升，沪深300与中证500指数成分股成交占比回落。

下周国内将官方制造业PMI数据，美国将公布核心PCE物价指数与制造业PMI数据。

国债


1、债市表现：本周高频经济数据回暖，显示经济延续修复势头，叠加资金面边际收敛，国债期货偏弱震荡。截至6月24日收盘，T主力合约收盘价下跌0.3%，隐含收益率2.99%，周环比上行3.39BP。10年期国债活跃券上行2.5BP至2.79%。美债方面，鲍威尔在国会半年度货币政策听证会上重申“美联储关于抗击美国高通胀的承诺是无条件的”。抗通胀决心导致短端美债收益率保持强势，而长端利率则由于对未来经济担忧而小幅回落。截至6月24日收盘，1年期美债收益率周环比下行3BP至2.83%，10年期国债收益率周环比下行12BP至3.13%，10-1年利差继续收窄。10年期中美利差-34BP，倒挂幅度小幅收窄。

2、政策动态：本周央行公开市场累计进行了1000亿元逆回购操作，央行公开市场共有500亿元逆回购到期，因此本周央行公开市场净投放500亿元。周五央行投放600亿元逆回购，维稳资金面意图明显，稳中有松的货币政策总基调不改。政府债发行持续大幅放量给资金利率带来一定边际收紧压力。截止6月24日，DR007周环比上行14BP至1.8%，R007-DR007利差周环比扩大40BP至45BP。在MLF按兵不动，同时5月5年期以上LPR报价已超预期下调15个基点的背景下，6月LPR保持不变。1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%。

3、债券发行：本周政府债发行7281亿元，到期1195亿元，净发行6086亿元。其中国债净发行1703亿元，地方债净发行4383亿元。下周发行计划来看，政府债发行5159亿元，净发行4315亿元。其中国债净发行-400亿元，地方债净发行4715亿元。专项债发行继续放量，本周新增专项债3932亿元，下周计划发行3984亿元，全年累计发行2.98万亿元，发行进度82%。结合下周发行进度来看，6月份新增专项债发行量高达1.35万亿元，下半年剩余额度2700亿元，符合政策要求的6月基本发行完毕。

4、随着疫情基本得到控制后复工复产不断推进，以及一系列稳增长措施逐步见效，经济呈现恢复势头。30城成交面积，汽车销售等周度高频数据能够印证经济延续修复进程，给债券市场带来上行压力。随着疫情的消散，央行结转利润以及财政留底退税接近尾声，资金面面临边际收紧压力，预计DR007继续向2.1%政策利率靠拢。后期国债期货易跌难涨。下周重点关注：6月PMI。

宏观


重要经济数据解读：1.密歇根大学周五公布的6月消费者信心指数终值为50.0，低于5月份的58.4，与初值基本符合市场预期。但该指数触及自1940年代末该调查开始以来的最低点。之前我们提到基准情形下未来通胀逐步回落依然是大概率事件，因为居民实际可支配收入迅速回落，目前已低于趋势水平。原因一是美国的财政退坡决定着美国的消费终将会回到疫情以后的新常态，第二就是高通胀对消费的拖累，在高通胀的背景下，实际工资也处于负增长，消费信心处于十年来最低点。

 2.美国6月Markit制造业PMI初值录得52.4，刷新23个月低位。分项中非必需品生产商的订单出现下降，表明高通胀背景下居民对于非必需商品需求的回落。

核心观点：国内方面，消费受到防疫约束条件长期承压，出口对经济的弥补减弱，投资受疫情影响发力不畅。稳增长需要宏观杠杆率上升，制约私人部门加杠杆的因素仍未好转，政府部门加杠杆的动力最强。政府加杠杆往往带动基建的走强，财政前置和结构上偏向基建是支持基建发力的资金因素。稳居民杠杆就是稳住房，贷款结构地产行业也占优势比例。预计地产迎来密集政策利好期，房地产的改善路径可能是房贷利率下调——销售改善——房企资金改善——房地产投资改善。

 海外方面，未来美国的通胀见顶回落是一个大的趋势，但是通胀筑顶的时间可能会比较长，通胀只是在节奏上影响了美联储政策的挪腾空间。无论是通胀见顶美联储温和加息还是通胀冲高导致美联储激进加息，带来的结果都是需求的走弱。在通胀和紧缩相对确定的背景下，增长前景或成交易的关键。美国半年经济放缓与明年经济衰退几无悬念，原因是支出放缓、外部需求疲弱的拖累（中国稳增长压力大、欧洲滞胀环境等）、美联储紧缩打压通胀等等，引发衰退交易的可能性增加。建议商品要把衰退预期升温纳入分析框架之中。



下周关注：下周重点关注中国6月官方PMI、北约峰会、欧元区CPI、美欧英央行官员密集讲话

贵金属


1、本周伦敦现货黄金先抑后扬，周度下跌0.78%至1825.9美元/盎司；现货白银下跌2.46%至21.132美元/盎司。本周全球黄金ETF持仓量净流入13.93，上周净流出0.5吨。

2、本周三和周四，美联储主席鲍威尔分别在参议院和众议院发表半年度听证会证词陈述，在参议院表示将致力于降低通胀，不惜经济衰退的可能性；在众议院表示表示要看到通胀降温的明确证据，否则不愿意转变加息路径。其讲话一如既往的偏鹰派，且目标直指通胀，市场能否预期加息路径转变，取决于未来几个月通胀数据表现。另外，美国密歇根大学公布的消费者信心指数较5月份下降14.4%，为历史最低水平，这是通胀影响未来购买力的有效证据，增添了美联储控制通胀的必要性。

3、在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。

有色金属类

铜


1、宏观方面，美联储主席鲍威尔在参议院和众议院半年度听证会上表示将致力于降低通胀，不惜经济衰退的可能性，除非看到通胀数据改善，否则不会改变加息路径。与黄金不同，有色更注重对经济增速放缓及陷入衰退的表述，且大宗价格下行也是通胀缓和的一部分，有色跟随原油等工业品集体下挫；国内方面，国内经济数据依然不容乐观，稳增长仍是当前重中之重，市场关注后续政策红利。

2、供给方面，供给方面，5月铜精矿进口同比增加12%，一方面说明进口盈利下进口意愿提升，另一方面也说明冶炼企业开始为加大生产做准备。秘鲁和智利铜矿产出持续受影响，4月产出同环比再度出现下滑，或引导铜精矿紧张情绪。产量方面，铜冶炼集中检修陆续结束，6月电解铜产量预测值为85.42万吨，环比增加3.5万吨，也高于去年同期水平。进口方面，5月份进口窗口持续打开，且进口盈利较高，国内5月精铜净进口同比增加3.87%至26.0915万吨。需求方面，6月开工率环比小幅抬升，但仍低于去年同期水平。库存方面，全球铜显性库存本周减少0.5万吨至59.0万吨，其中LME库存减少5000吨至113025吨。总体来看，6月供求环比改善，但改善力度有限。

3、当前有色市场反馈的宏观因素更多一些，特别是来自外围美联储方面的压力，欧元区则跟随者美国进入紧缩周期，全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，带给有色市场很大的压力。从本周铜价表现来看，从8995美元/吨快速下跌至8122.5美元/吨，振幅达到9.7%，可以说存在一定恐慌情绪，非基本面所能主导，基本面并未有显现出太大的压力。另外，做空资金在板块间快速轮动也可能是本周有色下跌比较突出的另一原因。后期投资者关注点在于宏观与基本面（库存、升贴水等方面）是否会出现一定的背离，也就是宏观向下，而基本面已经出现好转迹象，这可能是后期铜价止跌回稳的关键性因素，但止跌的点位和时间节点并不太好把握。但可以预期的是，快速下跌阶段已经进入尾声，建议空头中短期套保逐步止盈，多头套保可以逐步入场。

镍


1、本周LME镍快速走弱，下跌13.9%至22100美元/吨；国内沪镍也随之下行，周度跌幅12.58%至172310元/吨。本周现货进口窗口持续打开，但盘面进口窗口关闭。从库存表现来看，近期通关量较大，电解镍（含镍豆）社会库存有所回升，但社会库存仍在历史极低位，现货紧张局面难有效缓解。

2、基本面来看，不锈钢6月产量预期278.03万吨，同比减少2.43%，其中300系产量142.4万吨，同比减少10.45%。可以说，不锈钢排产计划严重低于市场预期，也说明下游需求并不乐观，接单情况非常不理想。另外，虽然新能源汽车热点依旧，但硫酸镍产量提升却偏慢，6月硫酸镍产量预测约2.46万镍金属吨，同比增加约20.36%，依然低于年度预测平均水平。从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍板，镍板仍比较紧张。另外，镍豆升水报价从高位回落，且硫酸镍与镍豆价差倒挂，这也是镍豆需求走弱的迹象，高冰镍和MHP对硫酸镍生产企业快速供给下对镍豆形成替代。

3、本周镍价快速杀跌，宏观压力占据主导作用，市场交易转向美联储“快速加息”下“通胀回落”，工业品均遭受不同程度的抛空，而此时LME镍因挤仓而出现较大争议性的品种，价格也快速挤仓前价格靠拢。另外镍基本面预期偏弱成为辅助，市场预期镍下半年供求将转为过剩。不过，市场在快速下行的同时也难免出现恐慌性，从往年经验来看6月镍与不锈钢表现也偏弱，而在7~8月份不锈钢产量往往超出市场养护期，今年度是否也会如此值得思考。笔者认为，如果从情绪性来考虑，短期镍价仍有下行可能性，价格或考验挤仓前价格15万~16万的支撑性；对于不锈钢来说，当前跟随镍价惯性下跌，但主导性不强，存在一定抵抗性，关注16000~16500元/吨的支撑性。

铝


本周铝价回归19000线上运行，24日收至18870元/吨，周度跌幅4.72%。

1.供给：据SMM，拥有建成产能25万吨的美国世纪铝业Hawesville电解铝厂将于27日起停产9-12个月。国内6月电解铝产量有望达334万吨，运行产能将至4076万吨。步入6月国内新增复产节奏开始放缓，除云南宏泰仍有10万吨新增产能投放外，其他省市企业暂无新增计划消息。复产方面，广西百矿及广西苏源将各自提供10万吨及5万吨产能，甘肃中铝连城也将顺利复产12万吨，合计约22万吨复产产能待投。

2.需求：新增订单乏力，本周下游龙头加工企业周度开工率小幅回落0.2%至66.7%。主因铝线缆板块多个特高压施工项目受到高温环境影响作业进程缓慢，本周开工率下滑1.4%至57%，其他版块基本维持原有水平。其中铝板带开工率持稳在81%，铝型材开工率为69.8%，铝箔开工率为81.4%，原生铝及再生铝合金开工率分别在62%和48.8%；铝棒各地加工费涨跌不一，河南无锡持稳，临沂下调30元/吨，新疆包头广东无锡上调50-150元/吨；铝杆加工费全线下调75-150元/吨；铝合金全线回调，ADC12及A380下调300-550元/吨，A356 及ZLD102/104下调750-800元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库1.91万吨至38.88万吨；沪铝去库2.76万吨至23.98万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库0.8万吨至18.4万吨；铝锭本周去库3.4万吨至75.1万吨；铝棒本周去库0.8万吨至11.7万吨。

4. 观点：海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供应端整体增长态势较乐观。疫情环境好转，国内需求改善迹象未见显著，开工率回暖但订单表现偏弱。铝锭社库仍持续降库，但仓储事件引发的避险情绪使得隐性库存占比大幅提升。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及近期新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。



锌


1. 供应：①5月，进口锌矿24.39万吨，同比减少23%，环比减少15%。因4月国内锌矿进口窗口曾短暂开启，部分冶炼厂趁窗口打开有采购订单，从船期后推，部分早期到港货源将于本月清关，预期6月进口矿有望回到4月左右水平。5月，精炼锌出口3.55万吨，进口1535吨，预期6月出口量基本能够持平；进口精锌3246吨，同比减少94%。②6月因南丹暴雨影响当地冶炼厂开工、部分冶炼厂因为原料原因有减产，预计2022年6月国内精炼锌产量环比减少1.93万吨至49.59万吨，同比去年减少2.37%。由于北方部分冶炼厂于7~8月计划进行常规检修，造成产量减量，预计7月精炼锌产量预计为51.08万吨，环比增加1.49万吨，同比减少0.85%。1-7月精炼锌预计产量累计同比减少1.24%。

2. 需求：锌价下跌，但是下游整体需求仍未见有显著提升，社会库存的持续走低更多或仍在于冶炼厂到库量的减少。

3. 库存：上期所库存减少2.16万吨至13.81万吨，同比增加144%；LME库存周环比减少0.11万吨至7.92万吨，同比减少70%。SMM社会库存周环比降低1.53万吨至20.83万吨。

4. 观点：本周LME注销仓单再度大幅增加4.2万吨至6.4万吨，注销仓单占比升至81%，马来西亚注销占比达99%，台湾周内升至77%。同时，LME0-3premium报至218美元/吨，为1997年以来最高，虽然LME仓位集中度不高，但是海外多头仍强。而国内悲观情绪蔓延，供应端减产对市场刺激不大，需求未见转强前，价格企稳压力较大，沪伦比或将再度转降。



锡


1. 供应：①5月，国内进口锡矿9542吨，同比减少14%；1-5月，累计进口7.19万吨，同比增加59%。5月来自缅甸进口量4059吨，同比减少34%。6月，孟连口岸再度因疫情封锁，缅甸进口量环比或走平。但是因国内进口窗口关闭，高品锡矿进口套利空间不足，或将对原料进口造成较大扰动。②5月，国内进口精锡5521吨，其中，来自印尼47945吨，马来西亚620吨。出口728吨，其中，进料加工贸易700吨。1-5月，国内累计进口精锡1.15万吨，出口0.38万吨，净进口7712吨。5月印尼贸易部数据显示，其对中国出口2170吨，叠加LME出库，6月进口量或仍有2500-2700吨左右。

2. 需求：现货市场成交维持清淡，下游仍维持刚性采购，买跌心态不再，大部分持观望态度。

3. 库存：上期所库存周环比减少296吨至3726吨，同比增加14%；LME周环比增加175吨至3435吨，同比增加57%。

4. 观点：价格月内连续下跌，即使冶炼厂频发停减产公告也未能有效缓冲价格跌势，盘面交易重心已完全转至需求疲弱。而宏观悲观情绪蔓延至整个基本金属版块，周五夜盘全面下挫，锡作为需求更差而价格重心较高的品种，市场空配较多。短期来看，在市场悲观情绪的影响下，锡价支撑力度不强。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量减少17.43万吨至287.91万吨，同比减少89.49万吨；社库环比减少31.99万吨至836.6万吨，同比增加72.62万吨；厂库环比增加18.64万吨至358.7万吨，同比增加6.63万吨。本周螺纹表观消费量环比回升20.72万吨至301.26万吨，同比减少44.22万吨。螺纹周产量大幅回落，总库存由升降转，表需明显回升。显示当前钢厂亏损减产力度加大，需求环比有所好转，供需略有改善。高层指出将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响，对市场情绪形成一定提振。整体看螺纹供需最差的阶段或已经过去，市场悲观情绪有所修复，供需边际改善的预期或将推动价格有所反弹，反弹的空间及持续性取决于需求恢复的程度。



热卷方面，本周热卷产量增加3.08万吨至318.37万吨，同比减少22.29万吨，总库存增加5.55万吨至364.09万吨，同比减少22.35万吨，表需环比回升2.2万吨至312.82万吨，同比减少15.65万吨。热卷产量小幅增加，总库存连续第五周增加，表需略有回升，数据表现依然较差。近期国家、各省市层面都相继出台一系列支持汽车消费的相关政策，在众多利好因素刺激下，汽车市场正在加速恢复。乘联会预测6月国内狭义乘用车零售销量预计为183万辆，同比增长15.5%，环比增长35.2%。同时，目前不少钢厂均处于亏损局面，钢厂减产检修有所增多，后期热卷供需或将边际有所改善。不过目前热卷库存仍处于高位，不少钢厂压力较大，且海外价格持续下跌，钢厂出口难度加大。短期热卷盘面表现或仍将有所反复。



铁矿石


 供应方面，澳洲巴西19港铁矿石发运量环比增加23.2万吨至2665万吨，其中澳洲发运量环比增加124.6万吨至2027.3万吨，巴西发运量637.7万吨，环比减少101.4万吨。分矿山来看，力拓发运量持续回升，环比增加141.3万吨至775.9万吨，BHP和FMG发运量均环比基本持平，VALE发运量环比下降121.4万吨至466.4万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量小幅减少。



需求方面，高炉检修增多，共新增21座高炉检修，5座高炉复产，高炉开工率81.92%，环比下降1.9%，全国各地区均有高炉检修，其中华北和华东居多。日均铁水产量239.65万吨，环比下降3.64万吨。疏港方面，日均疏港量294.55万吨降11.68万吨。成交来看，本周平均每日成交62万吨，环比下降19.2%。目前下游需求持续走弱是扰动铁矿石需求的重要因素之一，前期市场对于复工复产后的需求恢复预期较强，但是现实中的下游需求恢复却远不及预期水平。市场悲观情绪影响下，钢材价格下跌压缩钢厂利润的负反馈已经传导至原料端，钢材带动整个黑色系价格震荡下行。受制于钢厂利润和成材库存的压力，钢厂的主动检修也有所增多，铁矿石需求走弱预期增强。



库存方面，45港口进口铁矿库存为12571.57万吨，环比降93.69万吨。疏港回落至300万吨以内叠加到港大幅增加，港口库存降库幅度有所收窄。在港船舶数90条降3条。全国钢厂进口铁矿石库存总量为10713.17万吨，环比减少217.23万吨，库存消费比36.79，环比减少0.05天。价格下跌钢厂检修增多，钢厂的采购更为谨慎，钢厂库存又重回降库趋势。



综合来看，供应端海外发运量、到港量有所回升。需求端，高炉检修增多，且钢厂利润走低叠加下游需求持续偏弱，铁水产量止增转降。现实中的下游需求恢复却远不及预期水平。市场悲观情绪影响下，钢材价格下跌压缩钢厂利润的负反馈已经传导至原料端，钢材带动整个黑色系价格震荡下行。港口库存继续去库，但降幅收窄。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。



能源化工类

原油


1、周度油价整体收跌，市场情绪依然脆弱，截至周五收盘，WTI8月合约收盘下在107.06美元/桶，周度跌幅为1.67%；布伦特9月合约收盘在108.99美元/桶，周度跌幅为1.7%。SC2208周五夜盘以694.1元/桶收盘。

2、鲍威尔表示，美联储专注于遏制通胀是“无条件的”，而且劳动力市场的强势不可持续，这些言论激起了人们对更多加息的担忧，毕竟目前市场离2%的通胀控制目标还有很大的差距。市场也在计价俄乌冲突后，欧盟受到能源危机影响而导致衰退的可能性，引发市场共振，大宗商品呈现共振下跌，不仅能源，还有有色、农产品板块等出现下跌。美国企业活动6月向回落迈出了坚定一步，因快速走高的通胀降低了服务业需求，并导致工厂订单和生产径直萎缩。

3、市场预期OPEC+可能会坚持8月份加速增产的计划，希望在美国总统拜登计划访问沙特和中东地区之际，缓解油价飙升和通胀压力。在6月2日的上次会议上，OPEC 同意在7月增产64.8万桶/日，相当于全球需求的0.7%，并在8月份以同样幅度增产，而最初的计划是在9月份之前的三个月内每月增产43.2万桶/日，OPEC 将在6月30日举行下一次会议。

4、周度美国能源企业油气钻机数量连续第三周增加，创下连续23个月增长的纪录，因高油价和政府刺激令钻井商重返钻井平台。贝克休斯周五发布备受关注的报告称，截至6月24日当周，美国石油和天然气钻机数量增加13座，至753座，为2020年3月以来的最高水平，其中石油活跃钻机数增加10座。

5、需求方面，美国原油库存超预期下降证明了美国石油市场需求的强劲。北半球夏季用油高峰才刚开始，终端成品油需求保持旺盛，虽然OPEC+将决定增加产量，但是市场对其完成率存疑，加之其增产幅度并不大，短期较难弥补市场供应缺口。IEA预计2023年需求将进一步上升，增长超过2%，达到创纪录的1.016亿桶/日。

6、从能源角度看，美联储抑制通胀可能采取的猛踩加息油门犹如悬在头上的剑，令油市反弹情绪快速降温。因而目前市场将重回低位震荡的节奏。后续将在宏观偏弱与基本面偏紧的矛盾中反复震荡。



燃料油


1、供应方面，尽管油价下跌，但海外柴油价格和裂解价差仍然继续创新高，降硫组分多被中间馏分油市场抢占，流入亚洲低硫燃料油市场的降硫原料极为有限，市场供应持续紧张。即使亚洲部分区域供应商供应现货，也未能缓解低硫燃料油紧张局势。不过，随着亚洲低硫价格的不断走高，东西方价差拉宽，7月从西方流入亚洲市场的船货量可能高于6月，届时供应紧张局面或有所缓解。

2、需求方面，新加坡海事及港务管理局（MPA）公布的最新数据显示， 5月新加坡船用燃料销售量为411.55万吨，环比增长9.97%，同比增长1.68%。本月销量是2022年以来的最高水平。其中，低硫船用燃料销量为263.91万吨，环比增长6.54%。高硫船用燃料的销量为107.22万吨，环比增长13.86%。MGO销量为38.16万吨，环比上涨33.19%。新加坡5月高、低硫船用燃料油的销量都随着船舶到港量的增加而上升。6月来看，终端市场需求保持稳定，预计6月新加坡船用燃料油整体销量大致持稳为主。

3、油价方面，本周，宏观情绪和市场对需求的担忧成为导致油价下跌的主要驱动。当前为应对通胀压力，继美联储宣布加息后，全球多国央行纷纷跟随加息，投资者担心全球经济衰退将会影响能源需求的增长；IEA也表示高油价或将影响需求前景。此外，拜登政府正试图从多种渠道打压油价涨势，以帮助缓解夏季需求高峰期间的出行困扰。但另一方面，当前原油市场供不应求，即使受经济和通胀的影响导致石油需求增长率放缓，市场供应紧张的格局短期内仍不会改变。

4、整体来看，本周，国际油价震荡下行，新加坡燃料油价格也震荡偏弱。从基本面来看，低硫市场受供应紧张支撑继续强势运行，高硫市场也有边际走强趋势。低硫方面，尽管油价大跌，但海外柴油价格和裂解价差仍然继续创新高，在中间馏分油利润率较高的情况下，流入亚洲低硫燃料油市场的去硫组分有限，低硫燃料油供应仍将受到限制。高硫方面，预计中东和南亚国家将购买更多高硫燃料油以应对夏季电力需求；与此同时，仍有高硫直馏燃料油从中东运往美国墨西哥湾沿岸，以用作炼厂原料。预计短期内低硫供应紧张、高硫需求走强的趋势将延续，后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。





橡胶


   1、供应端，海南地区天气影响减弱，开割率不断提升。截止到6月24日，制浓乳胶水收购价格为13800元/吨，周环比下跌1800元/吨。本周西双版纳地区降雨减少，原料释放增加，价格高位回落明显。截止到6月24日，云南胶水价格12300元/吨，周环比下跌900元/吨。6月中旬起泰国降雨减少，原料释放增加，胶水价格下跌明显。本周泰国合艾胶水55.8泰铢/公斤，环比上周下跌8.52%。2022年5月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计33.78万吨，环比下跌20.88%，同比下跌2.59%。2022年1-5月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计229.89万吨，同比去年同期增加4.54%。

2、需求端，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.36个百分点。截至6月24日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比增加1天；半钢胎成品库存45天，周环比增加1天。5月份全钢胎出口36.94万吨，同比增加38.86%，1-5月累计出口166.09万吨，同比增加11.67%。5月半钢胎20.96万吨，同比增加19.34%万吨，1-5月累计出口94.84万吨，同比增加1.27%。

3、库存方面，截至6月17日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.72万吨，较上期跌0.25万吨，跌幅0.86%。区内17家样本库存为10.09万吨，较上期跌0.17万吨，跌幅1.69%。合计库存38.79万吨，周环比下跌0.42万吨。截止06-24，天胶仓单25.338万吨，周环比增加1900吨。交易所总库存27.7125万吨，周环比增加298吨。截止06-24,20号胶仓单7.5299万吨，周环比下降10461吨。交易所总库存8.3806万吨，周环比下降9514吨。

4、本周天胶价格低位震荡，主要商品集体走弱拖累，同时天胶供应端持续放量，需求维持低迷。基本面来看，供应端主产区天气好转后胶水释放明显增加，原料价格大幅下跌。但需求端，轮胎开工并无起色，成品库存维持高位。短期在天胶再度跌至低位以后呈现小幅向上修复行情，不过在供应不断增放量以及需求低迷背景下，短期天胶仍然以低位震荡为主。



PTA&MEG


1、供应：PTA方面，福海创负荷提升至8成，亚东75万吨装置计划内检修，计划近期重启，至周四PTA开工率在77.6%。7月部分装置仍有检修计划，现货流动性偏紧格局下PTA近期基差偏强。本周PX价格小幅走弱，但TA跌幅更大，使得PTA加工费小幅收缩，6月24日PTA加工费在498元/吨。乙二醇方面，截至6月23日，国内乙二醇整体开工负荷在56.30%，其中煤制乙二醇开工负荷在50.75%。周内煤化工装置重启较多，开工率上升。乙烯法装置后期存在检修计划，但并未落实，如果检修落空则供应端将出现预期外的增加，再度影响乙二醇供需平衡。

2、需求：截至本周五聚酯负荷在84.4%。终端开工延续下降，江浙加弹综合开工下降至60%，织机综合开工下降至56%，印染综合开工下降至61%。在宏观氛围偏弱、原料价格下跌的情况下，终端采购情况一般，以刚需为主。订单情况整体仍偏弱，现金流亏损严重，加弹、织造后期有进一步降开工的预期。

3、观点：PTA来看，宏观氛围偏弱导致原油价格下跌，PTA成本支撑减弱，是近期PTA出现大幅调整的主要逻辑。从供需来看，7月份部分装置检修集中，供需小幅改善，PTA流动性偏紧下基差表现偏强。但需求端仍未有明显起色，聚酯负荷提升缓慢，产品库存不断累积。在宏观情绪不佳的情况下，PTA价格短期将受到压制。MEG来看，供应端检修逐渐兑现，部分乙烯法装置取消检修计划，供应端存在预期外的增量，同时乙二醇港口库存仍在累积，供需格局未有明显改观。当前乙二醇估值水平再度压缩，煤制与乙烯法装置亏损程度较大，后期需要关注是否会出现实质性的停车降负。预计短期乙二醇仍以弱势运行为主。



聚烯烃


1、供应：PP方面，本周PP产量55.75万吨，较上周降1.69%；产能利用率环比下降1.87%至78.63%。PE方面，本周PE产量总计在44.86万吨，较上周减少6.26%；产能利用率74.79%，较上周下降6%。周内上海石化、镇海炼化、浙江石化、鲁清石化等部分装置停车，使PE产能利用率降幅较大。库存方面，6月24日两油通用塑料总库存在73.5万吨，较上周降5万吨，同比去年同期高出10.5万吨。临近月底，石化降库速度加快，月底考核影响下游开单完成石化计划，但由于需求有限，石化库存仍处高位。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率48%，较上周持平，同比去年持平。塑编企业订单量下滑，环比上周-1.20%，同比去年-1.81%。BOPP行业方面，膜厂受买涨不买跌心态影响，本周对原料采购减少，BOPP企业原料库存天数较上周下降11.68%。PE下游方面，本周国内聚乙烯下游行业平均工率在44.6%，较上周-0.3%，较去年同期低-7.0%。其中农膜整体开工率较上周期稳定-0.1%；PE管材开工率较上周期-0.4%；PE包装膜开工率较上周期-0.8%；PE中空开工率较上周期+0.1%；PE注塑开工率较上周期+0.7%；PE拉丝开工率较上周期-0.2%。农膜需求仍处淡季，订单跟进缓慢。7月农膜行业开始进入旺季，开工将逐渐提升，需求也逐渐增加。

3、观点：周内宏观气氛偏弱，商品市场整体情绪欠佳，原油价格大幅回调，对聚烯烃成本支撑减弱，使得周内聚烯烃价格整体偏弱运行。从自身供需面来看，聚烯烃检修损失水平仍然较高，但终端工厂订单不足，需求弱势的格局未能转变，市场各个环节库存压力偏大，供需矛盾依旧突出。但价格快速回调后，终端对低价原料开始有所跟进。预计短期价格在经历持续性下跌后或有阶段性企稳，但供需整体格局偏弱的状态短期难有改观。



纯碱


1、供应：纯碱生产水平虽小幅下降但依旧处于高位，行业周度开机率本周下降3.42个百分点至86.66%，周度产量也随之下降3.8%至56.98万吨。河南部分企业近两日相继出现检修或故障，带动日度开机率明显下降。后期随着纯碱企业检修计划不断提上日程，生产水平仍有下降预期。

2、库存：本周纯碱企业库存下降9.96%至39.76万吨，绝对水平降至近几年的次低位。当前库存对于价格的支撑一方面在于绝对水平的低位运行，另一方面在于企业订单支撑仍存，虽然新单增量放缓，但当前企业订单天数仍在10天以上且出货顺畅，下周企业仍将保持去库概率偏大。另外，当前社会库存和下游企业原料库存水平偏低，后期仍存补库预期。

3、需求：从表消和产销水平来看，近期二者下跌趋势有所放缓，但重质碱表现较轻质碱偏弱。从绝对水平来看，下游平板玻璃在产日熔量本周提升800吨，光伏玻璃近两周修正后在产日熔量提升900吨，二者生产水平高位有增，对纯碱刚需水平依旧存在强烈支撑。但当前纯碱需求端的最大风险依旧来自于玻璃的负反馈。在浮法玻璃行业全面亏损、企业产销及终端需求未有明显好转的基础下，玻璃价格的持续下跌仍将给纯碱带来心态上的负面影响，且提升后期玻璃产线冷修概率。另一方面，纯碱贸易商、下游企业等主体采购节奏阶段性也将对纯碱需求产生一定影响。

4、观点：纯碱基本面本周处于供给下降、需求增加的格局，且在后期企业检修、月底光伏增量仍有空间、平板玻璃冷修逻辑短期被证伪等因素下，纯碱基本面依旧向好。期货市场情绪受到宏观情绪、黑色品种及玻璃等产品的负面影响，盘面贴水幅度较大。整体来看，纯碱基本面偏强运行，现货价格难以大幅下跌，故盘面后期存在止跌企稳、向上基差修复空间，但仍需警惕地产需求及玻璃产销等因素对纯碱带来的负面影响。

5、风险：供给端检修力度不及预期；玻璃价格持续下跌；光伏玻璃产线点火进度延迟；国家政策、宏观经济以及相关品种的联动效应；



尿素


1、供应：本周国内尿素开工率76.27%，周环比下滑1.72个百分点，当前行业整体生产水平依旧处于近几年的最高位。本周气头企业开工率75.16%，周环比上涨0.96个百分点，煤头企业开工率76.65%，周环比下滑2.63个百分点。当前尿素行业日产量16.56万吨，下周河南地区个别企业存在检修计划、陕西个别企业存复产计划，预计行业日产量维持宽幅波动趋势。

2、库存：本周国内尿素企业库存总量增加28%至24.7万吨，当前企业库存绝对水平处于近几年的次低位，对现货价格仍存支撑。但受企业开机率高位运行、下游备货情绪走弱等因素影响，企业库存触底回升且后期仍存累库压力。港口库存因前期集港货物出口发运，本周下降29%至11.6万吨。

3、需求：本周尿素需求略有好转，随着现货价格的下跌企稳后，部分农业需求及下游企业少量跟进。且近期南方雨水天气提振部分地区追肥需求，工业需求按需采购为主，尿素刚需依旧存在。短期虽然需求仍有支撑，但增量表现明显受限，对价格难以起到长期、持续的强劲支撑。再加上近期尿素企业订单预收及企业产销率均大幅走弱，市场心态的弱势或进一步拖累中下游备货节奏。

4、观点：整体来看，当前尿素基本面暂无明显利多或利好驱动，市场情绪依旧偏弱，但在价格的企稳之后，个别企业订单略有好转，幅度相对有限。随着供应水平持续高位、需求偏弱的格局下，尿素期、现价格上行动力均不足，但短期大幅下跌也相对有限，预计下周盘面继续以宽幅波动趋势为主，短期方向需要新消息指引，中长期逢高沽空依旧是主流。

5、风险：国家政策限制；需求跟进不及预期；供给水平超预期

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、上周末市场销售主体增多，山东蛋白长库存高企，开机率偏低，现货价格出现滞涨的态势，此外周边商品普跌间接影响了市场交易情绪。海伦地区中粒塔粮装车价价格为3.20元/斤，安徽淮北净粮上车价格为3.32-3.36元/斤。目前黑龙江基层余粮数量不多，尤其高蛋白、大颗粒优质粮源紧缺，支撑产区价格高位偏强运行，但在宏观风险预期下，期货盘面成本支撑较弱。

2、国产大豆拍卖：6月21日计划拍卖数量31451吨，成交率25.8%，成交均价6144元/吨，溢价10-180元/吨。6月24日计划拍卖数量28072，全部流拍，起拍价格扎兰屯6100元/吨，敦化6020元/吨。进口大豆拍卖：6月24日计划拍卖50.38万吨，成交率4.9%，成交均价5004.31元/吨。

3、海关总署公布的数据显示，5月中国大豆进口量为966.5万吨，环比4月增加158.6万吨，增幅19.6%；同比去年增加5.5万吨，增幅0.57%；5月我国自俄罗斯进口大豆7.68万吨，同比增加48.2%，自贝宁进口大豆3.80万吨，同比下降8.5%。

二、期货方面：

因投资者担心经济衰退，消费需求放缓，以及美国大豆产区降雨，单产形势改善，CBOT大豆价格大幅下跌，进口成本跟随走低，或对国产大豆价格形成一定压制。本周在商品价格普跌的带动下，豆一期价大幅下挫，主力2209合约周度跌幅5.19%，最新报收5831元/吨，1-9价差本周偏强运行，最新报收-75元/吨，周度上涨121元/吨，期价大幅下挫但现货价格相对稳定，9月基差大幅走强。

三、操作建议：

在宏观经济担忧以及下游需求疲软的背景下，国内豆价很难走出趋势性的上涨行情。目前处于新豆种植季，天气炒作的因素仍在，虽然今年我国大豆种植面积大幅增加，但该因素已经在期货价格上得以体现，一旦天气出现问题，不排除豆价震荡上行的可能。目前主力2209合约期价大幅贴水与现货，期价继续下跌空间有限。

油脂油料


1、本周大宗商品继续回落，原油和美豆均从高位下降，市场继续消化经济衰退的预期。美联储加息幅度超过市场预期，美联储多次强调通胀压力大，年内利率或升至3.5%左右，市场担忧需求端表现。系统性风险笼罩市场。基本面方面，美豆变化不大，期价疲软，买方观望为主，美豆出口速度放缓。气象预报显示，7月初美豆产区有望迎来降雨，利于缓解前期部分区域的干旱隐忧，有利于作物生长，这意味天气炒作缺乏题材。目前基本面题材匮乏，系统性风险占据主动，美豆或仍有下方空间。

2、豆粕期价走低，宏观忧虑、美豆下跌、需求低迷等都是下跌原因。豆粕现货跟跌，但幅度低于期货，基差普遍走高。油厂大豆压榨恢复到180多万吨，市场供应充足，下游采购积极性低。再加上期货单边快速下跌，豆粕表观提货量不佳，下游观望情绪浓厚。养殖段目前价格呈现 上涨趋势，养殖利润改善，投料积极性增加，生猪二次育肥积极性高，豆粕未来需求有望改善。预计下周豆粕单边继续受系统性风险困扰，价格仍有下跌空间，基差上预计小幅上涨，月间价差维持正套思路。

3、系统性风险压制下，国内外棕油市场齐跌，棕油领地，自高点来累计跌幅超过20%。印尼出口节奏加快，截至周三出口许可证发放150万吨左右，89万吨的DMO获取，61万吨的加速计划获得。按照目前的出口节奏，印尼6月库存将继续攀升，7月出口压力仍较大。而且相比于6月，7月出口进入发船物流阶段，实际压力加大。种植园果串收割打折扣，因酸化、延迟收割而造成的产量损失比例预计加大。生物柴油方面，自阿根廷阶段性上调掺混比例外，巴西提议上调生柴搀兑比例3个百分点至13%，与此相反，德国、英国在内的G7国家推动暂时豁免生物燃料授权。马棕油6月1-20日出口环比减少10%-18%，需求题材利空大于利多。国内方面，期价快速下跌令买方观望情绪浓厚，现货情绪降至冰点，远期基差抛售，少量成交。目前，系统性风险占据主导，在宏观情绪完全释放前，油脂偏弱预期。后期若宏观情绪企稳，油脂市场买方有望重回市场，价格反弹。操作上，短线交易为主，月间价差反套。

鸡蛋


1、终端需求较弱，叠加梅雨季的利空影响，贸易商拿货谨慎。产区走货速度放缓，生产环节库存压力较前期有所增加，现货价格弱势下跌。6月24日，全国鸡蛋平均4.16元/斤，环比跌0.21元/斤。

2、根据历史补栏数据推测，本月新增开产蛋鸡量较上月基本稳定。养殖户看好后市，淘汰意愿较前期有所转弱，本周养殖户老鸡淘汰量环比下降。结合新增与淘汰情况，预计在产蛋鸡存栏延续稳中小幅增加趋势，短期鸡蛋供给稳定。本周，饲料原料价格下降，饲料成本环比小幅下降，养殖利润小幅增加。但随着气温的升高，养殖户补栏积极性不高，补栏较前期基本持平。鸡苗价格、种蛋利用率环比上周持平，补栏量较为稳定。依据历史补栏情况来推算，预计中秋节前，鸡蛋供给小幅增加概率大。供给端对价格的利多预期保持不变。

3、梅雨季以及终端需求弱势，贸易商备货较为谨慎，本周流通环节库存天数环比下降。终端需求压力转移至养殖端，本周，生产环节库存天数环比上周有所增加。短期需求仍将对价格形成压力。在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。预计待梅雨季过后，鸡蛋需求或将逐渐增加，并进入中秋节前旺季需求阶段。

4、终端需求弱势对蛋价形成压制，鸡蛋现货价格延续下跌，再次对盘面形成利空压力。于此同时，近期饲料原料价格受到国际宏观因素影响，延续回调。成本对于鸡蛋价格支撑作用减弱，预计短期鸡蛋价格存在进一步回调可能。根据目前基本面的数据来看，中秋节前旺季行情乐观预期不变。但受到需求以及成本支撑作用的不确定性，对旺季价格高点预期较为保守。建议等待回调到位后，逢低做多9月合约机会。持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。



玉米、淀粉


外盘：美联储超预期加息的系统性风险导致全球商品期价大幅下跌，国际农产品板块大豆、玉米、小麦等均大幅跳水。本周美麦、玉米大幅下挫，北半球收割提速，部分缓解乌克兰小麦出口的限制，美麦重挫近10%。印度食品部官员表示，印度讲允许向埃及和约旦出口50万吨小麦。美玉米跌幅超15%，美国中西部进入授粉关键期天气转凉，天气担忧预期减弱。

2、期货领跌，玉米现货报价较为坚挺，下游采购企业观望为主，玉米现货成交有价无市。周初华北玉米价格企稳反弹，东北玉米报价小幅上涨。南方下游消费企业采购询价增加，玉米现货市场预期回暖。周中美国超预期加息，国际商品报价联动下跌。玉米期、现市场情绪转差，下游消费企业采购积极性下降，观望情绪导致现货成交低迷。

2、本周玉米主力合约下跌超过4%，9月合约持仓减少14.2万手，投机资金离场，期价大跌。技术上，本轮玉米9月合约跌破2850元整数支撑，多头减仓离场，空头占据主动。在周边商品期价大幅下跌的情况下，玉米及淀粉跟随调整，系统性风险主导短期行情走势。



生猪


1、期货方面

本周生猪期货价格震荡上涨，主力2209合约创出近一个月高点19970元/吨，随后回调至19675元/吨，周度涨幅为0.46%，总持仓量降低2200手至10.24万手。月间价差方面，1-9价差本周走扩，最新价差为1000元/吨，较上周上涨80元/吨。本周生猪现货价格大幅上行，9月基差修复明显，最新基差上涨至1725元/吨。

2、现货方面

（1）本周受到南方强降雨、北方持续高温天气、养殖端大面积挺价惜售等因素影响，猪价大幅上行并冲击18元/公斤大关。分区域来看，北方猪价涨势更加强劲，相比而言西南地区猪价已经沦为全国低价区域，市场出现罕见的南猪北调现象，反映出北方猪源供应紧张，西南地区供应充足的现状；

（2）5月末全国能繁母猪存栏4192万头，环比下降4%，母猪产能连续下降10个月后首次转正，说明本轮生猪产能去化暂时告一段落，下半年生猪出栏量大概率维持稳定，我们预计全年总出栏量在6.4亿头上下；

（3）6月24日交割基准地河南生猪现货价格为17.94元/公斤，较上周上涨1.38元/公斤；

（4）从全国重点市场畜禽肉成交数据来看，今年上半年猪肉、白条鸡的成交量不甚理想，不及2021年的水平，仅略高于新冠疫情爆发的2020年，今年疫情对于下游肉类的需求影响已经逐渐显现；

（5）本周主产区毛鸡均价9.71元/公斤，环比下跌0.92%，同比上涨24.33%。本周屠宰企业鸡肉冻品走货缓慢，鸡肉产品震荡回落，高价采购毛鸡积极性减弱，毛鸡价格高位偏弱；

（6）本周猪价继续上涨，自繁自养头均亏损36.79元，较上周收窄82.66元/头，外购仔猪头均盈利172.49元，较上周扩大87.11元/头。

3、策略观点

本周猪价的表现已经超越了供需基本面，情绪主导下猪价大幅上涨并逼近18元/公斤。期货方面，主力2209合约期价并未跟随现货走出突破行情，20000元/吨压制仍然存在，期货端表现相对“理智”，近期需要重点关注下游消费端的乐观预期能否证实，此外近期商品价格的大幅下跌是否会波及到生猪期货价格也需格外注意，情绪主导的行情下投资者需格外重视风险，建议短线交易为主。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 40
