光大期货交易内参20250227
光期研究
 2025年02月27日 08:52 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

周三，A股市场全面上涨，电子、电力设备、机械设备、非银金融等板块对指数拉动作用明显。Wind全A日内收涨1.13%，成交额1.97万亿元。大小盘指数呈现分化，中证1000上涨1.38%，主力合约基差贴水维持高位；中证500上涨1.2%，沪深300上涨0.87% ，上证50上涨0.89%。消息面：（1）DeepSeek进入开源周，对AI发展推动作用明显，市场相关方密切跟踪。（2）马斯克发布大模型Grok3，部分性能略高于Deepseek和OpenAI，但训练成本极高。（3）财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.29%，10年期主力合约涨0.19%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.01%。公开市场方面，央行开展5487亿元逆回购操作，期限为7天，操作利率为1.50%。因有5389亿元7天期逆回购到期，净投放98亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，上涨0.01%至2919.44美元/盎司；现货白银上涨0.34%至31.886美元/盎司；金银比91.5附近。特朗普第二任期首次内阁会消息显示将于4月2日起对加墨两国加征关税，且已决定对欧盟征收25%关税。昨晚美股市场稳住，流动性担忧情绪得到扼制，市场情绪缓和下黄金也出现先抑后扬。关注金价在历史高位的表现，此前提到海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，但投机多头拥挤现象仍然存在，因此获利了结的风险也在累积。美衰退预期下，商品属性较强的白银表现持续弱于金价，这是正常现象，但若金价后期再度走高，白银仍可能出现补涨动作。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面大幅反弹，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3339元/吨，较上一交易收盘价格上涨66元/吨，涨幅为2.02%，持仓增加0.81万手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨40元/吨至3090元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨50元/吨至3340元/吨，全国建材成交量14.42万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落0.32万吨至390.44万吨，社库增加16.81万吨至843.87万吨，厂库回落19.01万吨至506.59万吨，建材表需回升96.02万吨至392.64万吨。建材产量略有回落，部库存转为小幅下降，表需回升，数据表现偏强。昨日市场传言称，中国政府可能在2025年对钢铁产量实施调控，尽管该消息尚未得到官方证实，但在一定程度上提振了市场情绪。预计短期螺纹盘面或将震荡整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于812元/吨，较前一个交易日收盘价下跌1元/吨，跌幅为0.12%，成交50万手，减仓1.6万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉809元/吨下跌1元/吨，卡粉918元/吨下跌2元/吨，超特粉670元/吨持平。供应端来看，澳洲港口恢复正常，澳洲发运量大幅增加，巴西发运随天气转好回升，全球发运量随之大幅增加。需求端来看，铁水产量、进口矿日耗环比下降。库存端，47个港口进口铁矿库存小幅下降。钢厂库存环比有所累库。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡整理走势，关注钢材需求情况。

焦煤：

昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1088元/吨，较上一个交易日收盘价上涨3元/吨，涨幅0.28%，持仓量增加10305手。现货方面，山西临汾地区主焦原煤（S0.4、G78、回收50）下调16元至出厂价634元/吨。蒙煤市场平稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨持平；蒙3#精煤1000元/吨持平，市场成交一般。供应方面，国内供应逐步恢复，市场供应压力增加，焦企目前利润不佳，下游拿货依旧谨慎，现货成交疲软。需求端，焦炭十轮降价落地后，市场观望情绪浓厚，加之终端需求暂未明显释放，下游买货节奏有所推迟，预计短期焦煤盘面震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1665.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌6.5元/吨，跌幅0.39%，持仓量增加1664手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1430元/吨，较上期下跌10元/吨。供应端，焦炭经过十轮提降后，焦企亏损有所加剧，多数焦企处于亏损状态，同时下游钢厂对焦炭采购积极性一般，焦企开工负荷有所下降。需求端，近期钢材价格震荡运行，终端需求弱势延续，钢厂原料库存处于高位，对焦炭按需采购为主，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周三，锰硅期价震荡走强，主力合约报收6390元/吨，环比上涨0.44%，主力合约持仓逐渐下降。6517锰硅市场价为6000-6280元/吨，宁夏地区较前一日下调80元/吨。昨日黑色板块涨跌不一，锰硅期价止跌。近期锰矿端扰动相对有限，港口锰矿价格小幅走弱，整体波动不大。截止2月26日，港口澳块价格约48元/吨度，日环比下降0.5元/吨度，加蓬矿汇总价格约47.5元/吨，环比持平，成本端支撑稍弱。供需两端驱动有限，锰硅周产量维持相对稳定，但钢厂锰硅需求量仍处于历史同期较低水平，钢招仍在持续进行中，定价逐渐下移。综合来看，近期基本面驱动有限，外部情绪有待提振，预计短期锰硅期价震荡运行为主。

硅铁：

周三，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6178元/吨，环比下降0.1%。72号硅铁汇总价格约5800-5950元/吨，内蒙古、宁夏地区较前一日持平，青海地区较前一日下调30元/吨。昨日黑色板块整体走势不一，硅铁价格持续阴跌。硅铁自身基本面驱动有限，供应端，硅铁产量维持稳定，周产量环比小幅增加。需求端，价格持续走弱情况下，下游采购意愿有限，市场观望情绪较浓。成本端，兰炭小料价格环比再度下降，2月26日陕西地区兰炭小料市场主流价645元/吨，环比下降40元/吨，成本支撑稍弱。综合来看，在硅铁基本面支撑有限，且外部市场情绪偏弱情况下，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜冲高回落，下跌0.3%至9423美元/吨；SHFE铜主力下跌0.1%至77100元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，特朗普第二任期首次内阁会消息显示将于4月2日起对加墨两国加征关税，且已决定对欧盟征收25%关税。库存方面，LME库存下降1675吨至265025吨；Comex库存下降563.37吨至87216.72吨；SHFE铜仓单增加585吨至153277吨；BC铜仓单维持17876吨。需求方面，下游企业陆续开工，但企业订单冷暖不一，铜持续高价也影响了下游的积极性。昨晚美股企稳，市场流动性担忧情绪有所缓解，但美政府再次酝酿加征关税的消息，影响了市场对经济的信心。另外，特朗普下令调查美国进口铜，也导致美铜伦铜价差再次拉开。市场谨慎度提升，铜价也适度回落，但也在正常回调范围之内，继续关注是否试探9200美元/吨的支撑位。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.63%报15610美元/吨，沪镍涨0.71%报125030元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少534吨至192108吨，国内 SHFE 仓单减少142吨至27891吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。消息面，据铁合金在线，江苏某高镍铁工厂1台炉子检修，预计检修3个月，影响产量5000实物吨/月，国产可流通高镍铁量下降；据SMM，据市场消息了解，昨日印尼某冶炼厂高镍生铁成交，成交价990元/镍点(舱底含税Ni≥12%)，成交量上万吨，交期4月上旬。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，不锈钢实现节后首度去库，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热，但三月排产或环比有增加，供应压力仍在；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于3366元/吨，跌幅0.09%，持仓减仓3716手至16.99万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2504收于20560元/吨，跌幅0.56%。持仓减仓167手至20.3万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3374元/吨。铝锭现货贴水收至30元/吨，佛山A00报价回涨至20520元/吨，对无锡A00贴水30元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调40-70元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调150元/吨。氧化铝期现结构转正以及出口窗口再度开启，氧化铝现货止跌回涨，盘面单边看跌情绪收敛，回归调整节奏；铝锭累库态势仍在延续，但近期在途流通提升和铝厂内铸锭下滑，开始印证需求复苏进度加快。两会召开在即，提振宏观预期，铝价短期存在高位支撑。

锡：

沪锡主力跌2.48%,报257200元/吨，锡期货仓单7065吨，较前一日减少32吨。LME锡跌1.28%,报32320美元/吨。锡库存3700吨，增加90吨。现货市场，对2503云锡升水500-600元/吨，交割升水0-200元/吨，小牌贴水200-300元/吨，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-380元/吨，04-05价差-390元/吨，沪伦比7.96。昨夜市场突传缅甸佤邦发布办理开采许可证流程，内盘大幅回落，近两周佤邦频繁发布复产相关流程文件，价格或将因消息扰动走弱。LME基金净持仓头寸上周继续加多，净多持仓已刷新近5年高位，海外做多热度不减。内外盘走势分化，价格短期走势或将宽幅震荡。若比价回落，内外反套仍可逢低建仓。

锌：

沪锌主力跌0.11%,报23550元/吨，锌期货仓单17878吨，较前一日减少23吨。LME锌涨0.09%,报2808.0美元/吨，锌库存165375吨，增加600吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-10元/吨，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2504合约贴水30元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-10元/吨，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，03-04价差-5元/吨，04-05价差+20元/吨，沪伦比8.39。矿供应过剩预期兑现，冶炼利润好转情况下，后续关注冶炼供应能否回到54万的水平。需求锌仍处于恢复阶段，考虑到去年年底国内基建端需求明显好转，3月项目复工后可能存在超预期的需求表现。基于当前锌库存相对往年依然较低的背景下，如果需求超预期，供应恢复不及预期可能锌会有一波交易预期差的反弹机会，套保企业可考虑逢高沽空机会。另外，LME仓单集中度大幅增加，单一持有仓单比例增至80-89%，关注海外结构变化。

工业硅&多晶硅：

26日多晶硅震荡偏强，主力2506收于44515元/吨，日内涨幅0.66%，持仓增仓2398手至22666手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至2515元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10335元/吨，日内跌幅1.15%，持仓增仓13589手至24.4万手。百川工业硅现货参考价11190元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水收至230元/吨。晶硅和合金对于原料少量补货，低铁钙品号的对外出口量级稍有提升。过剩边际稍有减压，部分库存向下转移，工业硅止跌后呈现小幅回暖。但需求复苏能否落实，仍待二季度晶硅规模性开工表现，以及交割业务开展后仓单蓄水功效。多晶硅的强预期体现在行业自律协议对产能的约束和下游排产恢复，但短期受限于当前订单规模不大，价格提涨难度较高。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约跌1.12%至76000元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌150元/吨至75750元/吨，工业级碳酸锂下跌50元/吨至73600元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌100元/吨至70250元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌100元/吨至75500元/吨。仓单方面，昨日仓单库减少665吨至44542吨。供应端，市场整体供应充足，据SMM最新数据来看，3月碳酸锂产量预计环比增加23-30%至63330吨。需求端，据SMM最新排产来看，3月预计磷酸铁锂产量环比增加10-15%至25.5-26万吨；三元材料产量环比增加7-12%至52000-55000吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。库存端，周度碳酸锂库存环比增加3213吨至112546吨，上游和其他环节环比增加，下游库存环比减少。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。三月排产基本符合市场预期，但供应增速更加明显，短期价格或将承压。

能源化工类

原油：

周三油价小幅下跌，其中WTI 4月合约收盘下跌0.31美元至68.62美元/桶，跌幅0.45%。布伦特4月合约收盘下跌0.49美元至72.53美元/桶，跌幅0.67%。SC2504以534.7元/桶收盘，下跌5.8元/桶，跌幅1.07%。EIA周三公布的库存报告显示，由于炼油活动增加，上周美国原油库存出乎意料地下降，而汽油和馏分油库存则意外增加。EIA数据显示，截至2月21日当周，美国原油库存减少230万桶至4.3016亿桶，当周汽油库存增加36.9万桶至2.4827亿桶，当周包括柴油和取暖油的馏分油库存增加390万桶至1.2047亿桶，此前市场预期为减少约150万桶。当周美国原油净进口量增加29.2万桶/日。石油产品出口总量上周减少至2023年10月以来最低。美国总统表示，他正在撤销“2022年11月26日的石油交易协议”中的“让步”。2022年11月26日，美国政府宣布向雪佛龙石油公司发放许可证，允许企业有限恢复在委内瑞拉的原油开采业务，并将该国的原油运往美国。当前油价整体有所承压，预计价格将偏弱运行。

燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2505收跌2.38%，报3246元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收跌2.93%，报3777元/吨。据金联创开工率计算公式显示，截至2月26日，中国地炼常减压开工率为64.34%，较上周跌0.72个百分点。低硫方面，由于下游需求持续疲软，亚洲低硫燃料油市场基本面偏弱运行。2月流入新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场开始走弱。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，高硫当前裂解强势或逐渐形成负反馈，考虑择机介入LU-FU价差修复策略。

沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2504收跌1.67%，报3709元/吨。百川盈孚统计，本周国内炼厂沥青总库存水平为28.54%，较上周上升0.44%；本周社会库存率为26.62%，较上周上涨1.42%；本周国内沥青厂装置总开工率为31.31%，较上周下降0.61%。供应端2月炼厂供应受利润压制维持低位，3月炼厂排产有所增加，在加工利润继续修复之下，炼厂生产积极性上升或带动国内沥青供应增加。需求端市场刚需暂显平淡，多为远期备货需求。短期在供应偏紧绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过实际价格上行的空间还需要终端需求改善支撑。近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。

橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌50元/吨至17600元/吨，NR主力上涨85元/吨至15270元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨45元/吨至13810元/吨。昨日上海全乳胶17050（+0），全乳-RU2505价差-570（+275），人民币混合17100（+0），人混-RU2505价差-520（+275），BR9000齐鲁现货13850（-50），BR9000-BR主力145（-40）。截至2025年2月23日，中国天然橡胶社会库存137.3万吨，环比增加0.3万吨，增幅0.23%。中国浅色胶社会总库存为57.6万吨，环比降0.5%。中国深色胶社会总库存为79.6万吨，环比增加0.7%。橡胶来看处在累库阶段，尽管近期累库幅度逐周放缓，出库率抬升明显，但泰国船货运抵国内仍有预期，预计累库格局未改。在国内天胶库存无大幅度去化的基础上，胶价上方仍有压力。

聚酯：

TA505昨日收盘在4980元/吨，收跌1.35%；现货报盘贴水05合约44元/吨。EG2505昨日收盘在4594元/吨，收跌0.65%，基差增加15元/吨至37元/吨，现货报价4644元/吨。PX期货主力合约501收盘在7010元/吨，收跌1.46%。现货商谈价格为867美元/吨，折人民币价格7168元/吨，基差收窄30元/吨至118元/吨。江浙涤丝产销偏弱，平均产销估算在4成偏下。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置于昨日产出聚酯级，目前负荷在2-3成附近，该装置于2月12日附近点火重启。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，但下游原料库存去化程度不足，开工水平不及去年同期高位，下游订单量少，恢复整体速度偏慢。聚酯原料二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间。本周初乙二醇华东码头库存在78万吨，周内主港发货偏差，部分库区内贸货到船尚可，预计短期库存维持趋势为主，3月起乙二醇在检修增加下转向紧平衡。关注俄乌谈判不断推进下油价回落风险，以及下游需求恢复不及预期的向上负反馈。

甲醇：

周三，太仓现货价格2582元/吨，内蒙古北线价格在2130元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1125元/吨，江苏地区醋酸价格2850-2950元/吨，山东地区MTBE价格5835元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前不高，预计港量也将维持低位。需求端随着检修预期的落地，短期或维持稳定，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，国内产量季节性下降，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置复产实施情况。

聚烯烃：

周三，华东拉丝主流在7300-7400元/吨，利润方面，油制PP毛利-385.35元/吨，煤制PP生产毛利726.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-934.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-695.15元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-225.4元/吨。PE方面，HDPE主流价格8199元/吨，LDPE主流价格10197元/吨，LLDPE主流价格8325元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-59元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1552元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑。

聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料4900-5050元/吨，乙烯料主流参考5180-5450元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考4900-5050元/吨左右，乙烯料主流参考5190-5310元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5140-5170元/吨左右，乙烯料主流报价在5250-5330元/吨。供应方面，烧碱价格大幅下滑，氯碱利润走弱，上游炼厂检修意愿增加。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，出口在印度BIS以及美国关税政策实施之前预计都会维持高位。综合来看，供给边际走弱而需求快速恢复，并且今年库存明显低于去年同期，基差走强，短期价格维持震荡走势。

尿素：

周三尿素期货价格走势偏弱，主力合约收盘价1803元/吨，跌幅1.53%。现货市场多数下调，各主流地区价格下调幅度普遍在10~20元/吨。目前山东临沂地区市场价格1850元/吨，日环比跌10元/吨。基本面来看，尿素供应高位继续提升，昨日日产量19.67万吨，日环比增0.02万吨。前期检修企业复产及新增装置投产，尿素日产短期不排除冲击20万吨的可能。3月之后淡储货源陆续投放，尿素供应依旧充足。需求端仍有支撑，农业返青肥适量采购，工业下游按需跟进。但前几日价格上涨明显后中下游抵触情绪明显，采购积极性减弱，现货成交也陆续放缓。整体来看，尿素供应压力与需求旺季预期博弈仍将持续，期货盘面延续宽幅震荡趋势。继续关注宏观与需求能否发生共振。尿素大方向仍以保供稳价为主要导向，上方空间相对受限，不建议过分追涨。关注尿素日产水平、需求持续情况。

纯碱：

周三纯碱期货价格区间震荡，主力合约收盘价1507元/吨，微幅下跌0.26%。现货市场价格多数稳定，部分企业价格上调20～100元/吨不等。沙河地区重碱送到价格昨日提升10元/吨至1487元/吨。基本面来看，短期纯碱供应水平高位稳定，行业开工率维持在90.01%。近两日湖南、河南均有装置检修计划，3月之后检修更为集中，纯碱供应或将回落。需求端存在一定支撑，月底中下游补库带动纯碱价格重心抬升，但市场大多仍以刚需采购为主。整体来看，纯碱现货价格上调给期货市场带来情绪支撑，但当前基本面驱动有限，后期在检修及宏观政策等因素共振下期价中枢仍有阶段性上行可能，关注纯碱装置检修情况、今日库存数据、宏观政策动态。

玻璃：

周三玻璃期货价格弱势震荡，主力合约收盘价1224元/吨，跌幅2.08%。现货市场走势依旧偏弱，多个地区价格下调。昨日国内浮法玻璃市场均价1329元/吨，日环比跌5元/吨。基本面来看，前期东北点火产线出产品，玻璃供应水平低位小幅回升，昨日行业日熔量小幅提升至15.66万吨。另外，需求偏弱状态依旧延续，中下游采购不积极、行业库存压力持续提升，玻璃期、现价格继续承压。短期玻璃市场缺乏有效驱动，期货价格延续偏弱运行状态。后续关注宏观政策及地产金三银四旺季预期下玻璃市场情绪能否阶段性回暖。关注宏观政策动态、需求复苏节奏、今日库存数据。

烧碱：

周三烧碱期货价格下跌明显，主力合约05收盘价2761元/吨，跌幅3.9%：2503、2504近月合约跌幅均超4%，其他远月合约跌幅普遍在2.26%-2.88%区间。现货市场继续回落，山东部分氧化铝厂采购32%离子膜碱价格继续下调30元/吨，执行出厂价860元/吨水平。基本面来看，当前牵制烧碱的核心因素仍在于需求端。近期下游氧化铝行业观望情绪浓厚，非铝企业开工提升速度缓慢，对原料采购较为谨慎。尤其是高浓度碱散户需求持续偏弱，导致氯碱企业签单欠佳，库存压力提升的同时压制烧碱价格走势。期货市场仓单数量昨日下降至294张，近月合约仓单压力有所缓解。但在基本面偏弱的制约下，烧碱期货盘面走势转弱。短期该状态或将延续。后续关注宏观情绪等外围因素能否给烧碱期市带来支撑，另需关注烧碱企业装置动态、主力下游送货量。

农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆下跌，因南美丰收前景以及担忧美国将于3月4日生效的关税会引发对美国农产品的报复措施。巴西大豆收割正在推进，市场普遍认为产量将创新高。巴西Anec预计2月大豆出口935万吨，低于之前预期的972万吨。巴西大豆收割完成36.4%，低于上年同期的38%，中部地区较快，但南部地区的南马托格罗索和戈亚斯偏慢。未来5天天气继续有利于收割。美国农业论坛将于周四召开，为期两天。国内方面，豆粕现货跟随盘面下跌。豆粕当下供应紧张难解，油厂挺价态度强。巴西出口装运加速，国内4月中旬开始，国内供应充足。豆粕近远月矛盾加剧。操作上，短线参与，59反套持有。

油脂：

周三，BMD棕榈油上涨，尽管行业分析师悲观，但投资者仍逢低买入。吉隆坡会议上，棕榈油产量回升以及对价格敏感的印度消费者减少进口，预计将拉低棕榈油价格，尽管印尼提高生物柴油产量。MPOB表示2月底库存或降至150万吨，两年最低水平。船运数据显示，马棕油2月1-25日出口环比减少2.7%至增加1.2%，出口依然低迷。产量方面，MPOA预计马棕油2月1-20日产量环比减少5.78%，之前SPPOMA预计2月1-15日产量环比增加12.54%。加菜籽上涨，因美国对加关税征收或从4月开始。一项调查显示，乌克兰25/26年度油菜籽产量预估在320万吨。国内方面，油脂期价下挫。月末国储将进行菜籽油双向交易，豆油的单项采购。本周大豆压榨处于偏高水平，当下供应充足。关注棕榈油产地会议、反倾销调查、大豆到港及抛储情况。操作上，多单减持。

生猪：

周三，生猪期货主力2505合约盘中震荡走弱，日收跌0.65%，报收12925元/吨。生猪现货价格稳定，局地小幅调整，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.82元/公斤，环比跌0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.56元/公斤，环比持平，四川跌，广东、辽宁持平，山东涨。南方地区养殖端出栏节奏加快，需求相对稳定，猪价偏弱；北方地区养殖端观望心态强，个别地区有低价惜售情绪，猪价稳定偏强。能繁母猪存栏连续两个月环比下降，根据生猪生长周期规律，对应10月起，生猪出栏量环比下降。然而，上半年基本面偏空逻辑尚未发生实质性改变，后期持续关注养殖端补栏与二次育肥心态对供给的影响。

鸡蛋：

周三，鸡蛋主力2505合约震荡，日收涨0.09%，报收3223元/500千克。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.33元/斤，环比涨0.05元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.35元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.33元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.45元/斤，环比涨0.05元/斤。下游需求较前期有所好转，采购较为积极。同时，产区到货量有所减少，鸡蛋现货价格延续小幅反弹。目前基本面弱势逻辑尚未发生改变，主力合约跌至低位后，继续下行难度较大，随着现货价格反弹，警惕主力合约跟随反弹风险，建议前期空单止盈后暂时观望，等待后市操作机会。

玉米：

周三，玉米增仓下行，玉米期价在结束近两日的震荡表现之后，今日小幅跳空后收十字星。周初，玉米5月合约减仓下行，5月期价小涨，淀粉表现强于玉米，米粉价差扩大。周中，现货疲软拖累期货承压，玉米期价延续弱势表现。现货市场方面，受期价调整影响，现货成交转弱。目前，东北产区价格基本持平，部分深加工企业下调玉米收购价格对市场心态有一定的不利影响。销区玉米市场价格稳中偏强，下游企业采购积极性不高，市场观望情绪较强，不保毒素价格继续上涨动力不足，以稳为主，低毒素价格维持高位震荡。技术上，玉米主力2505合约自上周二开始上行承压，期货调整引发贸易商及下游采购企业存货心态转变，下游消费企业采购订单减少，玉米期、现弱势调整。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价调整，主力合约收于19.59美分/磅。广西制糖集团报价6040~6160元/吨，部分企业上调20元/吨；云南制糖集团报价5910~5960元/吨，持平。巴西2月前三周出口糖1220907.78吨，日均出口量为81393.85吨，较上年2月全月的日均出口量158125.21吨减少49%。原糖方面3月合约交割在即，未来影响驱弱。巴西天气对于未来产量的影响仍存分歧，4月前预计仍将围着该问题展开争夺。国内现货报价平稳，糖浆及预混粉进口仍没有进一步消息，盘面短期分歧较大，仍围绕6000点附近展开争夺，暂时持高位震荡看法，未来关注2月产销数据及进口糖相关情况。

棉花：

周三，ICE美棉下跌0.71%，报收66.89美分/磅，CF505下跌0.14%，报收13805元/吨，新疆地区棉花到厂价为14717元/吨，较前一日下降3元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14978元/吨，较前一日下降3元/吨。国际市场方面，美棉期价维持低位窄幅震荡走势，基本面的驱动有限，短期关注宏观层面扰动，中长期关注北半球新棉种植意向。国内市场方面，郑棉期价振幅同样较窄，波动率位于历史较低水平，短期新增驱动有限。展望未来，我们认为2024/25年度国内棉花最艰难时刻已经度过，但目前棉花库存仍然偏高，一定程度上拖累棉价。截止2月中旬，我国棉花商业库存为568.11万吨，环比下降6.56万吨，库存环比小幅下降，但仍位于历史同期高位。终端需求仍处于恢复阶段，短期郑棉上行驱动不足，未来三、四月份需求情况以及新棉播种意向或是影响郑棉期价的主要因素。综合来看，预计短期郑棉偏震荡运行，中长期棉价重心或将震荡上移，需要用时间换空间。

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 107

?