
螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅回升，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4955元/吨，较上一交易日收盘价格上涨112元/吨，涨幅为2.31%，持仓增加7.03万手。现货市场价格上涨，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4690元/吨，杭州市场中天资源价格上涨80元/吨至4930元/吨。我的钢铁发布数据，本周螺纹产量减少11.62万吨至243.98万吨，农历同比减少64.9万吨；社库环比增加83.59万吨至784.71万吨，农历同比减少224.18万吨；厂库环比增加6.21万吨至325.31万吨，农历同比减少186.6万吨。目前螺纹处于低产量、低库存的局面，产量农历同比大幅下降21%，总库存同比下降27%，其中社库同比下降22.2%，厂库同比下降36.5%。今年库存压力明显小于前几年，尤其是钢厂库存低位，使得钢厂挺价意愿普遍较强。1月社融增量6.17万亿元，M2同比增9.8%，新增人民币贷款3.98万亿元，金融数据表现亮点，对市场情绪将形成提振。预计短期螺纹盘面将震荡偏强运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于821.5元/吨，较前一日收盘价上涨40.5元/吨，涨幅为5.19%，增仓2832手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨39元/吨至966元/吨，超特粉价格环比上涨32元/吨至622元/吨。据myseel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3431.83万吨，烧结粉总日耗77.38万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1643.78万吨，烧结粉总日耗33.83万吨，库存消费比48.6，烧结矿中平均使用进口矿配比86.12%，钢厂不含税平均铁水成本3152元/吨。从基本面来看，目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，目前北方地区的限产仍继续。但目前钢厂在高利润的驱动下，其他地区生产动力仍存。预计近期铁矿石价格延续震荡走势，需要关注钢材需求预期兑现情况。

动力煤

港口库存偏低是当前最大的问题。近期调入缓慢回升，但累库仍需时间，调控会议后市场观望情绪浓厚。10日CCI5500大卡指数报价1045元/吨，继续持平。2月10日秦皇岛港库存490万吨（+21）。秦港库存快于其他港口率先回升。保供稳价会议后，市场有一定观望情绪，静待坑口报价的情况，是否给出贸易商发运利润，同时关注环渤海库存变化。期价消化调控消息后，窄幅调整，静待现货市场给出方向。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走高。宏观方面，美国1月CPI继续爆表，创40年新高，美联储议息会议上加息50个基点概率再度上升，这也抵消掉了美联储官员此前安抚市场的动作，市场风险偏好或有所抑制；国内方面，1月社融取得开门红，稳增长保驾护航下对大宗继续提振。从基本面来看，站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况。库存方面，春节后铜库存到货虽然高于去年，但市场多数认为累库或不及预期。另外，需求逐渐启动之时，内外库存变动以及现货升贴水均延续此前状态，说明市场对需求预期有所期待，实际表现或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间。综合来看，2月份或维系偏强运行。

镍

隔夜镍震荡偏强。镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约高升水居高不下，说明现货紧张程度；LME镍0-3月升水报价也维系高位，隐含的挤仓预期仍然存在。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。另据统计，1月份原生镍（电解镍+镍生铁）产量约4.606万吨，同比下滑10.62%。这就意味着供求双弱下，供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强，内外库存去化也会延续。从基本面来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，对待后市能否再创新高方面市场或偏谨慎，预计将维系高位震荡。

铝

LME铝出现大幅累库引铝价出现回落，隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2203主力收于23135元/吨，跌幅0.45%，持仓减仓6025手至20.43万手。现货方面，佛山A00报价23480元/吨，对无锡A00报升水90元/吨，昨日现货暂报平水。昨日各地铝棒加工费多地持平，新疆及广东地区下调30-60元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线走高，ADC12系列及A380价格大幅上调600元/吨，A356及ZLD102/104上调400元/吨。库存方面，截至10日铝锭社库95万吨，较周一累库8.4万吨，无锡，巩义，南海，重庆等消费地区贡献主要增量。当前国内整体产能仍处相对低位，节后提产速度暂不明朗，产量将呈前紧后松态势。短期美俄紧张局势难以缓解，欧洲天然气库存或持续低位回落，高电力成本成为常态，海内外成本分化及供应扰动成为利好国内出口良机。节前下游提前备货基本到位，一些大型铝箔企业春节不停工，部分企业订单充裕、提前放假，预计节后复工速度较为乐观，长假效应使得年初的去库周期偏长，加之冬至南北方雨雪天气与疫情干扰运输，节后铝锭社库或弱于预期120万吨，综上节后基本面对铝存在一定支撑，具体仍需复工和库存情况佐证。

锡

据悉印尼出口许可批复已于月初开始陆续发放，目前天马冶炼厂出口许可已正常更新、当地小牌冶炼厂也已有部分厂家已更新。目前内外价差扩大，进口利润十分可观，3月初左右到港进口锡锭将有较高期待。沪锡夜盘上涨2.06%至341710元/吨，2202持仓减少14手至1902手，上期所仓单减少4吨至2921吨。LME收涨2.06%至44000美元/吨，LME库存减少20吨至2410吨。现货市场对2203报价，云锡升水3000元/吨、云字报价25000元/吨、小牌报价1000元/吨。广东地区下游陆续开工，开始对外询价，现货成交较昨日有所好转。02-03价差缩窄至1790元/吨，03-04价差缩窄至5060元/吨。春节期间大部分交割冶炼厂正常生产，库存或将超预期增加。

锌

昨日葫芦岛新冠确诊病例新增19例，市场担忧当地冶炼厂停减产情绪渐起，沪锌夜盘跳空高开。但据了解目前当地冶炼厂尚未受到疫情影响，仍在正常开工。沪锌夜盘震荡收涨1.53%至25945元/吨，2202合约持仓减少260手至7785手，上期所注册仓单增加3266吨至6.73万吨。LME上涨1.08%至3684美元/吨，库存减少500吨至15.22万吨。上海0#锌普通对2203合约报贴水30-升水10元/吨左右；广东0#锌报价贴水55-65元/吨，粤市较沪市贴水60元/吨；天津0#锌普通报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。下游陆续于元宵前后开工，整体市场采购成交较少。LME欧洲库存降至1225吨，premium报至350-400美元/吨，但因国内库存春节大幅增加，压制沪锌价格。

能源化工类

原油

周四油价涨跌互现，其中WTI 3月合约收盘上涨0.22美元至89.88美元/桶，涨幅为0.25%。布伦特4月合约收盘下跌0.14美元至91.41美元/桶，跌幅为0.15%。SC2203以555.7元/桶收盘，上涨6.8元/桶，涨幅1.24%。伊朗和美国就挽救德黑兰与世界大国所达成2015年核协议进行的间接谈判于周二恢复，但特使们几乎没有透露他们是否更接近于解决各种棘手的问题。据美国外交官称，两国之间的谈判正进入“关键阶段”。市场似乎将这一消息解读为可能即将达成最终协议的迹象，认为这将意味着解除制裁。欧佩克月报中预计今年全球石油需求将增加415万桶/日，与上月的预测持平，2021年全球石油需求大幅增加570万桶/日。该报告还显示，随着OPEC及其他产油盟国组成的OPEC+逐步取消2020年实施的创纪录减产，OPEC的产量有所上升。OPEC+的目标是每月增产40万桶/日，其中10个成员国的增产幅度约为25.4万桶/日，但由于一些产油国难以增加产量，产量增幅低于这个目标。1月OPEC产量仅增加6.4万桶/日，至2798万桶/日。OPEC13个成员国中有七国的石油产量下降，其中包括委内瑞拉、利比亚和伊拉克。此外美国通胀数据显示继续创新高，市场对3月加息的预期进一步上调，油价高位震荡为主。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收跌0.25%，报3187元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨1.23%，报4208元/吨。截至2月7日当周，新加坡燃料油库存录得2215.6万桶，环比前一周减少92.9万桶（4.02%）；富查伊拉燃料油库存录得1137.9万桶，环比前一周增加154.4万桶（15.7%）。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。

橡胶

昨日天然橡胶偏强震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨120元至14775元/吨，NR主力上涨105元至12015元/吨。当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱，供应端2月份以后东南亚主产区天胶产量将出现明显季节性下滑。节后短期无集中到港预期，国内进口压力较小，港口库存以稳为主。需求端，节后轮胎开工将逐步恢复，但卓创调研信息显示今年国内轮胎企业停产假期明显延长，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为8.62%，春节期间全钢胎开工负荷为2.54%。半钢胎开工负荷为20.49%，春节期间半钢胎开工负荷为14.73%。整体上，节后短期供应压力较小，但需求因轮胎停工时间延长恢复缓慢，预计天胶盘面偏强运行，反弹力度有限。

乙二醇

  昨日乙二醇价格重心低位调整，午后现货基差持续走弱，日内乙二醇现货成交多围绕5130-5215元/吨展开，午后现货基差走弱至05合约贴水115元/吨附近。涤丝产销整体依旧清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。近期乙二醇装置运行较为平稳，部分装置如期复产，国内开工上升至75%附近，一季度乙二醇供需累库幅度明显增加，加上油价阶段性回落，影响市场心态，预计短期乙二醇偏弱调整为主。

聚烯烃

节后强势油价对聚烯烃价格形成较强支撑，但下游尚未完全复工，成本逻辑与供需逻辑博弈下，聚烯烃价格快速冲高后一定程度抑制补库意愿，导致库存在中游累积负反馈传导至上游，石化库存累积至99万吨。春节假期归来，国内贸易商库存较节前增加14.95%，中间商去库存化压力也较大。在供应压力增加、需求尚未全面跟进和成本支撑下，预计聚烯烃价格弱势盘整为主。

甲醇

现货市场呈现先扬后抑走势，短期局部需求暂未恢复及煤炭走弱等影响下，不排除下滑可能。内地市场方面，虽然中亚天然气管道问题导致西南部分气头装置降负运行，然整体影响产量有限，据悉目前部分传统下游复工缓慢，加之煤炭利空消息影响，预计短期内地甲醇或呈现偏弱行情。港口市场方面，维持期现联动概率大，或仍受煤炭及原油等方面消息影响，预计短期延续震荡行情，需持续关注进口船货到港情况。价格方面来看，本周价格急涨急跌，后续或进入震荡整理状态。

尿素

昨日尿素期货价格窄幅震荡，主力05合约收盘价2689元/吨，小幅上涨1.55%。目前尿素日均产量16.03万吨，春节期间部分工厂限产导致日产下滑，节后陆续恢复生产，使得日产与开工处于较高水平。春节期间企业有所累库，下游需求适量跟进。整体来看，当前国内尿素价格虽处于较高水平但短期或继续维持高位整理运行态势，盘面也将继续保持高位震荡趋势，短期关注煤炭、石油等价格的影响，后期关注农业春耕备肥活动启动情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格大幅上涨，主力05合约收盘价3125元/吨，涨幅6%，远月09合约涨幅5.3%。现货市场新单价格再度上调，华北地区重质纯碱价格2700元/吨，华中地区重质碱价格2550元/吨。春节以来行业整体开工波动不大，本周83.53%左右，产量小幅波动至55.9万吨。本周企业库存较春节前增加18.63万吨，虽是季节性累库但幅度较往年同期偏小，社会库存小幅增加，下游企业库存有所下降。整体来看，近期纯碱现货市场及基本面暂未出现颠覆性变化，当前纯碱货源从企业转移至社会为主，期货盘面情绪保持高涨，不排除后续空头资金离场导致的纯碱期价再度向上拉升的可能。短期纯碱盘面将继续维持上行趋势，但也仍需警惕持续上涨后的回调风险，注意把控持仓。

农产品类

豆一

周四，豆一期价高位震荡，主力2203合约最新报收6336元/吨，涨幅0.67%，远月合约走势相对较弱。春节过后，大型收购主体入市收购积极，支撑期货近月价格震荡走高，但是由于正月十五以前大豆市场贸易仍就较为清淡，现货报价参考价值不大。新的种植年度国家明确提出了增产大豆计划，当前玉米价格高位运行，黑龙江玉米种植收益明显高于大豆，政策端对于高豆价存在一定支撑，但是豆一价格能否再上一个台阶还取决与需求端的影响，操作上，可考虑逢低做多的交易策略。

豆类

周四，美豆触及九个月高位后回落，因获利了结。数据方面，机构继续下调巴西大豆产量，美豆出口数据好于预期，限制了市场跌幅。后期，市场继续关注南美天气和美豆出口情况。国内方面，豆粕期现同比上涨，价格偏强运行。随着油厂开工率恢复，现货提货量逐渐增加，现货紧张，对期货继续构成支撑。操作上，多单参与。

棕榈油

周四，CBOT豆油收低，因获利平仓。BMD棕榈油收低，因出口数据疲软。印尼贸易部表示，印尼已经将出口许可要求扩展到所有棕榈油制品，其中包括其衍生品。之前要求只包括毛棕榈油、24度精炼棕榈油和废食用油和残渣。关注今日发布的MPOB报告结果。国内方面，油脂跟随外盘V型反转，价格再次走高。USDA供需报告、国内油脂抛储等传闻兑现后，市场再次关注全球棕油出口或紧张的问题，油脂价格再次走高。下游谨慎采购中，油厂挺价，整体变化不大，高基差继续支撑期货价格。操作上，多头思路。

生猪

周四，生猪期货价格表现为近弱远强的态势，2203合约报收13125元/吨，跌幅为2.31%，盘中创出上市以来的新低13060元/吨，2209合约则收复17000元/吨整数关口，涨幅为0.94%。近日在屠宰企业并未全面复工，以及下游需求断崖下跌的背景下，生猪现货价格连续大幅下跌，目前河南生猪价格已跌至12元/公斤附近，带动近月合约偏弱运行，而市场较为一致地判断本轮猪周期将在今年下半年完结，生猪上市公司股价也在资金宽松等因素影响下大幅上涨，一方面表现出对于国家及地方收储等政策的预期，另一方面也表现出资金对于今年生猪产业较为乐观的情绪，短期由于供给仍就宽松，猪价上行压力较大，建议投资者保持近月合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格总体稳定，主力2205合约震荡，尾盘反弹，最终收涨1.16%，收于4289元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.8元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，广州市场褐壳蛋4.25元/斤，环比持平。产区库存量有限，少数市场低价收货略难，但成交量一般，现货价格趋稳。供给层面以及养殖成本的利多支撑，昨日主力合约再次反弹，盘中达到4300元/500千克整数位。从目前基本面数据来看，持谨慎看多思路，但短期主力合约存在回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。

白糖

原糖主力期价收于18.33美分/磅。广西百色地区疫情形势严峻，当地糖厂压榨暂停，当地产量约占广西产量的5％左右。今年当地雨水天气较多，不利于糖分累积。目前现货报价5670～5720元/吨，静待元宵节后成交恢复，未来不确定性主要来自于进口量。盘面情绪相对乐观，可保持短多思路，但原糖暂不支持走出趋势性行情，注意把握节奏。

金融类

股指

昨日指数多数收跌，上证50表现相对较强，创业板指跌幅较大，行业上，农林牧渔与商品零售行业涨幅较大，家用电器与电气设备行业跌幅较大，市场成交额较前一交易日微将。隔夜外围欧美市场涨跌各半，美股大幅收跌，恒生与A50期货隔夜表现相对稳定。节后资金有望逐步回流，当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格正在转强；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货窄幅震荡，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约与昨日持平，2年期主力合约涨0.01%。昨日央行开展200亿元公开市场逆回购操作，单日净回笼资金1800亿元。但因节后现金回笼，银行间流动性充裕，DR007回落至2.1%下方。昨日央行公布1月信贷数据，当月社会融资规模增量为6.17万亿元，同比多增9842亿元；社融存量同比增速为10.5%，环比上升0.2%。当月人民币贷款增加3.98万亿元，同比多增3944亿元。M2同比增长9.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.8个和0.4个百分点，M1同比下降1.9%。1月信贷和社融增量超预期多增，但结构欠佳，信贷增量主要靠短贷和票据融资，M1-M2剪刀差扩大，企业中长期贷款仅同比多增600亿元。1月金融数据反映出宽信用逐步来临，数据公布后债券市场情绪转弱，十年期国债活跃券利率上行5BP至1.79%，短期国债期货面临一定高位调整压力。

贵金属

隔夜黄金冲高回落。美国1月CPI超出预期，创出40年来新高，市场将美联储将在3月份议息会议上加息50个基点的预期再度提升，这也抵消掉了此前美联储官员们安抚市场的动作。受此影响，美股再度表现宽幅震荡，美元小幅走高，黄金则受到抑制。美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，加息25还是50个基点，以及年内加息次数，成为市场博弈的焦点，但从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。虽然黄金表现有利空出尽的意味，但美联储紧缩动作也未有过如此急促和凌厉下金融市场完全计价仍未可知，这也带来资产表现的不确定性，黄金趋势仍不明朗，投资者可继续区间内操作。