光大期货交易内参20250121
光期研究
 2025年01月21日 08:39 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场震荡收涨，Wind全A日内上涨0.6%，成交额1.2万亿元，电力设备板块领涨。大小盘指数没有明显分化，中证1000上涨0.64%，中证500上涨0.48%，沪深300上涨0.45% ，上证50上涨0.25%。为维护近期人民币汇率稳定，央行先后宣布阶段性暂停从公开市场买入国债，和在离岸市场发行600亿元央票并计划在未来将央票发行常态化。目前银行间流动性整体较为充裕，上述政策不会对权益市场造成明显扰动。根据过去5年的历史经验来看，1月份指数波动通常较大，主要是由于政策和业绩双重真空期内，市场受流动资金影响较大。2025年政策预期仍集中在宽财政领域，其中化债和促销费是两条明显主线，市场目前预测2025年超长期特别国债发行规模将继续加大，重点支持“两重两新”项目。结合2024年11月的“6+4+2”化债方案，地方政府偿债压力将明显缓解。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约跌0.27%，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.04%。公开市场方面，央行昨日进行1230亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因有248亿元7天期逆回购到期，实现净投放982亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.8573%，跌0.19个基点；7天期报2.0995%，跌2.49个基点。1月一年期和五年期贷款市场报价利率(LPR)分别维持在3.1%和3.6%不变，复合市场预期。节前资金偏紧态势难以明显缓解，同时12月经济数据显示经济延续回暖态势，叠加当前市场对于适度宽松的货币定调的预期适度修正，预计债市延续回调态势。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，上涨0.32%至2710.21美元/盎司；现货白银较上周上涨0.86%至30.589美元/盎司；金银比在88.6附近。特朗普宣誓就任美国总统，承诺“美国优先”，承诺打击创纪录高通胀、降低油价，在贸易关税方面成立“对外税务局”，负责征收进口商品的新关税。从金融市场反馈来看，美股表现偏强，美元指数快速回落。昨晚的金价表现我认为是美元下行的推动，市场此前对特朗普政策已有预期，在其就任前一定定价，但特朗普本身就充满着不确定性。对黄金来说，一方面受益于通胀预期继续回落，相比此前降息预期升温，市场情绪缓和，美元指数若高位回落，可能成为一大助力，但另一方面地缘政治缓和、美联储降息节奏放缓是否充分消化仍应予以谨慎。春节长假临近，面临复杂的环境，宜谨慎，暂以高位震荡偏强格局看待。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡回落，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3354元/吨，较上一交易日收盘价格下跌18元/吨，跌幅为0.53%，持仓减少4.77万手。现货价格小幅波动，成交接近停滞，唐山地区迁安普方坯价格下跌20元/吨至3080元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3380元/吨。据钢银数据，本周全国建材库存增加5.25%至290.18万吨，热卷库存下降1.63%至172.38万吨，建材库存增幅扩大，热卷库存仍处于下降局面。临近春节，商家逐步休市，现货市场转入有价无市局面。预计短期螺纹盘面震荡整理运行为主。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2505价格窄幅震荡，收于800.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌3元/吨，跌幅为0.4%，成交26万手，增仓0.4万手。 港口现货价格有所下跌，日照港PB粉787元/吨下跌3元/吨，卡粉912元/吨下跌3元/吨，超特粉653元/吨下跌7元/吨。据mysteel数据显示，澳洲巴西铁矿发运总量1736.0万吨，环比减少651.5万吨。澳洲发运量1268.7万吨，环比减少522.2万吨，其中澳洲发往中国的量1101.2万吨，环比减少458.6万吨。巴西发运量467.3万吨，环比减少129.3万吨。 供应端，铁矿发运总量、到港量继续减少。需求端，铁矿石的现实需求边际改善，铁水产量、进口矿日耗有所增加，钢厂节前补库对现货价格有阶段性支撑。库存端，港口库存、钢厂库存均有所累库。短期节前来看，预计铁矿石价格呈现反复震荡走势。

焦煤：

昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1139元/吨，较上一个交易日收盘价下跌36.5元/吨，跌幅3.11%，持仓量增加22282手。现货方面，山西临汾地区主焦原煤（S0.4、G78、回收50）下调34元至出厂价693元/吨。蒙煤市场偏暖运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤925元/吨涨10；蒙3#精煤1065元/吨涨5，市场成交一般。供应方面，春节将至部分煤矿开始放假，供应有所收缩，贸易商以抛货回笼资金为主，焦煤市场整体成交清淡，煤矿报价多涨跌互现。需求端，临近春节部分焦企冬储接近尾声，对部分煤种适当采购，焦钢企业对价格相对较高煤种抵触情绪较浓，焦炭第七轮提降落地，焦企采购更加谨慎，预计短期焦煤盘面将呈现震荡运行态势 。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1748元/吨，较上一个交易日收盘价下跌50元/吨，跌幅2.78%，持仓量增加607手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1550元/吨，较上期下跌20元/吨。供应端，华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调50-55元/吨，焦炭第七轮提降全面落地，累降350-385元/吨，焦企利润维持在盈亏平衡附近，焦炭产量相对稳定，焦炭出货不畅，焦企库存压力维持。需求端，下游钢厂对焦炭采购节奏放缓，终端需求表现持续偏弱，钢厂价格有所回落，钢厂高炉减产冬休延续，对焦炭需求偏弱，同时目前缺乏强有力需求预期，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周一，锰硅期价持续走强，报收6764元/吨，环比上涨1.08%，6517锰硅市场价约6150-6550元/吨，较前一日增加30-50元/吨。昨日黑色板块走势稍有分化，煤焦价格大幅回落，锰硅价格在成本支撑下重心小幅上移，主力合约持仓趋于稳定。近期锰矿价格在消息面扰动下价格较为坚挺，目前钢联数据显示，天津港加蓬矿报价47元/吨度，澳矿价格46元/吨度。节前有厂商选择封盘不报。展望后市，市场多空力量交织，锰矿成本支撑与锰硅自身供需宽松相博弈，锰硅价格上下方均有驱动。综合来看，在节前锰矿价格强有力支撑下，预计节前锰硅价格重心仍较为坚挺，节后走势有分化可能，长假临近，注意持仓风险。

硅铁：

周一，硅铁主力合约震荡走弱，报收6396元/吨，环比下降1.93%。72号硅铁汇总价格约5800-6100元/吨，较前一日基本持平。昨日黑色板块走势稍有分化，硅铁价格重心环比下移。目前硅铁基本面的支撑力度相对有限。供应端，上周硅铁产量当周值环比基本持平，位于近年来同期低位水平。需求端，上周硅铁钢材需求有一定好转，样本钢厂硅铁需求量当周值结束连续7周环比下跌趋势，但绝对值及同比仍处于近年来同期低位。本周开始，企业将陆续进入放假模式，备货支撑告一段落。成本端的支撑同样偏弱，上周硅铁各主产区即期生产成本环比有一定下调。综合来看，当前硅铁基本面的驱动有限，多关注市场情绪变化，长假临近，注意持仓风险。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜上涨0.92%至9266美元/吨；SHFE铜上涨0.05%至75740元/吨；国内现货进口窗口关闭。宏观方面，特朗普宣誓就任美国总统，承诺“美国优先”，承诺打击创纪录高通胀、降低油价，在贸易关税方面成立“对外税务局”，负责征收进口商品的新关税。从金融市场反馈来看，美股表现偏强，美元指数快速回落。国内方面，昨日会议指出，财政政策要主动靠前发力、尽快形成实际支出，货币政策要保持流动性充裕、推动资金充分流向实体经济，注重政策的协调配合，为应对挑战、推动发展提供强有力的政策支持。库存方面来看，LME库存增加75吨至260150吨；SMM全国主流地区铜库存对比上周四增加0.17万吨至10.98万吨，总库存较去年同期的8.08万吨多2.9万吨。美通胀压力放缓，联储官员出面维护降息氛围，美元指数走弱，推动黄金和铜价格走高。另外，从元旦以来的市场情绪来看，正逐步走向乐观，特别是市场预期特朗普上台之后可能采取怀柔政策，一是受通胀影响采取渐进式加征关税的信号，二是释放出对华缓解信号，在这种情绪下市场整体偏乐观，此前提到节前铜价震荡偏强看待，但也可以看出节前透支了部分涨幅在“乐观预期”上，因此节中的不确定性在增强，投资者宜谨慎把握好操作节奏。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.5%报16000美元/吨，沪镍涨0.17%报128110元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加720吨至170214吨，国内 SHFE 仓单减少179吨至27479吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。镍矿方面，上周周度印尼镍矿内贸价格小幅上涨。不锈钢产业链，原材料镍铁价格小幅上涨，不锈钢周度库存表现去库，但临近假期，现货市场逐步降温。新能源产业链，硫酸镍利润不佳导致供应收窄，出货意愿减弱，硫酸镍价格表现偏强。短期关注镍矿、镍铁价格，如若仍偏强运行，考虑回调后逢低做多，需要警惕海外宏观情绪影响。近日持仓下降明显，临近春节，请投资者注意仓位管理。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡走弱，隔夜AO2502收于3838元/吨，跌幅0.93%，持仓减仓634手至7.2万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2503收于20460元/吨，涨幅0.05%。持仓增仓1278手至20.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格回调至4405元/吨。铝锭现货贴水收至60元/吨，佛山A00报价回调至20280元/吨，无锡A00平水，下游铝棒加工费河南临沂无锡持稳，新疆南昌广东上调10-40元/吨，包头下调100元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调70元/吨。临近节前空头获利减仓、向下压盘态势趋缓。多头情绪回暖、氧化铝开始止跌；下游开始提前放假，周内提货量将大幅缩减，节前最后一周铝锭累库拐点出现，电解铝现货贴水收窄、情绪逐渐谨慎。

锡：

沪锡主力涨2.18%,报253600元/吨，锡期货仓单4957吨，较前一日减少42吨。LME锡涨2.21%,报30510美元/吨。锡库存4650吨，持平。现货市场，对2502云锡升水700-1000元/吨，交割升水200-600元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700元/吨。价差方面，02-03价差-230元/吨，03-04价差-170元/吨，沪伦比8.31。本周春节前最后一周，随着印尼锡交易所开始有锡锭交易，预计炒作印尼出口减少告一段落。需求端下游陆续放假，节前基本面平稳，价格波动或主要受宏观情绪影响，短期预计价格震荡为主。

锌：

截至本周一（1月20日），SMM七地锌锭库存总量为5.94万吨，较1月13日降低0.16万吨，较1月16日增加0.06万吨。沪锌主力涨0.37%,报24310元/吨，锌期货仓单578吨，较前一日减少680吨。LME锌涨0.42%,报2957.0美元/吨，锌库存199125吨，减少2225吨。现货市场，上海0#锌对2502合约升水160-200元/吨，对均价贴水10-30元/吨；广东0#锌对沪锌2503合约升水30-100元/吨，粤市较沪市贴水60元/吨；天津0#锌对沪锌2502合约升水140-420元/吨，津市较沪市贴水40元/吨。价差方面，02-03价差-30元/吨，03-04价差+0元/吨，沪伦比8.22。矿供应逐步宽松，供应端暂无向上的驱动，需求端企业进入春节放假阶段，本周锌库存或进入累库阶段，现货升水存在高位回落的可能，价格方面考虑到近期宏观情绪较好，短期价格或呈现宽幅震荡。

工业硅&多晶硅：

20日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于44705元/吨，日内跌幅0.17%，持仓减仓2311手至31434手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水收至2705元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2503收于10780元/吨，日内跌幅0.51%，持仓增仓6884手至13.1万手。百川工业硅现货参考价11392元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水扩至675元/吨。节前资金减仓离场，工业硅期货逐步止涨、现货弱稳为主。晶硅企业近期出现抱团挺价现象，但终端需求迟迟未见启动，提前放假停工，预计资金转向轻仓过节后，涨势难以延续。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约涨0.02%至80720元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持77850元/吨，工业级碳酸锂维持74700元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）上涨100元/吨至70550元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）上涨100元/吨至76050元/吨。仓单方面，昨日仓单库存减少220吨至51128吨。供应端，部分计划检修企业陆续进入检修停产状态，周度产量环比延续下降，其中锂辉石提锂降幅较大；进口方面，据SMM报海关数据，12月中国进口碳酸锂28035吨，环比增加46%，同比增加38%，12月具体进口情况，从智利进口碳酸锂23217吨，占比83%；从阿根廷进口4542吨，占比16%。需求端，周度电芯产量环比小幅下降，其中铁锂降幅相对明显，采购方面考虑物流问题和库存水平，备货进入尾声。库存端，周度库存环比下降，上游库存明显下降，主要向其他环节流动，下游库存小幅增加。中期视角下供需平衡收紧，短期来看价格易涨难跌，但仍需关注上方套保压力位置，临近假期，请投资者注意仓位管理。

能源化工类

原油：

周一油价重心回落，其中WTI因马丁路德金纪念日休市暂无结算价。布伦特3月合约收盘下跌0.64美元至80.15美元/桶，跌幅0.79%。SC2503以617.7元/桶收盘，下跌7.6元/桶，跌幅为1.22%。美国新任总统表示，他将宣布国家能源紧急状态，旨在提高美国的石油和天然气产量，降低美国消费者的成本，预计将采取许多行动，以支持美国的石油、天然气和电力行业，并阻止前总统拜登的绿色新政，能源紧急状态只是其中之一。卡塔尔将在加沙地带停火协议生效后的前10天，向加沙地带供应1250万升燃料。声明表示，在此期间，卡塔尔每天将向加沙地带供应125万升燃料，已有25辆载有卡塔尔援助燃料的卡车通过凯雷姆沙洛姆口岸进入加沙地带，这些燃料将主要用于为当地医院和难民营发电和提供其他基本生活服务。加沙停火协议分三阶段，第一阶段为期6周，双方换俘，以军撤离加沙部分区域，第二和第三阶段将释放所有俘虏并实现永久停火。整体来看，影响油价的因素较前阶段有边际变化，油价存在高位调整可能。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2503收涨0.28%，报3641元/吨；低硫燃料油主力合约LU2503收跌1.59%，报4278元/吨。低硫方面，由于套利窗口关闭，1月从西半球运抵新加坡的低硫燃料油预计将减少约50万吨。预计农历新年假期前新加坡周边地区的低硫燃料油需求将逐步增加。高硫方面，目前来自俄罗斯的船货供应暂时稳定，但伊朗的供应仍然有限。短期高、低硫绝对价格或跟随油价震荡偏强，高硫由于制裁对其原料端扰动更为显著，因此表现相较低硫重回强势，LU-FU价差再度压缩至低位。临近春节假期，建议投资者注意控制仓位，做好风险管理。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2503收跌1.99%，报3735元/吨。从2月地炼排产来看，远期稀释沥青原料到港偏紧，稀释沥青贴水上涨，排产环比进一步下滑。但下游终端需求逐步弱化，受季节性因素影响预计节前沥青价格或存在一定向下压力。在油价偏强的背景之下，裂解价差出现大幅下滑，此前空头可考虑离场。临近春节假期，建议投资者注意控制仓位，做好风险管理。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌60元/吨至17415元/吨，NR主力上涨120元/吨至14990元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌90元/吨至14755元/吨。昨日上海全乳胶16750（+0），全乳-RU2505价差-635（+130），人民币混合16500（+50），人混-RU2505价差-885（+180），BR9000齐鲁现货14900（+100），BR9000-BR主力20（-10）。2024年12月中国合成橡胶产量为88.1万吨，同比增加10.7%。2024年中国合成橡胶累计产量为921.9万吨，同比增加1.4%。2024年12月中国橡胶轮胎外胎产量为10556万条，同比增加9.5%。2024年橡胶轮胎外胎产量较上年同期增9.2%至11.86894亿条。短期海外主产区气温偏低，开割有扰动，烟片胶价格涨幅居前。国内橡胶到港预期较强，国内社会累库速度及幅度为市场关注焦点，胶价偏弱震荡。

聚酯：

TA505昨日收盘在5180元/吨，收跌1.33%；现货报盘贴水05合约112元/吨。EG2505昨日收盘在4750元/吨，收跌1.29%，基差增加6元/吨至24元/吨，现货报价4787元/吨。PX期货主力合约501收盘在7396元/吨，收跌1.68%。现货商谈价格为882美元/吨，折人民币价格7308元/吨，基差收窄40元/吨至-122元/吨。江浙涤丝产销整体清淡，平均产销估算在2成左右。绍兴一套25万吨聚酯装置于今日停车检修，该装置主要配套生产聚酯切片。山东一套12万吨聚酯装置已停车检修，装置配套生产涤纶长丝为主，春节后重启。绍兴一套25万吨聚酯装置已于昨日起停车检修，装置配套生产涤纶长丝为主；另一套30万吨聚酯装置计划于明日起停车检修，装置配套生产薄膜为主。两套装置均初步计划于2月上旬附近重启。常熟一工厂18万吨聚酯装置已于周末起停车检修，装置配套生产涤纶长丝为主，初步计划于2月上旬重启。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置其中一系列60万吨重启，该系列此前于1月初停车检修。仪征化纤50万吨/年聚酯新材料瓶级切片装置成功投产。1.20华东主港地区MEG港口库存约56.0万吨附近，环比上期减少1.7万吨。春节前剩余约一周时间，下游聚酯装置放假落实，开工走弱，TA基本面上行支撑不足，预计短期内仍跟随成本端震荡运行为主。短期乙二醇将面临外轮集中到港及显性库存回升的压力，乙二醇基本面偏弱，原油走强带动成本支撑偏强，港口库存季节性累库，预计乙二醇价格预计宽幅调整为主。

甲醇：

周一，太仓现货价格2667元/吨，内蒙古北线价格在2062.5元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1125元/吨，江苏地区醋酸价格2850-2900元/吨，山东地区MTBE价格5735元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，部分装置负荷提升，国内甲醇生产高位运行，进口方面到港量有阶段性增加预期，而需求端MTO暂无新增检修计划，开工率维持稳定。综合来看，海外供应影响逐渐减弱，国内产量维持高位，而下游利润被甲醇不断压缩，并且终端需求在节前将逐步停滞，聚烯烃主动去库背景之下，也不能支撑甲醇价格继续上行，预计价格将从高位回落。

聚烯烃：

周一，华东拉丝主流在7400-7500元/吨，利润方面，油制PP毛利-990.65元/吨，煤制PP生产毛利343.6元/吨，甲醇制PP生产毛利-888.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-960.86元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-370.5元/吨。PE方面，HDPE主流价格8194元/吨，LDPE主流价格10079元/吨，LLDPE主流价格8561元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-430元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1587元/吨。基本面方面，供应端在春节前都将维持在较高水平，但是需求在节前将逐渐降至年内低点，由于担心春节期间库存积累过多，产业链积极降价去库存。综合来看，聚烯烃下方有成本支撑，但在节前主动去库的背景之下，表现是能化板块中较弱的品种，基差走弱。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格下调，电石法5型料4950-5100元/吨，乙烯料主流参考5250-5550元/吨左右；华北PVC市场价格变动不大,电石法5型料主流参考4960-5060元/吨左右，乙烯料主流参考5250-5420元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5150-5200元/吨左右，乙烯料主流报价在5300-5400元/吨。基本面方面，上游厂家开工相对稳定，氯碱平衡之下检修较少，供应处于高位，而冬季下游需求淡季，国内管材和型材企业将逐步停工。库存方面，为防止假期期间库存积累过多，节前上游集中对市场发运交付，企业库存有所减少，但社会库存下降压力仍然较大，总库存缓慢下降。综合来看，基本面偏弱，但市场已经计价这部分预期，节前估值迎来修复，预计后续PVC将进入震荡整理阶段，继续上涨空间有限。

尿素：

周一尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价1735元/吨，涨幅0.58%。现货市场走势分化，山东、河北、江苏地区价格小幅下调10元/吨，安徽、山西、广东地区价格小幅上调10元/吨，目前山东临沂市场价格1590元/吨。基本面来看，尿素供应提升明显，昨日行业日产量增至18.95万吨，日环比提升0.18万吨。需求端仍处于尿素企业预收春节订单、中下游补库阶段，但山河四省收单基本完成。后期随着假期临近，现货市场活跃度或将下降。随着厂家订单履行，尿素企业本周或仍有去库可能。整体来看，尿素供需两端仍将博弈，后期供应提升、需求季节性回落将导致春节期间尿素累库。预计节前尿素期货价格宽幅震荡为主，关注宏观情绪变化、国际市场动态及国内现货成交情况。

纯碱：

周一纯碱期货价格开盘后快速走弱，随后区间震荡，主力合约收盘价1489元/吨，跌幅0.8%。现货报价基本维持稳定，贸易商报价跟随盘面略有回落。昨日沙河地区重碱自提价格1459元/吨，日环比跌22元/吨。基本面来看，纯碱供应水平有所提升，行业开工率昨日88.04%。需求补库基本收尾，且部分下游企业已进入假期，纯碱刚需水平季节性下降，企业新单成交也较为一般。整体来看，纯碱基本面面临供应提升、需求季节性回落预期，外围因素扰动依旧明显，且期现商套保入场带动期价波动幅度提升。预计短期纯碱期货价格延续宽幅震荡趋势，关注新增产能投放情况、企业库存变化及新订单成交量价情况。

玻璃：

周一玻璃期货价格开盘后快速走弱，随后窄幅震荡，主力合约收盘价1417元/吨，跌幅1.53%。现货市场走势出现分化，昨日国内浮法玻璃均价1324元/吨，日环比上调3元/吨。其中，华南、东北、浙江、山东、广东地区价格上调，京津唐、江苏、华北地区价格下调。目前沙河地区深加工企业大多已停工放假，贸易商也逐步进入假期，玻璃现货市场成交及刚需均有回落。供应来看，浮法玻璃日熔量仍维持15.74万吨，暂时稳定，但春节前仍有部分产线冷修，玻璃供应支撑也将继续加强。上周后半周期货升水幅度扩大，期现无风险套利窗口启动，期现贸易商入场套保也对盘面产生压制。多空交织之下，预计玻璃期货价格宽幅震荡为主，节前关注下游补库节奏、库存变化及期货持仓及资金动态。

烧碱：

周一烧碱期货价格下跌明显，主力05合约收盘价3113元/吨，跌幅3.29%。近月02、03合约跌停。现货价格部分地区仍维持上涨趋势，昨日山东32%离子膜碱价格960元/吨，日环比涨15元/吨，折合盘面价格3000元/吨，盘面近月合约升水幅度明显收窄。基本面来看，昨日山东氯碱产能利用率小幅提升至88.2%，山东氯碱企业利润519元/吨。当前烧碱库存偏低，且部分氯碱企业仍有新签订单，现货价格强势局面或仍将维持。部分非铝下游陆续停工离市，氯碱厂签单、现货成交及偏紧现象能否维持有待进一步验证。此前盘面升水幅度较高，部分产业入场套保，且春节前期货市场将提保，烧碱持仓及资金动态仍需密切关注，节前建议观望为主。

农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆因节日休市，周二恢复交易。之前价格上涨，因担忧阿根廷天气及空头回补。巴西咨询公司Agroconsult将巴西2024/25年度大豆产量预估从之前的1.722亿吨上调至创纪录的1.724亿吨。根据罗萨里奥谷物交易所的数据，2024/25年度阿根廷大豆产量预计低于之前预测的5300-5350万吨，因为二季大豆遭遇严重问题，单产非常低。国内方面，豆粕期价上涨，阿根廷天气担忧及中美贸易关税担忧是价格上涨的主要原因。节前备货以及对3月供应担忧支撑国内市场偏强。操作上，59反套。

油脂：

周一，BMD棕榈油上涨，但出口疲软限制了涨幅。船运数据显示马棕油1月1-20日环比下滑18.2%-23%，SPPOMA预计1月1-15日产量环比减少10%。印尼官员Achmad Maulizal表示，印尼暂时冻结对小农户棕榈树重新种植的补贴分配，因棕榈油基金机构正在进行重组。印尼棕榈油基金机构目前正经历变化，因为可可和椰子基金管理最近可能被纳入其中。国内方面，油脂期价上涨，豆油领涨，菜籽油和棕榈油跟随。春节临近，备货需求尾声。市场关注中美加关系演变，以及印尼政策变化。操作上，偏弱思路。

生猪：

周一，生猪期货偏弱震荡，主力2503合约早盘下跌后低位震荡，最终收跌0.77%，报收12855元/吨。生猪现货价格涨跌互现，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价15.34元/公斤，环比跌0.28元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价15.9元/公斤，环比涨0.08元/公斤，四川、广东、山东跌，辽宁小涨。低价区猪源部分外调，低价略有上涨；高价区养殖端出栏，供大于求，高价略有下滑。目前，供给压力大的主逻辑并未发生实质性改变，春节过后，需求季节性回落，猪价大概率延续弱势，未来关注产能及养殖端心态变化。

鸡蛋：

周一，鸡蛋期货窄幅震荡，主力2505合约日收涨0.34%，报收3276元/500千克。现货价格下跌，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.13元/斤，环比跌0.12元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.1元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.18元/斤，环比跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.25元/斤，环比跌0.05元/斤。终端市场消化欠佳，贸易商采购积极性不高，春节临近，销区各市场清理余货为主，多数市场批发价格下跌。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡量将延续增加，另外，春节过后，鸡蛋需求回落，在替代品价格稳定的情况下，蛋价大概率回调，中长期维持偏空思路，考虑春节假期鸡蛋现货价格面临较大不确定性，建议轻仓或空仓过节。后市继续关注养殖端补栏、淘汰心态变化对供给端的影响。

玉米：

周一，玉米减仓调整，5月合约玉米期价收十字星。春节假期临近，消费主体存粮积极性提升。上周在政策利好以及盘面上行的利多因素影响下，东北玉米现货价格小幅上涨，贸易商存货积极性略有提高。周末华北地区玉米价格整体维持稳中偏强运行，深加工企业门前到货量一般，提起提价促收。农户余粮经过前期消化，华北产区农户售粮进度整体过半，节前售粮压力明显减弱。近期，玉米5月合约受到资金追捧，远月领涨、近月跟涨，期货上涨带动现货提价收购热情。周一，特朗普正式就职，中美关系以及农产品进口关税如何变化存在较大不确定性。玉米3、5月合约减仓调整，鉴于政策对商品市场不确定性增加，玉米期货获利多单考虑配合期权加以保护。

软商品类

白糖：

原糖市场因马丁路德金纪念日休市。印度宣布，为了缓解糖厂的财务压力，政府已正式批准出口100万吨糖，按比例分配给过去三个榨季中至少有一个榨季开榨运营的糖厂。广西制糖集团报价5930~6050元/吨；云南制糖集团新糖报价5910~5940元/吨。原糖方面印度公布出口政策属于靴子落地，上周市场对此已经有所预期，100万吨的出口许可，与预期一致，预计原糖开盘后受到的影响有限。国内昨天现货价格小幅下调约10元/吨，总体报价较为坚挺。假期临近，现货驱动较少，预计盘面仍以窄幅整理为主。

棉花：

周一，ICE美棉因假日休市，CF505上涨0.48%，报收13680元/吨，新疆地区棉花到厂价为14535元/吨，较前一日上涨21元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14780元/吨，较前一日增加4元/吨。国际市场方面，特朗普正式上台，关注其政策变化。国内市场方面，近期郑棉期价重心小幅上移，数据显示，截止上周织厂原材料库存仍在持续补充，对棉价有一定支撑。我们认为节前郑棉期价驱动因素及驱动力度均相对有限，随着春节假期的逐渐临近，下游纺织企业将陆续放假，补库支撑有限。在本年度国内棉花供需宽松格局下，节前棉价难有趋势性行情，短期或有小幅反弹，但整体仍在震荡区间内。



图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片



阅读 132
?