光大期货策略周报20220425
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-04-25 08:44
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


 上周所有指数收跌，中证1000与创业板指跌幅相对较大，上证50跌幅相对较小；行业上，房地产、医疗保健与材料行业跌幅较大，公用事业与电信服务行业跌幅相对较小。

    趋势上，当前从估值水平看上证50与沪深300指数估值水平整体处于合理范围，中证500指数估值水平依然偏低，当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数在经历过一段情绪修复性反弹后上周再度回探前期低点，过去一段时间资金整体偏向价值风格，我们认为价值风格在趋势上将相对占优，行业上我们相对看好低估值叠加预期困境反转类行业，由于三大指数风格分化不存在明显分化短期或维持底部区间震荡走势。

1）银保监会党委召开会议传达学习国务院金融委专题会议精神，会议强调，要进一步增强和改善融资供给，努力促进国民经济良性循环；周五隔夜欧美市场大幅下挫。

2）资金角度，上周北上资金净流入，沪市净流出，深市净流入；融资余额较之前一周回落；混合型基金仓位与股票型基金仓位均回升；上周新成立基金份额延续低位，上周资金整体表现依然弱势。

3）行业与指数上，多数行业收跌，仅纺织服饰行业收涨，房地产与钢铁行业跌幅较大，上周上证50与沪深300指数成分股成交占均比均回升，中证500指数成分股成交占比回落。

下周国内将公布官方制造业PMI数据，美国将公布核心PCE物价指数数据。



国债


1、债市表现：上周五降准落地，但是央行降准0.25%的幅度，弱于市场预期，周一国债期货大幅跳水，央行行长表示中国货币政策的首要目标是维护物价稳定，国债期货再度下跌。截至周五收盘，T主力合约收盘价下跌0.55%，隐含收益率2.99%，周环比上行6.9BP。10年期国债活跃券上行7.24BP至2.83%。美债方面，鲍威尔在国际货币基金组织（IMF）年会上表示，加息50个基点将是5月议息会议讨论的内容，之后美联储可能需要进行类似幅度的加息以抑制通胀。5月、6月、7月美联储加息预期均提升至2次。美债十年期国债收益率上行7BP至2.9%，10年期中美利差-7BP，维持倒挂局面。

2、政策动态：央行透露，今年已向中央财政上缴结存利润 6000 亿元，相当于投放基础货币6000亿元，和全面降准0.25个百分点基本相当。全年央行将总计上缴11000多亿元结存利润，与其他货币政策操作相互配合，有力保持流动性合理充裕。央行行长4月22日表示中国货币政策的首要任务是维护物价稳定。中国将继续实施稳健的货币政策，并将综合运用多种工具为中小微企业提供更多支持，加大对实体经济的支持力度。4月LPR报价维持不变，1年期LPR报3.70%、5年期LPR报4.60%。本周中国央行进行600亿元逆回购操作，因本周有600亿元逆回购到期，完全对冲到期量，下周有500亿元逆回购到期。资金面保持充裕，DR007利率周环比上行2.23BP至1.75%。

3、债券发行：4月政府债发行节奏放缓。本周政府债发行4030亿元，到期2087亿元，净发行1943亿元。下周发行计划来看，政府债发行2546亿元，净发行预计为1747亿元。专项债方面，本周发行102亿元，下周发行计划32亿元，全年累计发行1.33万亿元。4月18日21财经新闻显示地方需在6月底前完成大部分2022年新增专项债的发行工作，在三季度完成剩余额度的发行。专项债发行节奏加快，5-6月有望迎来专项债发行高峰。

4、央行明确表示此次降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低。下周面临数据真空期，国债期货或维持震荡走势。利率曲线方面，目前资金面较为宽松的同时稳增长政策不断加码，市场积极配置短债，导致收益率曲线走陡。下周重点关注4月30日发布的4月PMI数据及可能召开的中央政治局会议。

宏观


核心观点：3月经济数据和社融互相印证，一是居民长期和短期贷款较弱印证房地产销售大幅下滑和消费的疲弱；二是企业短期和中长期贷款偏强对应工业生产和制造业投资有韧性；三是政府专项债放量、财政前置特征明显对应基建投资持续改善。整体来看，3月经济数据传递出稳增长政策落地的信号，短期经济仍有压力，宽松仍会加码。

经济数据解读：1.1-3月全国规模以上工业增加值同比增长5%，预期4.5%，环比0.39%。工业生产受疫情影响相对较小，显现出一定的韧性。制造业工业增加值小幅下滑，主要工业品产量增速多不及去年同期。不利出口的因素越来越多，外需支撑减弱背景下国内稳增长的力度需要加大。

2.1-3月社会消费品零售总额同比增长-3.5%，预期-1.6%。商品零售同比跌至-2.1%，餐饮收入跌至16.4%，受到疫情限制消费场景的影响。分项来看，必选偏强可选全面走弱。疫情之下受到囤货需求的提振，粮油、食品类和饮料类同比增速均有所回升，抗疫场景下中心药品类需求增加，销售额增速明显回升。可选消费全面走弱，服装、化妆品、金银珠宝类跟社交有关的消费最弱，地产后周期产业链表现也不佳。石油及制品类同比10.5%，增速有明显的回落，剔除价格因素，量是负增长。

3.扩大固定资产投资是稳增长的主要抓手，1-3月固定资产投资同比增9.3%凸显逆周期定力，分项来看，基建逆势增长至8.5%，制造业投资同比增长15.6%，房地产同比增长0.7%。基建投资持续改善。1-3月基建已经出现了明显改善，同比大幅回升至8.5%，这个跟2021年年底和2022年初发行的专项债在1-3月形成了一定的实物工作量有关。地方政府专项债，政府工作报告里面的目标3.65万亿，跟2021年持平，其中一季度完成发行1.58万亿元左右，约占全年的43%。3.65万亿的体量跟2021年相持平算是延续了稳增长的主线，但是专项债没有增量的话也很难带来实物投资的增量。所以我们看到针对专项债的政策表述出现了边际上的变化，根据相关部委的表态，2022年专项债资金投向更加明确和优化，重点支持基建等民生相关领域。从数据上看，1-2月份，专项债投向基建相关领域占比近65%，较去年提升约10个百分点。

下周关注：美国第一季度GDP（预期1.0%，前值6.9%）欧元区第一季度GDP（预期5.0%，前值4.6%）。

贵金属


1、本周伦敦现货黄金震荡走高，周度跌幅2.20%至1930.88美元/盎司；现货白银周度跌幅5.99%至24.105美元/盎司。面对金价再次出现快速回调，全球黄金ETF持仓量延续净流入态势，投资信心未现较大转变。

2、本周利空因素在于美联储官员讲话异常偏鹰。首先，美联储鹰派官员布拉德首提不排除一次性加息75个基点的可能性；其次，美联储主席鲍威尔在IMF讨论会上表示，加快一些加息的步伐是合适的，5月份的会议上将讨论50个基点的加息。可以说，美联储5月议息会议上加息及加息50个基点几乎“板上钉钉”，剑指通胀下美联储要趁着经济好转将“鹰”到底，联储官员们的一致鹰派预期使得美元和美债的上行趋势不减，同时也令资本市场和黄金市场承压。美联储做法让市场看到抑制通胀的决心，但连续且快速的加息也存在较大隐患，周五夜盘欧美股市、大宗商品市场以及贵金属市场再现集体回调，就是对加息及加息预期的提前反噬（负反馈），流动性预期上的紧张也存在一丝“危机”来临前的意味，也逐渐形成“倒逼”政策放缓的意图，但美联储是否在意需要观察，供给不稳定性下控制通胀另一做法就是抑制需求。

3、目前仍偏利好的因素在于俄乌战事仍在延续。西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机预期带来的通胀上升预期并没有太大改变，另外地缘持续性同样也推动市场避险情绪居高不下。不过，俄乌打“消耗战”之后，市场短期焦点有所转变，美联储动作及对金融市场的影响成为关注重心，市场提前计提5月加息之时，短期存在一定压力。不过，两个因素共同存在及影响着市场，金融市场也表现出的不稳定性，金价也就起起伏伏，趋势性暂不明显。

有色金属类

铜


1、海外方面，美元和美债表现强势，表明美联储抑制通胀的决心，且不断深入的鹰派言论，也令市场开始担忧流动性风险，5月加息及加息50个基点几乎“板上钉钉”，金融市场表现计提5月加息的影响；国内方面，疫情加大了经济下行压力，股市悲观情绪有所蔓延，市场期待疫情影响早日结束。

2、供给方面，3月中国铜精矿进口量为218.4万实物吨，小幅超过预期，主要原因依旧是TC持续走高下冶炼厂长单以及零单市场上均积极采购，让进口量维持高位。产量方面，受部分冶炼企业集中检修影响，4月产量预期为82.77万吨，环比下降2.08万金属吨。进口方面，3月无论是精炼铜还是废铜净进口均呈现较大下滑势头，表明3月LME镍挤仓事件带动的内外价差严重扭曲仍然带来较大影响；4月份进口窗口从关闭到逐渐打开，影响逐步减弱，但从LME铜库存不断累库来看，预计对4月数据仍然会存在较大影响。废铜方面，地方细则逐渐落地，基本延续3月政策，下游陆续接受下，供应也在逐步修复。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率持续偏弱，并对5月市场预期产生一定影响。库存方面来看，LME4月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存本周下滑，物流逐渐恢复下，下游开始逐渐补库。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。

3、铜价近期表现来看存在一定矛盾性，首先，海外通胀预期以及智利秘鲁铜精矿供给持续的低于预期，给铜价带来较大支撑；其次，美联储不断加码的鹰派言论以及国内疫情影响的深入，也令市场对铜价需求产生担忧。铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在一定博弈，从本周表现来看，在LME铜价不但累库下，在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，市场先行选择了回调，一是等待加息影响落地，二是等待疫情出现拐点。至于何时市场多放在了五一节后，但也存在加到不确定性，对于铜价来说回调力度如何较难去评判，因为本身铜价已处高位，波动率和波幅增加在所难免。此前提出，若铜价在此期间出现快速回调，可能是较好的逢低买入节点，投资者可通过疫情数据以及股市表现来去择时。

镍


1、本周LME镍窄幅震荡，周跌幅0.08%至33150美元/吨；国内沪镍冲高回落，周度涨幅4.59%至238580元/吨。按照进口盈亏平衡算，本周二者差价收窄至约1万元/吨左右，国内进口持续亏损。从LME未平仓合约来看，挤仓风险继续释放；但从库存、仓单集中度以及空单集中度来看，仍存在潜在挤仓风险。

2、基本面方面，受疫情影响，不锈钢消化出现较大问题，去库阶段转为快速累库，给后期排产计划带来较大压力，从4月预期产量来看，排产计划下滑，但300系产量仅小幅下降；硫酸镍同样如此，硫酸镍冶炼利润两头挤压下出现亏损，下游汽车产量受影响下，硫酸镍产量预期也将小幅下调。因此从需求方面来看，镍需求环比将出现一定程度下降。镍供应方面，国内产量存在上升预期，从3月进出口数据来看表现要好于预期，进口连续且大幅亏损下，镍进口量未受到较大影响，俄镍补充及时，且镍铁和高冰镍呈现大幅增加之势，市场此前预期的供应不足被证伪，这或许是国内镍价表现持续弱于海外的根本原因。但国内作为净进口国，价差持续倒挂始终存在供应隐患，因此市场关注点可能仍放在内外库存（去库）方面。

3、此前LME镍挤仓风险释放下，表现为窄幅震荡，市场在逐渐接受高价之时，国内存在补涨预期，这也能较好解释近两周的涨势。但国内受疫情影响较重，短期看不到得到有效化解下，市场开始计提产业需求转弱的影响，价格即为表现偏弱，因此后期关注点可能放在国内经济的修复上。对LME来说，本身已处于高价位，后市可能仍以时间换空间，围绕该价位水平上下波动；对国内来说，产业羸弱下镍价存在较强回调意愿，但也关注LME和有色整体的市场表现

铝


本周铝价高位盘整，22日收至21920元/吨，周度涨幅0.32%。

1.供给：国内供给端仍有增长空间，电解铝产量有望达332万吨，其中新增复产规模在50-60万吨附近。一季度云南水电相对充裕，云南宏泰及其亚分别新增10和6万吨产能，云铝及神火将复产共计8万吨产能。广西百矿田林及隆林将提供10万吨新增产能，甘肃中铝连城、青海西部水电、青海海源绿能及山西华润也将各自复产5万吨，此外河南焦作及山西兆丰也将各自顺利复产3万吨与2.5万吨产能。预计4月底国内电解铝运行产能在4030万吨附近。

2.需求：下游龙头加工企业周度开工率本周下跌3.3%至64.5%。除铝线缆开工率小幅上调1%至54%，铝板带开工率持稳在78%外，其他版块均有回落趋势。原生铝及再生铝合金开工率分别下跌4%及1.9%至63%和45.3%；原材料及成品运输困难，铝型材企业减产4.2%至71.3%；铝箔企业开工率下跌2.8%至77.9%。本周铝棒加工费涨跌不一，无锡持稳，包头新疆广东下调20-50元/吨，河南临沂上调10-20元/吨；铝杆加工费部分回落，河南持稳，山东内蒙广东下调50-100元/吨；铝合金稳中有升， ADC12系列上调50元/吨，A380及A356持稳，ZLD102/104上调100元/吨。

3.库存：交易所库存方面，LME库存本周整体去库2.63万吨至58.6万吨；沪铝本周去库0.39万吨至29.6万吨。社会库存方面，氧化铝本周去库2.4万吨至34.5万吨，当前库存仅高于2019年同期；下游节前备货，铝锭本周去库4.2万吨至102.1万吨；铝棒维持加速去库节奏，整体去库2.4万吨至12.8万吨。

4. 观点：当前消息相对透明、基本面无过多亮点下，近期铝盘面维持平稳震荡走势。疫情持续冲击下，铝锭利润空间充裕保证产量增量强劲，但主要消费地华东地区订单大幅回落、产成品库存积压，为减少资金压力，多板块下游企业被迫减产，本周下游开工率数据创两月来新低。了解到五一节前下游备货意愿提升，铝锭及铝棒持续去库将对铝价形成一定支撑。

锌


1.供应：①3月，精炼锌进口2.13万吨，环比上涨287.53%，同比下降53.69%，3月进口锌主要来源土耳其，占比71%。出口精炼锌0.28万吨，净进口1.85万吨。1-3月累计进口精炼锌4.18万吨，累计同比下降68.63%。其中土耳其出口锌多为市场俗称的伊朗锌，由于中东地区伊朗锌锭结算多以人民币为主，故进口窗口关闭对进口影响不大，另外据了解此部分进口量为国内某贸易商主要承接，据了解此部分锌锭已经预售给黄铜厂。②3月，国内进口锌精矿25.59万吨，同比减少29%；1-3月累计进口94.95万吨，同比减少8.83%。基本符合市场预期，预计2季度整体锌矿进口同比较难大幅增长。

2.需求：Mysteel调研数据，国内生产镀锌板带541万吨，同比减少5%；国内单月出口镀锌板/带79.9万吨，同比减少6%，占国内产量15%。1-3月，国内累计生产1429万吨，同比减少11%；累计出口205.5万吨，同比减少11%。出口需求的同比转降，与产量同比降低走势一致。SMM镀锌结构件周度开工率48.25%，SMM压铸合金周度开工率42.76%，SMM氧化锌周度开工率为50.9%，目前受疫情以及出口订单转弱的影响，短期未看到拐点上行。

3. 库存：SMM社会库存周环比减少0.05万吨28.36万吨；上期所库存减少3148吨至17.62万吨，同比增加57%；LME库存减少1.24万吨至10.33万吨，同比减少61%。

4. 观点：本周锌比价继续下修，目前锌锭出口交仓至LME仓库已有利润，据了解未来两个月国内计划出口5到6万吨，后续关注后疫情时期，国内锌锭实际的出口量；另随着美联储加快加息节奏，且5月开启缩表，欧美过热的总需求或逐步放缓，可逐步关注内外反套机会。

锡


1.供应：3月，国内进口锡矿2.90万吨，同比增加37%，其中来自缅甸2.16万吨，同比增加19%。单月进口金属量在9098吨，除缅甸外其他国家中刚果金进口量环比增长三倍有余，进口接近2000金属吨；泰国进口500金属吨、澳洲800金属吨。1-3月累计进口锡矿8.87万吨，同比增加113%。3月，国内进口锡锭1946吨，出口1224吨，净进口仅有722吨；1-3月累计净进口248吨。3月单月锡锭进口主来源为印尼，1831吨，占比94%；进料加工贸易出口1154吨，占比94%。

2. 需求：现货市场市场表现平稳，广东地区焊锡工厂受疫情影响较小，低价备货意愿强烈。

3.  库存：上期所库存减少490吨至2555吨，同比减少67%；LME库存增加210吨至2875吨，同比增加84%。

4.  观点：对于锡而言，目前库存维持低位，所以除了实体企业的需求外，边际影响锡价的就是投机需求，由于锡价在近两年走出强势牛市，产业对锡未来上涨依然具有信心，故逢低采购，囤货的热度短期不会减弱，或者说期现偏离后回归的行情依然会具备；但我们要强调，如若后续高利润刺激出更多边际供应增量，我们或许会看到国内的锡库存呈现震荡回升，等到市场认识到锡进入过剩周期，可能锡将会出现顺畅的下跌，且如果后续国内月差结构端转成C结构，可能市场将恶性反馈阶段，即价格跌，产量增，库存持续累。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量减少0.29万吨至307万吨，总库存减少22.13万吨至1260.12万吨，表需环比回升17.35万吨至329.13万吨。螺纹产量略有回落，总库存降幅扩大，表需回升，不过同比降幅达23.4%，连续五周同比降幅超过20%。1-3月基础设施投资同比增长8.5%，比1-2月份回升0.4个百分点；房地产开发投资增长0.7%，比1-2月份回落3个百分点。3月房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、开发商土地购置面积同比分别下降2.39%、17.7%、22.24%、21.48%、15.5%和40.97%，各项指标全面走弱。3月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为284.84万吨、230.97万吨和377.06万吨，环比1-2月分别增长6.39%、3.13%和13.09%。数据显示当前国内钢材市场供需趋弱，对钢价走势形成压制。央行行长易纲本周表示中国货币政策的首要任务是维护物价稳定，后期货币政策继续宽松的预期将有所减弱。短期螺纹盘面或仍存在调整压力。



热卷方面，本周热卷产量增加0.81万吨至322.08万吨，总库存增加4.61万吨至348.23万吨，表需环比回升3.95万吨至317.47万吨。热卷产量继续回升，总库存再次增加，表需小幅回升，数据表现较差。疫情对汽车、家电行业生产均形成冲击，热卷下游行业需求表现不佳。同时物流受阻导致钢厂出货不畅，部分钢厂厂内库存积压明显，钢厂压力加大。而近期海外钢价连续回落，国内外价差收窄，钢厂出口接单难度加大。预计短期热卷盘面将承压运行。

铁矿石


 供应方面，19港铁矿石澳巴发运量2355万吨，环比增加71.5万吨，其中澳洲发运量环比增加52.9万吨至1784.2万吨；巴西发运量环比增加18.6万吨至570.8万吨。分矿山来看，除力拓发运量微降外，FMG发运量环比增加56.3万吨至356.0万吨，BHP发运量环比增加24.5万吨，VALE发运量环比增加36.0万吨至456.2万吨。中国45港到港量2243.5万吨，环比增加357.7万吨。其中澳矿到港量1690.8万吨，环比增加223.7万吨；巴西矿到港量环比增加65.2万吨至320.1万吨；非主流矿到港量环比增加68.8万吨至232.6万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量环比有所回升。



需求方面，疫情对于钢厂的运输有持续的影响，部分地区如唐山的封锁政策也比较反复。本周共新增4座高炉复产，7座高炉检修，高炉开工率79.80%，环比上周下降0.31%。检修主要集中在华北地区，主要是由于防疫管控钢厂原燃料运输受阻导致部分高炉焖炉。日均铁水产量232.97万吨，环比下降0.33万吨。疏港来看，钢厂集中加速提货，日均疏港量环比增7.89万吨至308.25万吨。成交来看，截止21日本周平均每日成交106.5万吨，环比上涨16.8%；本月平均每日成交101.3万吨，环比上涨16.9%。下游钢材端来看，受疫情影响下游需求仍表现疲软。



库存方面，中国45港铁矿石库存总量14725.4万吨，环比降库147.1万吨。到港量较有所回升，虽然疏港环比增加，但库存降幅有所收窄。钢厂进口矿库存持续增加。增量主要来自华南和沿江地区，钢厂长协发货增多所致；其他地区受运输限制，进口矿库存小幅波动。



综合来看，供应端上周澳巴发运量、到港量有所回升。需求端来看，仍是预期和现实相互影响。现实是疫情对于原料运输影响较大，也出现了部分钢厂因原料短缺被迫焖炉的现象，下游钢材端旺季不旺，需求受疫情影响较为疲软。但铁矿石港口库存仍持续去库叠加疫情缓和后的钢厂刚需补库、下游需求好转强预期对价格仍有支持。消息方面，发改委表示今年将继续开展全国粗钢产量压减工作，引导钢铁企业摒弃以量取胜的粗放发展方式，促进钢铁行业高质量发展。确保今年的粗钢产量实现同比下降略超市场之前的平控预期，对市场情绪影响较大，市场预期的后续铁水增量有限。在疫情未见明显好转的情况下，预计矿价短期呈现震荡走势。



能源化工类

原油


1、周度油价整体收跌，其中WTI 6月合约收盘在101.75美元/桶，周度跌4.5%。布伦特6月合约收盘在105.72美元/桶，跌幅为5.32%。SC2206收盘在661.1元/桶收盘。周度油价整体受到利比亚供应端的扰动以及需求的双重影响而出现震荡走弱。

2、供应面题材仍在发酵，利比亚石油供应持续中断，因利比亚东部地区武装力量扩大了对该地区的封锁。利比亚国家石油公司无法履行从Zueitina港口或从最大油田Sharara油田交付石油的合同义务，此前该公司曾在周日宣布暂停El Feel油田的生产。由于主要油田和出口码头被封锁，利比亚的石油产量减少逾55万桶/日。

3、欧盟仍在考虑针对俄罗斯在乌克兰发动特别军事行动实施石油禁令。美国财政部长耶伦表示，欧盟需要对全面禁止进口俄罗斯能源持谨慎态度，因为这可能导致油价飙升。耶伦指出，欧盟必须结束对俄罗斯石油、天然气和煤炭进口的依赖，但是目前全面禁令可能无法对俄罗斯经济造成损害，还会使欧洲能源价格上涨，提高全球油价，对欧洲和世界其他地区产生破坏性影响。海关和油轮追踪数据显示，4月份有9艘运载俄罗斯产原油和燃料油的油轮在美国卸货，这可能是本周华盛顿规定的宽限政策到期前最后一批交付的俄罗斯油品。

4、从需求端来看，俄乌战争以及叠加其他因素导致全球通胀抬头，IMF周二将全球经济增长预估大砍近一个百分点，实体需求存在下滑风险。

5、EIA周三发布的数据显示，截至4月15日当周，美国原油库存下降800万桶，至4.1373亿桶，市场预估为增加250万桶。EIA称，上周在俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存下降18.5万桶至2615万桶。美国汽油库存减少76.1万桶至2.3238亿桶。当周包括柴油和取暖油在内的馏分油库存减少270万桶至1.0874亿桶。库存出现全口径减少。原油库存比去年同期低16%；比过去五年同期低约15%；汽油库存比去年同期低1.1%；比过去五年同期低约3%；馏份油库存比去年同期低23.64%，比过去五年同期低约20%。美国能源部宣布，已授予战略石油储备SPR3000万桶的合同，该储备于2022年4月出售，合计授予了12家公司。

6、从目前油价来看，仍以震荡运行为主，关注后续欧盟对俄罗斯能源的实际制裁情况。

燃料油


1、供应方面， 船燃污染事件仍然是高硫市场的主要支撑。3月质量问题发生后，提供4月交割船货的供应商减少。低硫市场，由于柴油裂解价差高于低硫燃料油，去硫馏分供应也依然紧张。但本周全球三大港口库存显著增加。截至4月20日当周，新加坡燃料油库存录得2310.3万桶，环比前一周增加351.2万桶（17.93%）；富查伊拉燃料油库存录得1194.9万桶，环比前一周增加94.8万桶（8.62%）；ARA地区燃料油库存录得95.4万吨，环比增加0.6万吨（0.63%）。

2、需求方面， 来自北亚的低硫需求预计将保持坚挺，新加坡自4月初以来低硫燃料油价格相对较低，终端需求开始复苏。与此同时，一些航运公司已将需求转移至北亚港口，提高了韩国和香港的现货询盘量。预计从5月开始高硫燃料油需求强劲，来自孟加拉国和巴基斯坦的买家会继续增加采购。

3、油价方面， 本周EIA和API美国原油和成品油库存降幅超市场预期，尤其是原油库存降幅创2021年1月以来最大值，精炼油库存降幅也较为明显，整体库存均位于低位，显示当前美国原油市场供需依然偏紧；不过美国原油产量和出口量再度增加。本周全球原油供应再受扰动，利比亚国家石油公司宣布无法履行从Zueitina港口或从最大油田Sharara油田交付石油的合同义务，上周该公司曾宣布暂停El Feel油田的生产，预计受到影响的供应在50万桶/日左右。当前地缘政治风险仍是影响油市的主要因素，市场情绪波动较大，油价整体仍以高位宽幅震荡为主。

4、整体来看，本周，国际油价冲高回落，新加坡燃料油价格也先涨后跌。从基本面来看，新加坡燃料油市场继续偏强运行。低硫方面，由于柴油裂解价差高于低硫燃料油，去硫馏分调油组分供应依然紧缺。高硫方面，在俄罗斯出口下滑、新加坡出现船燃污染事件以及南亚电力需求回升等多重因素的驱动下，新加坡高硫燃料油市场供应持续收紧。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格将维持高位宽幅震荡的状态。



橡胶


 1、供应端来看，云南目前整体开割率已达70%以上，局部区域基本全面开割。本周海南胶水价格12000元/吨，周环比持平。海南南部地区开割，原料胶水产出不多；主产区儋州、白沙等地或在4月底5月初开割。泰国低产季，胶水均价63.25泰铢/公斤，环比下跌7.8%；杯胶均价49.89泰铢/公斤，环比下跌3.25%。2022年3月份中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计53.55万吨，环比上涨26.01%，同比下跌3.02%。1-3月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计153.43万吨，同比去年同期增加9.63%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.38%，较上周上升7.28个百分点。半钢胎开工负荷为68.61%，较上周上涨1.27个百分点。截至4月15日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存42天，周环比持平，半钢胎成品库存41天，周环比下降1天。3月全钢胎出口34.98万吨，环比增加50.1%，同比下降1.79%，1-3月累计出口93.33万吨，同比增加0.57%；3月半钢胎出口19.53万吨，环比增加29.51%，同比下降9.36%，1-3月累计出露55.69万吨，同比下降3.54%。

3、库存方面，截至4月18日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.40万吨，较上期跌0.05万吨，跌幅0.16%。整体来看，库存较上周变化不大，出库仍然未出现明显好转。区内17家样本库存为11.32万吨，较上期跌0.2万吨，跌幅1.72%。合计库存42.72万吨，环比下跌0.25万吨。截止04-22，天胶仓单24.81万吨，周环比下降20吨。交易所总库存26.2162万吨，周环比增加1184吨。20号胶仓单9.6688万吨，周环比下降4535吨。交易所总库存10.1769万吨，周环比下降5745吨。

4、供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。但需求持续低迷情况下沪胶再创新低。目前全钢胎开工率维持低位，半钢胎开工高位回落，而成品库存呈现持续增加态势，疫情影响下货运物流不畅情况暂未看到缓解迹象，3月轮胎出口量高位回落，终端需求难寻亮点。短期天胶低位震荡延续。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，逸盛大化225万吨重启，逸盛宁波420万吨负荷恢复，恒力220万吨装置停车，能投100万吨重启延后，至周四PTA负荷调整至72.1%。乙二醇方面，截至4月21日，国内乙二醇整体开工负荷在63.03%（较上期下降2.46%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.50%（较上期下降1.26%）。周内浙石化二期装置检修落地，部分煤化工装置推迟重启计划。近期港口库存仍在持续堆积中，主港罐容紧张，物流虽有所改善，但力度有限，港口出货依旧受阻。

2、需求：本周聚酯负荷小幅波动，截至本周四聚酯负荷在79.9%。终端加弹、织造、印染工厂负荷提升，江苏宿迁、浙江海宁、绍兴柯桥陆续下调防疫应急响应，企业开始有序复工复产，华东地区物流也有所好转。但疫情相对严重地区（如上海、苏州、张家港）依旧管控严格，终端整体备货依然偏谨慎。

3、观点：PTA方面，疫情阶段性的好转，聚酯、织造存在补货预期，需求有触底回升迹象，短期PTA供需处于紧平衡，下方具有抗跌性，加上原油仍然表现强势，对PTA成本支撑仍在。短线PTA或维持小幅偏强运行。关注疫情态势发展。乙二醇方面，短期乙二醇生产成本压力仍然较大，企业减产意向增强，需求端存在触底好转迹象，但短期乙二醇供需累库程度仍然较大，偏空氛围暂时难有实质性转变，预计乙二醇短期反弹程度有限。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周国内聚丙烯装置因停车的损失量约9.67万吨，较上周减少12.44%。周内新增独山子石化、海国龙油等PP装置检修。下周新增茂名石化一线17万吨/年聚丙烯装置停车检修。PE方面，本周国内PE石化检修损失量在11.45万吨，环比减少1.72万吨。本周新增中科炼化HDPE装置、齐鲁石化HDPE装置B线、兰州石化新全密度装置检修。周度检修损失量虽略有减少，但仍处于高水平。库存来看，截止到4月22日石化合成树脂库存在76万吨，较上周同期减少9.5万吨，周内石化企业库存下滑较为明显，主因检修装置集中，目前石化企业库存处于中位水平，企业压力尚可。然公共卫生事件影响短期难以消除，影响周边地区物流运输，华东地区贸易商库存仍有增加风险。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率45%，较上周持平，较去年同期低7%。华东区域疫情持续影响终端需求，且出口订单情况不佳，工厂出口订单减少，整体产销情况表现偏弱格局。工厂对原料采购维持刚需为主，备货积极性不高。PE下游方面，本周国内聚乙烯下游行业平均工率较上周-1.5%，较去年同期低-11.5%。其中农膜整体开工率较上周期-7.5%；PE管材开工率较上周期+1.4%；PE包装膜开工率较上周期-0.3%；PE中空开工率较上周期+0.6%；PE注塑开工率较上周期-2.8%；PE拉丝开工率较上周期+0.7%。物流不畅对下游造成的影响持续。下游货源采购以及成品运输等均有阻力，新增订单跟进不及时，整体开工仍有下滑趋势。

3、观点：聚烯烃供给端收缩与需求端疲软博弈持续，整体基本面偏弱运行。上游因利润不佳而实行减产的利好基本兑现，然下游受疫情持续影响需求下滑，短期弱现实与中期疫情拐点的预期持续拉锯。聚烯烃在油价高位波动和疫情未出现明确拐点前，价格涨跌两难，延续整理态势。

纯碱


1、供应：本周纯碱行业整体开工率88.78%，较上周的88.01%上调0.77个百分点，当前开机水平已达到五年来的最高水平。在当氨碱和联碱双吨利润分别高达900元/吨和2108元/吨的情况下，短期纯碱行业大面积检修意愿较低，因此下周行业生产水平将维持高位波动。纯碱产量本周跟随开机率的提升而增加至58.85万吨，绝对水平处于五年来的第二高位，且当前重质碱和轻质碱生产比例分化程度较大，可能对盘面产生阶段性压制现象。

2、库存：本周企业库存周环比下降4.09%至135.05万吨，库存降幅绝对值5.76万吨，综合社会库存的增幅4.5万吨，整体中上游仍处于降库过程。但受制于疫情防控纯碱运输依旧不畅，因此即使玻璃企业原料库存低至一个月左右，纯碱货源流向玻璃企业依旧受阻，故当前产业链货源转移至下游及终端存在阻碍，但中期下游补库仍存预期。

3、需求：本周纯碱表观消费量及产销均出现明显提升，且二者也都提升至近几年的同比最高位，需求端支撑力度相对较强。具体表现一是平板玻璃行业在近期利润有所修复的情况下产线冷修不断延后，行业近半个月无减产或冷修从而导致重质碱需求水平维持高位；二是光伏玻璃产线点火不断加快，本周7天点火3条产线，日熔量共增加2600吨/天，对重质碱需求产生增量支撑。后期平板玻璃行业产线冷修动能依旧不足、光伏玻璃下周也仍有产线存点火计划，短期纯碱需求依旧存在增量预期，但也仍需警惕华东及国内其他地区疫情发酵对轻质碱需求的冲击。

4、期现：当前纯碱09合约价格3080元/吨左右，华北地区和华中地区重质碱价格分别为2950元/吨及2850元/吨，盘面在连续数日的回调后依旧升水华中地区130元/吨和230元/吨，但随着基差的不断缩窄，盘面无风险套利机会也随之减少。

5、观点：当前纯碱行业高开工、高库存、高利润的局面依旧存在，且短期仍将维持此状态。高升水格局在期货价格的不断回调后有所修复，短期行情关键依旧在于贸易商期现套利操作、下游玻璃企业补库驱动以及玻璃纯碱套利资金的扰动。短期纯碱现货价格依旧坚挺向上为主，期货市场经过基差修复、玻璃纯碱跨品种套利以及宏观情绪悲观等因素压制导致的回调后，悲观情绪或有放缓迹象，但下周走势也依旧受到玻璃市场情绪的牵制，预计短期纯碱期货盘面将进入宽幅震荡区间，中长期依旧看好需求释放对供需格局的支撑。

6、风险：供给端检修提前（利多）；光伏玻璃产线投产不及预期（利空）；平板玻璃产线放水冷修进度加快（利空）；宏观及政策限制风险（利空）

尿素


1、供应：本周尿素行业整体开机率和气头企业开机率均有上涨，幅度分别为0.82个百分点和9.58个百分点，而二者绝对水平分别处于近五年的第二高位和第二低位，因此行业生产水平目前未出现较大变化，但尿素日产量本周却恢复至近几年的最高水平16.38万吨。

2、库存：在国家政策支持下，国内农资运输物流持续好转，企业也因此加速去库。本周企业库存环比下降25.69%至43.1万吨，同比下降138.12%，但综合历年水平来看当前企业库存处于中等合理区间。近期不断有出口放开传言，受此影响，港口库存出现明显提升，打破近5个月的低位稳定状态，本周国内港口尿素库存21.7万吨，周环比提升38.22%。

3、需求：受集港量提升及物流运输好转影响，尿素企业订单及产销本周均出现提升。本周尿素产销率提升0.9个百分点至99.4%，其中，东北地区和西南地区产销均达到100%。企业预收订单也因南方农业备肥需求的推进而有所提升，本周企业订单预收天数提升4.48%至7天左右，部分地区预收量超半个月。分板块来看，目前国内农业需求存在区域性追肥支撑，工业需求因疫情防控、下游成本及原材料压力较大而导致生产水平下降，整体支撑力度有限。

4、出口：3月份我国尿素出口量6.56万吨，环比减少56.84%。1~3月份出口总量30.3万吨，主要以工业车用尿素为主。整体来看出口量在政策控制下相对稳定，但一季度国内尿素出口均价约570美元/吨，与FOB中国小颗粒尿素价差220美元/吨，故出口尿素利润依旧高企，不排除后期继续有其他国家通过外交援助或寻求工业尿素出口的可能性。

5、国际市场：本周印度发布针对上一轮印标的补招标，涉及货源共7.8万吨，而市场普遍预期近期印度将再次启动规模更大的新一轮招标，采购数量或达100万吨。而在当前俄乌军事冲突对全球谷物、化肥等产生较大影响的情况下，印度的尿素招标或进一步推高国际市场尿素价格，同时也可能刺激全球新一轮采购需求。

6、观点：当前尿素国内市场处于供需缓慢变化的过程中，供给端下周或因部分气头企业检修而小幅波动，需求端依旧受到疫情影响而处于区域性供需不匹配格局中，南方农业需求有所推进也对局部价格产生支撑。另外，国际市场因俄乌军事局面反复、印度招标等多方因素而导致化肥市场情绪高涨，受此影响，国内尿素期货市场心态也将受到一定提振。当前尿素期货盘面向上突破存在压力，市场需要新的驱动才能有效突破震荡区间，但期价上方也受制于国内保供稳价政策压制，因此预计下周尿素期货价格仍将保持宽幅波动、阶段性偏强运行为主，需警惕政策和外围因素波动带来的不确定性。

7、风险：保供稳价政策进一步发力（利空）；需求推进不及预期（利空）；国际市场价格进一步提升（利多）；国际政治局面进一步紧张（利多）；疫情持续发酵（利空产区、利多销区）

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周国产大豆价格继续保持稳定的走势，价格变动不大，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价为3.32-3.36元/斤；

2、国产大豆拍卖：4月19日，成交率为26.8%，成交均价为6122元/吨，溢价为0-120。4月21日，成交率为7.6%，成交均价为5980元/吨，溢价为0；

     进口大豆拍卖：4月22日，计划拍卖50.43万吨，成交39.65万吨，成交率78.6%，均价5168.5元/吨。

3、4月18日，中央储备粮大杨树直属库大杨树库区收购入库价格为3.07元/斤，价格下调0.01元/斤（自4月19日起执行）。

二、期货方面：

本周，豆一期货指数整体震荡走低，收于3月以来的最低水平，并跌破6100元/吨，资金本周小幅流入，持仓量较上周增加1.3万手至16.4万手。

三、操作建议：

国产大豆及进口大豆拍卖频率维持较高水平，市场供应十分充足，豆价大幅上行压力较大，政策方面，在国家鼓励扩种大豆的背景下，豆价下跌空间也较为有限，建议保持区间交易的思路。

油脂油料


1、 美豆期价挑战1700美分，受到俄乌僵持、美玉米美豆播种缓慢、美国产区干旱预期升温等推助。相比之下，美豆油不断创新高。原油价格高位运行，生物柴油政策坚定执行，油脂生物柴油需求稳中升高预期强化，推动美豆油价格上涨。下周市场进入5月供需报告集中预估期。我们认为美豆21/22年度需求强劲，库存仍有下调空间；22/23年度面积沿用3月底种植报告数据，单产趋势单产，因此预期核心点放在需求，预计美豆库存3.5亿蒲式耳以内。除此之外，市场关注美豆播种情况和中国的采购情况。总的来说，题材中性偏多，预计美豆震荡走高。多头思路参与中。

2、豆粕跟随美豆走高，现货基差偏弱运行。生猪产能恢复合理水平、生猪价格上涨等，市场乐观预期下半年生猪饲料恢复。生猪养殖利润改善，肉禽正利润，水产启动早于往年，饲料投喂量有望增加，也利好饲料预期。市场预计全年饲料稳中攀升，豆粕需求有保证。下周宏观影响预计升温，建议重点关注。受疫情影响，市场对上半年经济较为担忧，寄望于4月底的经济会议。近期人民币迅速贬值也引发是场关注，未来如何变动。总之，豆粕基本面改善中，利于多头，宏观不确定性大，价格波动大，价格或将宽幅震荡走高中。

3、本周五下午“印尼计划暂停食用油原料出口”的消息引爆了国内外油脂市场，美豆油再创新高，国内棕油直线拉升。对于这一消息，市场很震惊也很迷惑，持续时间、暂停范围、有没有后续政策等所有疑惑点或在下周一一确认，可以预见下周油脂（尤其是棕榈油）市场波动率会非常大。除此之外，马棕油4月产量和出口的高频数据将公布，市场将进一步预期产地库存攀升情况，进而衡量豆棕价差。全球看，美豆油市场是油脂最强市场，产地棕油存在较大不确定性，菜油中性偏强，葵油偏弱；国内跟随外盘同时弱于外盘运行，豆油坚挺，棕榈油同样不确定性高。油脂基本面强，价格重心呈现台阶式上移。操作上，单边多头思路。

鸡蛋


1、目前各环节余货不多，产区拿货成本上涨，销区被动上调批发价格。本周鸡蛋现货价格大幅反弹，4月22日，全国鸡蛋平均4.93元/斤，环比上周上涨0.33元/斤，涨幅较前周扩大。

2、鸡蛋价格继续走高，养殖单位压栏惜售，老鸡淘汰意愿不强，本周老鸡淘汰量环比下降，短期供给较前期宽松。鸡蛋价格延续反弹，养殖利润跟随上涨，个别养殖单位补栏积极性略有提高。但受到饲料成本较高影响，整体依旧谨慎补栏为主，鸡苗需求一般。根据目前在产蛋鸡存栏，以及历史补栏量推算，9月前，鸡蛋供给延续小幅增加概率较大。在其他因素不变情况下，供给大幅增加概率较低。

3、鸡蛋现货价格涨至高位区间后，终端消化略显乏力，销区贸易商心态较为谨慎，采购量缩减，短期需求趋于稳定。根据季节性规律，在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、根据历史补栏数据，在产蛋鸡存栏缓慢增加。鸡蛋2209合约在经历前期高位回调后，近期震荡，底部支撑明显。在2209 合约供给以及成本端的利多因素不变的情况下，预计中秋节前，在旺季需求提振作用下，鸡蛋现货价格将有较好表现，鸡蛋2209合约后期看涨预期不变。建议择机逢低布局2209合约多单，后期仍需关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。

玉米、淀粉


1、外盘：本周初美玉米触及近10年最高价，交易商担心俄罗斯和乌克兰的危机扰乱黑海谷物出口，且寒冷天气延误美国播种。玉米种植率4%，之前一周为2%，去年同期为7%，低于分析师预估的5%和五年均值的6%。另外，美分析机构也表示，在春季种植期，氮肥在美国发货可能推迟。

2、国内：疫情趋稳，产区物流转好，玉米上量增加。吉林部分企业重新挂牌收购玉米，用粮企业有建库要求，收购价格高，吸引周边粮源到货。北港解封后，玉米收购报价稳中略涨，港口库存下降，对价格提供支撑。南方销区玉米需求较差，一定程度上限制现货玉米反弹空间。

3、期货：本周玉米9月合约增仓上行，远月领涨、近月跟涨。当周玉米9月合约增仓16万手，远月合约持仓增加，吸引玉米市场人气回升。技术上玉米9月合约重回3000元/吨的震荡区间上沿，玉米期价突破并创新高的预期不断强化。

生猪


1、期货方面

（1）本周生猪期货价格在现货大涨的带动下迎来了久违的反弹，2209合约上涨至18000元/吨一线，周度累计涨幅为8.35%，2205合约基差由负转正，最新报收370元/吨；

（2）本周生猪期货总持仓量较上周减少6616手至10.46万手。

2、现货方面

（1）本周在全国疫情散发及各地防控政策松紧差异背景下，区域调运不畅问题持续存在，南方销区及其他疫情管控严格地区，居民囤肉现象增加；东北疫情形势有所好转，生猪市场调运增量，支撑本地市场；部分屠企加量加价采购，规模养殖场减量提价，散户看涨情绪高涨；本周国家再收储4万吨。多因素共振将市场涨价氛围推向高潮，4月20日全国生猪日均价破14.5元/kg，日涨幅接近1元/kg，周后期，出栏开始加快，屠宰企业跟涨情绪下降，猪价开始调整；

（2）周五交割基准地河南生猪现货价格为13.95元/公斤，较前一日下跌0.45元/公斤，周中曾创出14.45元/公斤的阶段性高点；

（3）本周仔猪价格大幅上涨63元/头至506元/头，反映出市场在对下半年猪价乐观情绪的带动下，近期补栏情绪积极；

（4）本周鸡肉产品涨价情绪消退，经销商高价积极出货，而屠宰企业冻品走货放缓，鸡肉价格高位回调；肉毛鸡出栏减少支撑毛鸡，鸡价涨后调整。；

（5）外购仔猪育肥利润为-157.61元/头，亏损较上周收窄155元/头，自繁自养育肥利润为-376.61元/头，较上周收窄156元/头。

3、操作建议

综合考量各方面因素，3月下旬的生猪现货价格大概率将成为本年度猪价的低点，后期猪价或在收储及阶段性供需错配的影响下缓慢上涨。当前在养殖端情绪的带动，以及新冠疫情对于阶段性供需结构的作用下，猪价已经出现了一波较大幅度的反弹，但是从生猪市场总体供给水平来看，在供需宽松的大格局下，2209合约短期冲击19000

白糖


原糖：原糖冲高后回落至19.5美分/磅附近徘徊。基本面方面印度出口预期提高至950万吨，刷新此前800万吨的预期水平，但后期实际出口进度需要跟进。

国内：3月进口同比继续回落，为国内糖销售预留较好空间。据海关总署数据显示：2022年3月我国进口食糖12万吨，同比减少7.7万吨，降幅39.09%。2022年1-3月累计进口食糖93.68万吨，同比减少30.77万吨，降幅24.72%。21/22榨季截至3月，我国累计进口食糖276.65万吨，同比减少97.72万吨，降幅达26.10%。糖浆2022年1-3月累计进口23.13万吨，同比增加13.18万吨，增幅132.46%。消费方面仍受到物流的制约，尚未有大的起色。现货报价5830-5880元/吨。配额外进口成本约6580-6680元/吨。

小结：原油相对偏强的背景下，原糖表现尚可。未来宏观方面继续受到能源价格的支持，基本面方面中期看巴西生产进度及印度后期出口情况。国内短期累积了200点的涨幅后，在整数位关口徘徊。疫情对于物流、采购意愿的影响仍在，加之仓单注册量不断刷新高点，抑制了盘面上冲的幅度。预计下周仍以调整为主，待五一假期后，随着疫情形势缓和，消费回暖预期增强，期价有望跟随原糖重拾升势。

