光大期货交易内参20240717
光期研究 2024年07月17日 08:43 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场普涨，Wind全A上涨0.49%，成交额6450亿元。股指期货各指数无明显分化，中证1000上涨0.19%，中证500上涨0.3%，沪深300上涨0.63%，上证50上涨0.17%。目前，市场对于二十届三中全会有关财税体制改革的讨论较多，总体围绕央地税收分配、中央转移支付、消费税征收环节等问题展开。我们认为，相关税收改革可以一定程度上缓解地方财政压力。当前财政政策整体稳健收敛，货币政策当局通过国债借入、国债正逆回购等手段引导剩余流动性走向。债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到一定的影响，小微盘指数回落明显。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-20.12，IC2407基差-17.16，IF2407基差-12.48，IH2407基差-8.16。

国债：

国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.02%，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.01%。公开市场方面，央行周二进行6760亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放6740亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.9097%，涨11.57个基点；7天期报1.9011%，涨6.77个基点。虽然7月以来资金面再度转松。但是央行宣布进行借入债券，为卖出债券操作做准备，此外宣布将视情况开展临时性隔夜正回购和逆回购操作，导致长端国债收益率触底回升，短端国债收益率下行同样面临约束。短期债市又重新进入到横盘震荡的状态。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡上涨1.89%至2469.56美元/盎司，再创历史新高；现货白银上涨2.04%至31.239美元/盎司；金银比徘徊在79附近运行。美国6月零售销售数据好于预期，核心数据环比增长0.9%，远超预期的0.2%和前值的0.4%，表明消费者消费能力仍然坚挺，支撑经济的驱动力。另外，鲍威尔最新讲话表示经济表现不错，就业进入均衡状态，且通胀取得更多进展，其讲话依然偏鸽派，暗示降息将至，但拒绝透露具体时间，据CME利率观察工具显示，9月降息概率接近100%。之前提到，在美联储对9月开启降息达到充分定价之前，投资者可能始终以偏强对待。另外，美竞选出现突发状况，这导致特朗普支持率快速上升，其贸易保护及对华政策容易导致通胀回升。从昨晚美金融市场反馈来看，市场正提前进行特朗普交易，黄金也也借此突破，短期仍以偏强对待。另外，此前提到，若黄金开启新一轮涨势，则白银向上的弹性或好于黄金，关注后续银价表现。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面弱势震荡，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3544元/吨，较上一交易日收盘价格下跌7元/吨，跌幅0.2%，持仓减少1.88万手。现货价格小幅下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3320元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3420元/吨，全国建材成交量11.62万吨。螺纹钢估值目前已处于较低水平，市场对于重要会议出台宽松政策仍有较强预期。不过在终端需求持续低迷的情况下，价格整体承压依然明显。预计短期螺纹盘面仍将弱势整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格小幅下跌，收于824元/吨，较前一个交易日收盘价下跌10元/吨，跌幅为1.2%，持仓减少9662手。港口现货价格小幅下跌，成交量回升，日照港PB粉价格下跌7元/吨至820元/吨，超特粉价格下跌6元/吨至654元/吨，全国主港铁矿累计成交122.8万吨，环比回升23.42%。7月15日，中国47港进口铁矿石库存总量15568.20万吨，较上周一增加13万吨；45港库存库存总量14973.20万吨，较上周一增加34万吨。目前钢厂亏损面明显扩大，上周247家钢厂盈利率降至36.8%，加之成材需求弱势，预计短期铁水产量仍将呈小幅下降趋势。铁矿石供需仍处于宽松局面，短期港口库存或将进一步累积。预计短期铁矿石盘面弱势整理运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面小幅下跌，日内较为波动，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1571元/吨，较上一个交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅0.6%，持仓量减少11553手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11-12、S1.0-1.5、G80-85）上调12-30元至出厂价1695-1965元/吨。蒙煤市场小幅调整，甘其毛都口岸蒙5#原煤1315跌5；蒙5#精煤1550持平。供应方面，国家重要会议召开，煤矿安监形势严峻，部分煤矿停产缓解短期供给压力。那达慕大会结束蒙煤通关口岸昨日开始重新运行。需求端，钢材价格近期窄幅波动，钢厂生产利润亏损压制原料估值，且近期铁水产量连续回落，焦煤成交多为焦企刚性补库，预计短期焦煤盘面震荡整理为主。

焦炭：

昨日焦炭盘面较为震荡，截止日盘焦炭2409合约收盘价2288元/吨，较上一个交易日收盘价下跌2元/吨，跌幅0.09%，持仓量减少1201手。现货方面，港口焦炭现货市场报价稳定，日照港准一级冶金焦现货价格1990元/吨，较上期持平。供给端来看，目前焦企利润尚可，多数焦企没有库存或保持低库存运行，心态上相对比较好一些，焦企保持正常开工发运顺畅。需求端，今日多地区螺纹小幅回落10-20元/吨，钢材价格震荡运行，市场参与者观望态度较浓厚，但钢厂焦炭要货仍旧积极。预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周二，锰硅主力继续下跌，报收7276元/吨，跌幅为0.44%。终端需求偏弱，成本支撑下降是影响锰硅期价的主要因素。锰矿贸易商出货意愿增加，锰矿价格走弱，成交相对混乱。市场关于后续锰矿价格存有一定分歧，氧化矿库存偏低，未来氧化矿价格或有支撑。供需层面来看，随着生产利润转为亏损，企业生产意愿下降，预计开机率会逐渐走弱，但目前依旧偏高，锰硅需求量当周值环比持续下降中，整体库存偏高，基本面支撑力度不足。市场情绪偏空，预计短期锰硅期价震荡偏弱运行。

硅铁：

周二，硅铁主力合约下跌0.95%，报收6686元/吨。主流钢招定价之后，市场缺乏新的消息刺激，市场情绪偏悲观，硅铁价格持续下跌。基本面来看，硅铁生产企业开机率增幅放缓，目前处于历史同期高位水平。终端需求处于淡季周期，硅铁需求量当周值环比降幅略大，刚需采购为主。成本端支撑略有下降，但与锰硅相比，降幅较小。综合来看，新增驱动有限，预计短期硅铁价格区间震荡运行。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡下跌1.06%至9664美元/吨；沪铜主力下跌0.95%至78610元/吨；国内进口窗口打开。宏观方面，美国6月零售销售数据好于预期，核心数据环比增长0.9%，远超预期的0.2%和前值的0.4%，表明消费者消费能力仍然坚挺，支撑经济的驱动力，鲍威尔最新讲话偏鸽派，暗示降息将至，据CME利率观察工具显示，9月降息概率接近100%。国内方面，重要会议召开，市场有一定稳增长政策预期。基本面方面，受“783号文”的影响，江西、安徽、浙江等地再生铜企业开工显著下降，部分线缆订单转移至电解铜杆厂，从而推动了电解铜需求增加，国内电解铜社会库存呈去库趋势。美国突发的意外状况令特朗普胜选概率快速拉升，市场提前进行特朗普交易，对铜来说其主张的贸易保护和关税政策或令铜需求预期受阻，因此难说利好。但黄金的再次突破，或令铜价下行阻力也再次加大。鉴于这种不确定性，建议短期铜价宜谨慎看待，但也不宜去追空操作。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.42，沪镍跌0.37%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加444吨至99576吨；国内 SHFE 仓单减少53吨至18486吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50至-500元/吨。不锈钢方面，库存端，上周全国78家样本不锈钢库存环比增加0.4%至103.69万吨，结构上300系累库明显；供给端，国内43家不锈钢厂粗钢排产量7月排产环比下降3%左右至316.55万吨，生产端放缓，主动调节。新能源方面，原材料价格出现小幅下跌，但仍或在成本边界，7月三元前驱体产量预计环比有增，硫酸镍需求好转。综合来看，镍价当前多空交织，镍矿问题导致下方空间有限，而库存和需求等因素导致缺乏向上驱动。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2408收于3763元/吨，涨幅0.97%，持仓增仓2329手至9.6万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于19810元/吨，跌幅0.43%。持仓增仓366手至22.2万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅上涨至3904元/吨。铝锭现货贴水扩至40元/吨，佛山A00报价涨至19600元/吨，对无锡A00报贴水180元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，南昌无锡新疆广东上调20-50元/吨，铝杆1A60上调50元/吨，6/8系加工费下调283元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调250元/吨。氧化铝维持供需双增格局，长单交付及仓单积累，助力贸易流动增加和现货升水走扩。但几内亚矿石出港量下滑，内矿复产不佳，盘面后续仍有支撑，可延续逢低做多思路。关注印尼解矿时间对于25合约压制。电解铝需求进一步走弱特征明显，临近换月期现货贴水有所收窄，但货源充足下铝锭库存累至三年同期高位，基本面仍缺乏足够支撑力，铝价存在向下压力。关注本周召开的二十届三中全会，能否为市场带来新的指导。

锡：

沪锡主力跌0.04%,报273040元/吨，锡期货仓单14717吨，较前一日减少96吨。LME锡涨1.09%,报33375美元/吨，锡库存4460吨，增加20吨。现货市场，对2408云锡升水200~400元/吨，云字贴水500元/吨至平水，小牌贴水400~700元/吨。价差方面，08-09价差-680元/吨，09-10价差-190元/吨，沪伦比8.21。7/16印尼JFX成交量150吨，7/15印尼ICDX成交量50吨，7月两大交易所累计成交量2,125吨。印尼锡锭出口虽然没有完全恢复，但边际上出口量逐步增加，缅甸矿也因上月选厂库存出清增加，供应端驱动有所走弱，而需求端因光伏组件排产减少尚未有明显的好转。LME 0-3 premium快速转为贴水，海外虽08合约多头集中度仍高，但因仓单更为集中，逼升水难度加大。短期来看，内外推动均转弱，价格震荡为主。

锌：

沪锌主力跌1.05%,报24065元/吨，锌期货仓单83990吨，较前一日增加2680吨。LME锌跌1.90%,报2896.0美元/吨，锌库存246100吨，减少1375吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水40~50元/吨，对均价平水；广东0#锌对沪锌2409合约贴水100~110元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约贴水50元/吨。锌价走低，但下游拿货未有明显好转，市场交投清淡。价差方面，08-09价差-55元/吨，09-10价差-5元/吨，沪伦比8.33。虽然冶炼亏损已经传导至冶炼企业集中检修，但供应减少目前尚未看到有效去库，主因下游需求淡季开工率较低加之终端订单疲软等因素导致。后续若低产量不能带动国内锌库存去化，预计锌价震荡偏弱，国内月差则维持当前水平，内外比价同样上行驱动有限。

工业硅：

16日工业硅震荡偏弱，主力2409收于10595元/吨，日内涨幅0.09%，持仓减仓9934手至24.58万手。现货继续企稳，百川参考价12482元/吨，较上一交易日下调50元/吨。其中#553各地价格区间回落至11550-12600元/吨，#421价格区间回落至12900-13400元/吨。最低交割品为#421价格降至11100元/吨，现货升水收至665元/吨。行情持续向下，低品位硅需求走弱，西北部分硅厂开始减产转向生产硅铁，西南硅厂大多进入卖出套保，不断压制盘面到11000下方，仓单充盈下对厂库去化助力转弱。目前硅厂频繁操作影响有限、价格主导权仍在下游手中，在后市悲观情绪左右下，硅价维持在成本底部震荡节奏。关注西北大厂后续是否有减产动作，以及下游抄底价位。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌0.95%至88800元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌1500元/吨至8.80万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌1500元/吨至8.18万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌350元/吨至8.18万元/吨，基差-850元/吨。仓单方面，昨日仓单增加459吨至29,805吨。消息面，据mysteel，Core Lithium公布了2024财年初步生产和财务状况。公司全年共生产95,020干吨锂辉石精矿，出货97,423干吨。在财年的最后一季度，Core Lithium实现了33,027 干吨的锂辉石精矿和19,771干吨的锂粉出货量，创历史新高。公司2024财年的产量超过了其修订后的9-9.5万干吨的目标，销量超过了预期的8-9万干吨。当下公司仍存有 5,178 湿公吨锂精矿和75,000湿公吨锂粉可供销售。供应端，随着新增项目投产，尽管国内部分企业停产检修，但总量依旧环比增加，进口方面，智利锂盐出口至中国环比小幅减少，但仍然维持较大体量。需求端，7月三元材料产量预计环比增加，磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂产量预计环比减少，轧差后总需求量环比下降。库存端，锂盐库存延续累库，碳酸锂周度库存结构上，上游增幅相对明显，下游及其他环节小幅增加。综合来看，过剩和淡季压力下，产量的边际减少和需求的结构性回暖难以形成较强的向上动力，但继续向下的空间也较为有限，追空风险较大，价格低位建议关注下游补库动作和补库力度。

能源化工类

原油：

周二，原油主力合约SC2408收跌1.19%，报612.8元/桶；WTI 8月合约收盘下跌1.15美元/桶至80.76美元/桶，跌幅1.40%；Brent 9月合约收盘下跌1.12美元/桶至83.73美元/桶，跌幅1.32%。数据显示，美国6月零售销售月率录得0%，前值0.1%。7月初美国消费者信心再度下降，密歇根大学消费者信心指数初值为66，疲软的美国销售数据令油价承压，此外以色列重申将推进停火协议谈判。宏观方面降息驱动进一步增强，供需方面当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待。EIA最新月报预计7、8和9月的供需缺口分别为-33、-81和-136万桶/日；预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-83和-61万桶/日，中期对于油价依然相对乐观。从本周的下跌来看，可考虑逢低买入，另外当前内外盘价差受到内盘仓单的压制维持低位，关注后期反弹的机会。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.05%，报3492元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收跌1.72%，报4234元/吨。金联创数据显示2024年上半年中国保税船用油销量约1001万吨左右，同比增加4%。且上半年保税船用油消费品种占比持续变化，其中高硫燃料油因脱硫塔安装费用下降等因素影响加注需求持续增加，占比17%，低硫燃料油虽然仍是中国保税船用油的主要消费品种，但加注其占比下滑至77%，MGO占比6%的份额。低硫方面，贸易商预计6月流向新加坡的低硫燃料油套利货量高于5月。初步预计7月到货量可能高于6月或至少持平，低硫燃料油市场的基本面有所拖累。高硫方面，尽管夏季发电需求预计将在未来几周支撑亚洲高硫燃料油市场，来自中东和俄罗斯的供应量增加，高硫燃料油市场基本面预计将承压。短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.63%，报3612元/吨。隆众资讯统计，截至7月15日，国内沥青104家社会库库存共计275万吨，环比减少1.8%；国内54家沥青样本厂库库存共计115.2万吨，环比增加0.2%；我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着降雨天气的结束，下游刚需支撑带动炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计短期在供应增速小于需求增速的背景之下，沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨90元/吨至14465元/吨，NR主力上涨75元/吨至12110元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌105元/吨至14535元/吨。昨日上海全乳胶14050（+0），全乳-RU2409价差-360（+40），人民币混合14050（+100），人混-RU2409价差-360（+140），BR9000齐鲁现货15400（+0），BR9000-BR主力915（+195）。2024年1-6月，我国客车产销分别完成24.1万辆和24.4万辆，同比分别增长6.4%和9.3%。卓创资讯调研数据显示，截至7月12日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为27.91万吨，较上期减少1.11万吨，降幅3.75%。截至7月12日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.59万吨，较上期减少了0.35万吨，降幅4.15%。合计库存35.5万吨，较上期减少了1.46万吨。国内产区胶水增量趋势维持，原料价格坚挺，轮胎市场需求一般，天胶青岛库存继续去化，短期胶价偏弱震荡。

聚酯：

TA409昨日收盘在5828元/吨，收跌0.51%；现货报盘升水09合约34元/吨。EG2409昨日收盘在4677元/吨，收跌1.31%，基差减少19元/吨至35元/吨，现货报价4733元/吨。PX期货主力合约409收盘在8390元/吨，收跌0.38%。现货商谈价格为1010美元/吨，折人民币价格8459元/吨，基差走扩12元/吨至55元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4-5成。吴江两套各20万吨聚酯装置今日重启，这两套装置均配套生产工业丝级聚酯切片。PTA整体供需偏弱，下游大厂减产落实中，聚酯负荷进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。油制利润低迷，油制乙二醇开工装置回升较慢，港口发货量偏低，港口库存去库至低位，海外进口量短期回升较慢，乙二醇价格存在支撑。

甲醇：

周二，太仓现货价格2568元/吨，内蒙古北线价格在2130元/吨，CFR中国价格在290-295美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1080元/吨，江苏地区醋酸价格在3250-3300元/吨，山东地区MTBE价格6725元/吨。综合来看，目前上方压力来自于烯烃低开工叠加进口增加导致的港口累库预期，下方支撑来自于近期内地检修较多使低库存得以延续，因此预计甲醇上涨空间较为有限，关注1-5价差做扩的机会。

聚烯烃：

周二，PP方面华东拉丝主流在7650-7730元/吨；利润端，油制PP毛利-1059.79元/吨，煤制PP生产毛利-192.93元/吨，甲醇制PP生产毛利-685.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-826.45元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-214.27元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8050元/吨，较上一工作日下调30元/吨；华东LDPE主流价格10050元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8400元/吨，较上一工作日上调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8379元/吨，较上一工作日上调9元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-638元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1286元/吨。综合来看，供应方面本月复产和检修量大抵持平，短期大幅波动的可能性较小。需求方面，依旧处于淡季，即使PE下游开工开始反弹，增加量也相对有限，短期供需矛盾并不明显，但供给增加的预期会遏制下游接货积极性，因此预计聚烯烃维持震荡偏弱走势。

聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5560-5650元/吨，乙烯料主流参考5830-6150元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考5620-5700元/吨左右，乙烯料主流参考5830-6220元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5710-5800元/吨左右，乙烯料主流报价在5900-6050元/吨。综合来看，随着PVC市场热度的退却，上游炼厂逐步降低负荷以适应PVC价格的不断下跌，而需求方面也未出现明显恶化反而有所反弹，并且总库存也整体保持下降趋势，因此我们认为PVC继续下探的空间相对有限，应该关注后续政策的走向是否提供潜在的做多机会，预计PVC会震荡形成底部。

尿素：

现货方面，近日新单成交减少。周二临沂市场一手贸易商出货参考价格2280-2290元/吨附近，持平；菏泽市场参考价2250-2260元/吨附近，下调10元/吨。阶段性农需采购增加，农业成交尚可，报价暂时企稳。但因采购在预期内，对于价格提振作用有限。期货方面以偏弱思路对待，关注周边品种的影响。

纯碱&玻璃：

现货方面近期市场价格并无明显波动。下游观望情绪重，以刚需采购为主。西北地区重质纯碱出厂价1700-1750元/吨，持平；华中重质纯碱送到价2050-2200元/吨，持平；西南和华东市场价格下调。目前供应仍维持高位，下游需求表现一般，上周库存有所下降。期价暂时以偏弱思路对待。

玻璃：昨日玻璃主力合约报收1454元/吨，环比持平。供应端来看，近期玻璃加工企业产能稳定，产成品库存偏高，且有逐渐增加趋势，供应压力较大，厂商出货心态积极，玻璃均价持续下调。需求端来看，下游按需采购为主，主动补库意愿偏低，压价心理较强，需求较弱。综合来看，基本面支撑力度有限，预计短期玻璃期价震荡偏弱运行。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆上涨，市场出现逢低买盘，此前因美国作物产量前景强劲而跌至四年来最低水平。作物报告显示，美豆优良率为68%，低于市场预期的69%，和上周持平。美豆开花率51%，结荚率18%，均高于五年均值。巴西植物油行业协会将巴西2024年大豆产量预估上调70万吨至1.532亿吨。Anec预计巴西7月大豆出口1071万吨，高于之前的1030万吨。国内方面，蛋白粕期货价格上涨，菜粕涨幅强于豆粕。气候升温，下游水产需求上量，菜粕库存下降，提振价格。不过，豆菜粕价差缩小，葵菜粕价差拉大，菜粕性价比减弱。豆粕现货依然呈现疲软态势，供应宽松，库存高。操作上，盘面短线参与。

油脂：

周二，BMD棕榈油上涨，追随周边市场涨势。美豆油价格走高，跟随美豆反弹。加菜籽上涨，因空头回补。船运数据显示，马棕油7月1-15日出口大幅增长61.11%-75.6%。原油价格走低，不过，市场认为美联储9月降息概率或升高，限制油价跌幅。国内方面，棕榈油领涨市场。蛋白粕承担承担了美豆下行压力，美豆反弹时蛋白粕反弹幅度有限，相比之下，油脂在马棕油及原油支撑下价格表现坚挺。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。操作上，震荡思路，短线参与。

生猪：

周二，生猪主力2409合约窄幅调整，日收跌0.11%，报收18225元/吨。生猪现货价格延续上涨，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.26元/公斤，环比涨0.18元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.14元/公斤，环比涨0.14元/公斤，广东、四川、山东、辽宁不同程度上涨。下半年需求将对猪价形成有利支撑，但冻品存库以及未来出栏体重，仍成为影响供给的不确定性因素。短期来看，部分产区暴雨增加生猪调运难度，生猪现货价格反弹对期货形成支撑。在周边商品延续弱势的背景下，待调运恢复后，猪价面临回调可能，建议短期日内交易。关注终端需求及二次育肥对猪价的影响。

鸡蛋：

周二，鸡蛋主力2409早盘窄幅震荡，午后向下，日收跌1.61%，报收3973元/500千克。现货稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.6元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋4.2元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.95元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.83元/斤，环比涨0.08元/斤。终端市场消化尚可，贸易商多数按需采购，销区各市场顺势购销为主，多数市场批发价格稳定，少数小幅涨跌调整。在三季度鸡蛋季节性反弹的乐观预期下，蛋价跌幅有限，鸡蛋主力2409合约60日均线存在一定支撑。但从目前市场表现来看，周边商品及现货价格对鸡蛋期货盘面行成一定抑制，警惕回调风险，日内短线交易为主。关注终端需求对现货价格的影响。

玉米：

周二，玉米主力2409合约跌破2400元整数关口支撑，期价持续下行收十字星，夜盘交易时段价格反弹。基本面方面，受期货下跌拖累，现货市场呈现疲软表现。目前，东北地区玉米市场价格震荡偏弱，下游企业随用随采为主，执行合同订单，而受前期建库成本较高影响，贸易商降价幅度有限，少量顺价出货，市场购销清淡，供需两弱。港口方面，收购主体少，销区下游接货意愿不强，周末价格继续偏弱。周末华北地区玉米价格整体有涨有跌，深加工企业门前到货量尚可，基本能满足企业生产需求。随着本年度购销时间的临近，贸易商出货积极性逐步增加。技术上，玉米9月合约重新跌回到4月中旬的价格低点，期货市场中低位抄底预期增加，资金端可以短多参与，同时注意9月合约2400元整数关口由支撑变为压力，短多暂关注2400关口能否有效突破，暂短线参与。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价横盘，主力合约收于19.63美分/磅。巴西7月前两周出口糖和糖蜜174.87万吨，日均出口量为17.49万吨，较上年7月的日均出口量14.02万吨增加25%。上年7月，巴西糖出口量为294.42万吨。国内现货方面广西报价6430～6540元/吨，大部分企业报价持平。近期原糖市场走势反复，市场担忧仍存，国内跟跌不跟涨，表现谨慎。目前国内现货市场情绪一般，缺乏明显驱动。糖厂库存有限压力不大，贸易商表现谨慎，终端按需采购，未来定价权向进口糖转移，继续保持区间偏弱思路，逢反弹关注1月合约空头入场机会，适时止盈。同时关注进口糖到港情况和巴西压榨进度。

棉花：

周二，ICE美棉下跌1.57%，报收71.3美分/磅，CF409上涨0.86%，报收14705元/吨，新疆地区棉花到厂价为15575元/吨，较前一交易日上涨56元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15691元/吨，较前一日上涨7元/吨。国际市场方面，宏观层面影响持续，9月降息概率较大，但需警惕在预期较为一致的情况下出现反复。天气方面，最新一周美棉优良率环比持平，处于历史同期中位水平，美新棉产量增幅或不及预期。国内市场方面，昨夜郑棉再度走弱。供需层面出现边际好转，但仍然偏弱，基本面来看，郑棉不具备持续大幅反弹动能。预计短期震荡运行为主，变局需要时间。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 207
?

人划线

