螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4753元/吨，较上一交易日收盘价格上涨58元/吨，涨幅为1.24%，持仓减少6.11万手。现货市场价格表现不一，成交回升，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4640元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4870元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为16.15万吨。1-2月份房地产开发投资同比增长3.7%，商品房销售面积同比下降9.6%，房屋新开工面积同比下降12.2%，施工面积同比增长1.8%，房屋竣工面积下降9.8%，开发商土地购置面积同比下降42.3%。1-2月基础设施投资同比增长8.1%，比2021年1-12月份加快7.7个百分点。1-2月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为267.73万吨，223.95万吨和333.41万吨，环比2021年12月分别下降3.71%、3.71%和8.98%。整体看供应端数据基本符合预期，需求端数据好于预期，对盘面情绪形成一定提振。当前国内螺纹主要消费区域疫情形势严峻，多地工程停工，物流运输受阻，对需求形成较大影响。短期螺纹盘面仍以震荡偏弱对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于756元/吨，较前一日收盘价下跌3.5元/吨，跌幅为0.46%，减仓1.36万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌37元/吨至893元/吨，超特粉价格环比下跌10元/吨至583元/吨。据Mysteel数据显示，本周一45港库存总量15501.71万吨；47港库存总量16016.71万吨。具体来看，本期各区域进口铁矿石库存均呈不同程度的降库。从基本面来看，上周澳巴发运量有所减少，尤其是巴西发运量下降至低位水平，到港量也有所减少，处于较低水平。需求端来看，本周铁水产量复产后有增加预期，但由于疫情影响下，下游需求恢复受限，预计近期价格呈现震荡偏弱走势。

动力煤

煤炭生产数据公布：1—2月份，生产原煤6.9亿吨，同比增长10.3%，增速比上年12月份加快3.1个百分点，日均产量1164万吨。港口继续僵持，买方以长协为主，对于市场煤普遍持观望心态，部分贸易商暂停报价。库存小幅增加，15日秦皇岛港库存507万吨（+2），曹妃甸港324万吨（持平）。近期对政策的担忧占据主导，市场观望情绪浓，预计短期现货价格仍继续调整，考虑到备货需求仍存在，调整深度需继续观察。期货方面流动性进一步减弱，建议以观望为主。

有色金属类

铜

  隔夜沪铜震荡偏强。宏观方面，俄乌地缘传出缓和之势，美联储议息会议即将召开，给铜市带来较大压力。另外，市场也在关注LME镍事件的后续进展，如果从LME可交割库存与产量对比来看，铜相对镍来说比值更低，若处置不当，势必引起海外金融资本炒作其他有色品种。基本面方面，国内去库正常给国内带来一定支撑；内外价差下，保税区库存也开始流向LME。从国内2月样本企业库存中，产成品库存累积明显高于原材料库存，这是终端需求不佳的表现，3月俄乌地缘、美联储加息以及LME镍事件扰动，产业链按需采购，未现过热情绪。总结下来，近期宏观扰动性较大，基本面偏弱市场观望态度多一点 。

镍

隔夜沪镍2204收涨1.76%至223400元/吨。LME镍将于今日伦敦时间7：30分接受挂单（北京时间3:30 PM），8：00（北京时间4:00 PM）准时交易；但涨跌幅度限制在5%，16号交易日结束再讨论是否放开涨跌幅至15%（其他基本金属涨跌幅设置在15%）。目前以国内沪镍价格反推LME镍价，LME镍价理论价格在30000美元/吨至35000美元/吨（内外价差存在差异）。从国内沪镍近两个交易日表现来看，LME镍未给出彻底的解决方式，多空存在继续打价格战的可能性，因此沪镍价格有向LME镍逐渐靠拢的态势，但表现仍比较谨慎。ME镍事件严重扰乱产业链生产经营的正常秩序，这不仅仅是国内，国外也是如此，内外报价陷入混乱，因此尽快平息是产业链所愿，近期传出的新闻较多，但投资者仍要关注官网表态和声明，不轻易下定论，虽然LME镍开盘后大概率会走弱，但之后各种可能性还是有的，在事件平息之前国内投资者应静观其变，防范风险为上。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于21700元/吨，跌幅0.12%，持仓减仓4044手至13.63万手。现货贴水收至20元/吨，佛山A00报价21720元/吨，对无锡A00报升水5元/吨。昨日铝棒加工费包头、河南及无锡持稳，新疆、临沂和广东地区上调20-50元/吨；铝杆各地加工费下调75-100元/吨；铝合金同昨日价格持稳。铝锭社库去库拐点出现，周度去库2.1万吨至112.1万吨。LME镍多个历史性涨停板的波及下，铝价结束连涨态势开始深跌。近日俄乌热度主导铝价持续走高，但目前看来未如市场预期一样形成供给恐慌，海外减产规模没有继续扩张的趋势，国内供给端干扰因素减少，云贵、广西地区复产节奏出现超预期表现；从需求端来看，春节长假及累库周期的双重影响下拖慢复产节奏，铝价急升对下游遏制力显著，整体需求支撑不足，市场已经在计提相关影响，消息端的炒作根基逐渐动摇。从持仓的表现来看，多头出现恐慌态势，大幅减仓离场，近期曾出现单日减仓4.4万手的情形。近期国际局势多变，多空博弈激烈，盘面波动较大；国内外疫情再度转严，干扰原料生产运输节奏。建议谨慎观望为主，等待需求转暖下新的价格锚点。

锡

ME宣布，周三起镍市场将于每日伦敦时间上午8点开盘，涨跌幅限制定为5%。其他基本金属合约的单日涨跌幅限制为15%。沪锡夜盘收涨0.42%至328300元/吨，2204持仓减少138手至5596手，上期所仓单减少252吨至2641吨。LME上涨0.52%至42810美元/吨，LME库存减少10吨至2200吨。现货市场对2204报价，云锡升水5500元/吨、云字升水4000元/吨、小牌未见报价。深圳地区下游停工一周，当地仓储基本流转停滞。上海地区仓储运输要求出示核酸，两地现货流转受到明显影响。但因盘面下跌，下游接货积极性仍在。4-5价差扩大4010元/吨、5-6价差缩窄至3370元/吨。上周市场成交较好，但库存却见大幅累库，或因华东、华南疫情，导致仓储效率有所降低。而库存的累增却未对盘面结构形成打压，反而重新对back结构有所加强。当前需求恢复情况尚不明朗，价格或将持续震荡。

锌

LME宣布，周三起镍市场将于每日伦敦时间上午8点开盘，涨跌幅限制定为5%。其他基本金属合约的单日涨跌幅限制为15%。沪锌夜盘震荡收跌0.91%至25000元/吨，2204合约持仓减少4520手至5.9万手，上期所注册仓单增加4761吨至13.03万吨。LME下跌0.38%至3794.5美元/吨，库存增加3900吨至14.44万吨。上海0#锌对2204合约报升水0-10元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水20元/吨-平水，粤市较沪市贴水20元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水10-40元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。现货市场成交较差。国内冶炼厂开工率提高快于下游，而华东华南地区的疫情将对下游复工再度造成扰动，国内库存转向预期再度后延。海外延续去库，但从欧洲现货升水报价来看未见明显调升。短期内，锌价缺乏炒作热点，或呈震荡走势。

能源化工类

原油

周二油价继续下挫，俄乌双方推动停火谈判，市场石油供应担忧有所缓解，加之部分国家地区疫情反弹或抑制需求，其中WTI 4月合约收盘下跌6.57美元至96.44美元/桶，跌幅为6.38%。布伦特5月合约收盘下跌6.99美元至99.91美元/桶，跌幅为6.54%。SC2204以615.6元/桶收盘，下跌30.6元/桶，跌幅4.74%。部分国家新冠病例激增引发需求担忧。在一份月度报告中，OPEC维持了此前的预测，即2022年世界石油需求料增加415万桶/日，并上调了全球对该组织原油需求的预测。乌克兰总统办公室称，俄罗斯和乌克兰之间的谈判现在更具建设性，双方正在就未来的协议进行讨论。油价正在计价战争平息的影响，同时市场也关注美联储加息靴子的落地，阶段性油价或存在企稳的可能。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收于3614元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收于4596元/吨。昨日国际油价大跌带动FU与LU大幅下挫。由于俄罗斯高硫供应减少，亚洲及美国买家对于其他国家（如伊拉克等）高硫组分的需求大幅增加，新加坡高硫裂解价差达到两年高点，这也使得内外盘高低硫价差显著收敛。当前高低硫基本面在俄乌局势以及冬季结束的背景下或已经出现一定的边际转向，不过绝对价格的变动仍然主要受油价影响，俄乌局势虽存在转机，但市场波动率依旧显著，建议谨慎操作。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌105元至13350元/吨，NR主力下跌115元至11050元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至3月14日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为32.18万吨，较上期下降1.11万吨，跌幅3.33%。出库增多，库存微降。区内17家样本库存为13.55万吨，较上期跌0.52万吨，跌幅3.71%。近期出库增多，库存小幅走低。二者合计库存45.73万吨，周环比下跌1.63万吨。基本面来看，供应端正值全球低产季，新胶产量增长释放有限，原料价格维持高位。需求端，短期轮胎开工难有进一步好转预期，且终端市场需求低迷，代理商进货积极性较差，轮胎工厂成品库存高企。整体上，短期天胶盘面低位震荡为主。

乙二醇

昨日原油重心回落明显，成本端走弱影响下乙二醇市场心态谨慎，场内现货基差在05合约贴水75-85元/吨展开，日均价在5022元/吨，跌103元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。装置方面，西北一套5万吨/年的MEG装置受上游裂解环节降负影响于昨日起停车，预计持续时长在一个月附近，合约维持正常供应。内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置计划4月上旬降半负检修，检修时长延长至40天附近；该装置原计划降半负检修10天附近。近期受效益影响，国内和海外部分装置停车，但整体上对乙二醇供应量影响仍然有限，聚酯端存在减产预期，近期基本面难以形成有效去库，乙二醇价格跟随原油波动为主。

聚烯烃

日国内PP价格延续弱行，幅度在150-200元/吨，华北拉丝主流价格在8700-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8730-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8700-8930元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌100-200元/吨，高压跌150-300元/吨，低压膜料跌50-200元/吨，拉丝跌50-150元/吨，注塑和中空跌50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8850-9300元/吨。原油价格疲软，供应端虽聚烯烃装置检修降负小幅增多，但近期物流不畅，加之下游需求乏力，供需矛盾仍稍显突出，聚烯烃价格偏弱运行为主。

甲醇

现货市场多地重心下跌，原油及期货回落利空市场心态，上半周产区及消费区均有不同程度下跌，且内地疫情影响运输，预计短期市场或延续弱势行情，关注上下游开工变化，不排除后续降负、检修可能。近期甲醇下游及相关产品多走跌，如醋酸、二甲醚、MTBE等，部分产品维持亏损状态。整体期价将震荡运行。

尿素

昨日尿素期货价格宽幅震荡，走势偏弱，主力05合约收盘价2745元/吨，小幅下跌0.44%。现货市场小幅走强，各地区价格上调10~30元/吨不等。供给端近期因生产水平持续提升，尿素日产量日渐提升，再加上国家储备肥将逐步投放，市场短期供应充足。但随着现货价格的持续走高，下游的抵触情绪也在不断增强，市场成交逐渐放缓导致部分产区价格出现松动。近期国内多地疫情反扑，厂家发运受阻、部分区域的货源偏紧现象仍存，对区域性价格也将产生支撑。整体来看，当前尿素市场供应高位、需求存在刚需，且目前外围如宏观、能源价格、国际市场等影响因素较多，预计盘面日内继续维持高位震荡趋势，中长期待需求旺季过后可考虑逢高沽空。

纯碱

昨日纯碱期货价格波动幅度较大，主力合约盘中出现先扬后抑走势，收盘价2449元/吨，跌幅2.04%。昨日夜盘纯碱期货价格走势转强。现货市场价格近期暂无较大变化，但随着近几日行情走低，部分贸易商出货积极对价格产生压制。基本面来看，近期生产水平高位稳定，日产量变化不大，行业开机率维持在89.88%的绝对高位。但国内多地受疫情防控影响，出货速度放缓、企业库存有所增加。需求端表现依旧平淡，且在市场弱势情绪的影响下，下游采购心态谨慎，多以观望为主。整体来看，当前纯碱市场基本面暂无较大变化，供应高位、需求弱稳状态短期仍将持续，但市场情绪或因昨日国家公布地产数据向好而跟随玻璃有所回暖，日内走势以偏强震荡为主。但在外围因素影响较大、基本面偏宽松的基础上，波动幅度或加大，警惕持仓风险。

农产品类

豆一

春节过后，豆一期货价格高位震荡为主，且震荡区间逐渐缩窄，市场可以炒作的题材较为有限，因此资金出现了连续流出的现象，目前总持仓量仅为15.2万手，为2021年6月份以来的最低水平。豆一期价主要是跟随外盘及农产品整体的涨跌窄幅波动，在此过程中，现货价格几乎没有变化，海伦地区毛粮收购价格在3-3.05元/斤，近期中储粮国产大豆拍卖频率有所加快，变相增加了市场供给，而较低的拍卖成交率则反应出下游需求仍然十分寡淡，昨日拍卖成交率不足4%，因此豆价上行空间十分有限。而在仓单成本、种植成本及农产品价格整体偏强的背景下，豆价大幅下跌的可能性也较低，15日海伦直属库收购价格提高了2分/斤至3.10元/斤，从拍卖成交及收购价格来看，盘面6000元/吨存在较强的支撑。建议投资者区间交易为主。

豆类

  周二，CBOT大豆下跌，因担忧中国需求。此外原油回落也打压市场。NOPA数据显示2月大豆压榨量为1.65057亿蒲式，高于市场预期的1.65024亿蒲式耳，1月份数据为1.82216亿蒲式，2021年2月数据为1.55158亿蒲式耳。数据利好市场。国内方面，豆粕期现价格高位震荡，受累于经济成长忧虑，市场情绪偏于谨慎。大豆单周压榨140万吨左右，市场维持偏紧状况，下游刚需采购，囤货意愿低。供给少是明牌，需求不确定性高，行情的焦点在于需求预期。操作上，逢企稳买入思路。

棕榈油

周二，BMD棕榈油收低跟随周边市场回落。CBOT豆油同样疲软，跟随美豆及原油回落。俄乌第四次谈判，目前迹象显示向好的方向发展，原油价格回落。此外高价抑制需求，印度等国家的油脂进口量下降。此外，美国利率或将于近期上调，关注。国内方面，大豆压榨维持低位，棕油倒挂低，国内油脂库存紧张僵持中。但受到疫情影响，需求预期锐减，终端采购放缓，油脂基差高位回落，现货市场表现清淡。操作上，单边待行情企稳再买入，参与价差反套。

生猪

月份以来，生猪现货价格窄幅波动，而期货价格在新冠疫情的影响下，出现了加速下跌的走势，2205合约基差已经修复至-1000元/吨以内，短期继续下跌的动能有所减弱，因此昨天可以看到远月合约出现了一波急跌的走势，其中9月合约跌破了17000元/吨，1月合约则跌破了19000元/吨。总持仓量整体变动不大。饲料工业协会数据显示，2022年1-2月，全国工业饲料总产量为4384万吨，同比增长3.5%，猪饲料产量2126万吨，同比增长2.9%。配合能繁母猪存栏数据来看，当前正处于生猪产能供给最为充足的阶段，而此时叠加疫情端的扰动，猪价反弹难上加难。社会消费数据来看，1-2月份餐饮收入为7718亿元，同比增长8.9%，而上年12月份则是同比下降2.2%，仅餐饮收入增长拉高社零总额增速比去年12月份高1个百分点左右，餐饮消费数据看似较为乐观，但客观冷静的分析，这个成绩的背后受到春节和冬奥会的带动比较明显，而3月份国内多地疫情散发，对相关地区消费制约可能会增大，餐饮收入持续向好的动作将会有所中断。昨日发改委发布了今年第三轮收储冻猪肉的消息，收储的节奏已在市场预期之内，短期在收储量没有大幅增长的情况下，收储对于猪价提振的效果将会十分有限。由于5月合约基差得到了快速的修复，因此短期继续下行的空间或较为有限，由于上市猪企在保持市场占有率的背景下，存栏量持续处于高位，散户则在对下半年猪价一致看好的预期下，存在一定的压栏、二次育肥的现象，因此产能去化的速度存在一定不确定性，因此在9月合约大幅升水现货的情况下，可考虑逢高做空的思路。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格震荡偏弱，期货价格回调。多头获利了结，昨日鸡蛋2205合约午后大幅回调，日收跌4.13%，收于4248元/500千克。2209合约受到自身基本面支撑，跌幅较小。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.16元/斤，较前一日跌0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，广州市场褐壳蛋4.55元/斤，环比持平。产区货源供应正常，下游需求平淡，现货价格震荡偏弱。短期来看，鸡蛋2205合约价格大概率继续跟随玉米，但在经历昨日大幅下跌后，鸡蛋期货价格存在反弹可能，关注远月逢低做多机会，持续关注饲料原料价格变动以及育雏鸡补栏情况。

白糖

 俄乌局势有缓和迹象，原油大幅回落，原糖跟随大幅调整，主力合约收于18.74美分/磅。未来随着外部环境继续缓和，主导因素有望回归基本面。国内广西糖厂陆续收榨，产区报价小幅下调到5730-5820元/吨，受国内疫情影响，部分地区运输受限，成交归于平淡。期货方面累积一定涨幅后跟随原糖调整回落，未来继续把关注重点放在国内基本面上，关注进口数据。预计区间下沿仍有一定支撑，静待时间实现去库。

金融类

股指

昨日所有指数再度大幅收跌，上证50跌幅居前，行业上，房地产与钢铁行业跌幅居前，电力设备与电子行业跌幅相对略小，成交额较过去三日放大。隔夜美股市场大幅收涨。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段多种不确定性的压制依然存在，长期而言资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

降息预期落空叠加1-2月经济数据较好，国债期货低开低走，10年期主力合约跌0.445%，5年期主力合约跌0.405%，2年期主力合约跌0.175%。近期市场对货币宽松的预期再次升温，一年期FR007利率互换走势显示市场预期降息10个BP，但央行针对3月份MLF小幅超额续作，但续作利率维持2.85%不变，降息预期暂时落空。后期来看，由于当前宽信用进程较为曲折，票率利率持续低迷也侧面反映出实体融资需求不佳，货币宽松的预期会继续发酵，国债期货预计在宽信用得反复下维持区间震荡。

贵金属

隔夜伦敦现货金银价格再次回调，现货金跌至1917.8美元/盎司，跌幅1.67%。俄乌地缘缓和之势使得地缘因素对黄金推动力再下降，但昨日俄总统普京表示乌克兰没有表现出寻求双方都能接受的解决方案的态度，给后续谈判蒙上阴影。另外，美联储议息即将召开（北京时间周四凌晨公布结果），此前市场预期加息50个基点，但受俄乌影响加息25个基点，加息“利空落地”，幅度“不及预期”，因此对金价的制约性并不大。但美通胀接连走高，2月CPI达到7.9%，续创40年新高，因此如果后期美经济压力不大，美联储政策或真正转向抑制通胀，由此加息的步伐可能会加快，因此中期从美实际利率来看仍存在走高预期，从这方面来说对黄金的抑制仍然存在。投资者须关注美联储议息会议后的声明，以及点阵图对加息次数的指引。