
螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4843元/吨，较上一交易日收盘价格下跌69元/吨，跌幅为1.26%，持仓增加3.64万手。现货市场价格基本平稳，唐山地区钢坯价格持平于4670元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4850元/吨。近日国家发改委价格司、市场监管总局价监竞争局联合约谈有关铁矿石资讯企业，要求不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格。国家发改委经济运行调节局主持召开视频会议，专题安排稳定煤炭市场价格工作并约谈部分价格虚高企业。在政策调控力度加大的情况下，昨日铁矿石、动力煤、焦煤等价格下跌明显，对整体黑色系商品走势均形成一定影响。短期螺纹盘面仍以高位震荡来对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格大幅下跌，收盘于781元/吨，较前一日收盘价下跌40元/吨，跌幅为4.87%，增仓7989手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌30元/吨至927元/吨，超特粉价格环比下跌36元/吨至590元/吨。从基本面来看，目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，目前北方地区的限产仍继续。但目前钢厂在高利润的驱动下，其他地区生产动力仍存。市场消息方面，针对近期铁矿石价格出现异动的情况，国家发改委与市场监管总局联合约谈有关铁矿石资讯企业。预计近期铁矿石价格延续震荡走势，需要关注钢材需求预期兑现情况。

动力煤

多部委昨天召开会议，安排部署持续做好稳定煤炭市场价格工作，并对监测发现的部分煤炭价格虚高企业进行了约谈提醒，要求抓紧核查整改。市场观望情绪重，市场报价减少。9日CCI5500大卡指数报价1045元/吨，继续持平。港口库存仍需一些时间才能完成累库。2月9日秦皇岛港库存469万吨（+9）。短期观望情绪会持续，未来看港口库存累积情况和保供生产情况。盘面情绪释放后夜间时段小幅反弹修复，目前仍贴水200多元/吨。预计短期仍窄幅整理，静待现货市场后续反应。

有色金属类

铜

  隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储官员出面进一步安抚市场，美元指数表现持续偏弱，结合内外股市，金融市场风险偏好有所提升，也暂时缓解了因流动性收紧带来的不确定性忧虑。站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况。从目库存方面来看，春节后铜库存到货虽然高于去年，但市场多数认为累库或不及预期。另外，需求逐渐启动之时，内外库存变动以及现货升贴水均延续此前状态，市场对需求预期有所期待，这给了资金一定操作空间。综合来看，2月份或维系偏强运行。

镍

隔夜镍震荡走高。镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约维系较高升水，说明现货紧张程度。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。另据统计，1月份原生镍（电解镍+镍生铁）产量约4.606万吨，同比下滑10.62%。这就意味着供求双弱下，供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强，内外库存去化也会延续。从基本面来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，对待后市能否再创新高方面市场或偏谨慎，预计将维系高位震荡。

铝

广西百色疫情引发供给担忧，隔夜沪铝震荡走高，夜盘AL2203主力收于23315元/吨，涨幅2.24%，持仓增仓5487手至21.34万手。现货方面，佛山A00报价23070元/吨，对无锡A00报升水180元/吨，昨日现货暂报平水。昨日各地铝棒加工费上调70-180元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线上调400元/吨。当前国内整体产能仍处相对低位，节后提产速度暂不明朗，产量将呈前紧后松态势。短期美俄紧张局势难以缓解，欧洲天然气库存或持续低位回落，高电力成本成为常态，海内外成本分化及供应扰动成为利好国内出口良机。节前下游提前备货基本到位，一些大型铝箔企业春节不停工，部分企业订单充裕、提前放假，预计节后复工速度较为乐观，长假效应使得年初的去库周期偏长，加之冬至南北方雨雪天气与疫情干扰运输，节后铝锭社库或弱于预期120万吨，综上节后基本面对铝存在一定支撑，具体仍需复工和库存情况佐证。

锡

沪锡夜盘上涨0.43%至332430元/吨，2202持仓减少168手至2516手，上期所仓单增加247吨至2925吨。LME收涨0.33%至43070美元/吨，LME库存持平于2430吨。现货市场对2203报价，云锡升水4600元/吨、云字报价3200-5000元/吨、小牌报价1800-2800元/吨。节前下游接货较多，下周2202将交割，现货市场成交一般。02-03价差走阔至3520元/吨，03-04价差走阔至5770元/吨。春节期间大部分交割冶炼厂正常生产，库存或将超预期增加。

锌

沪锌夜盘震荡收涨1.39%至25530元/吨，2202合约持仓减少45手至9095手，上期所注册仓单增加6004吨至6.41万吨。LME上涨2.05%至3666.5美元/吨，库存减少1175吨至15.27万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水40-60元/吨左右；广东0#锌报价贴水55-75元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌普通报贴水20-50元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。下游陆续于元宵前后开工，整体市场采购成交较少。LME欧洲库存降至1225吨，premium报至350-400美元/吨，但因国内库存春节大幅增加，压制沪锌价格。

能源化工类

原油

周三油价反弹，其中WTI主力原油期货收涨0.25美元至90.03美元/桶，涨幅0.28%；布伦特原油期货收涨0.48美元至91.8美元/桶，涨幅为1.02%；SC主力合约收涨0.37%，报549.7元/桶。EIA在短期能源展望月报中表示，2023年石油平均日供应量将达到1，260万桶，高于先前预估的1，241万桶。当前纪录高位是2019年触及的每日1，230万桶。对今年的预估从1，180万桶上修至1，197万桶。美国供应增加是美国总统拜登所乐见的，他频频要求供应商增产以帮助平抑油价，遏制通胀。在油价飙升至2014年以来最高水平后，美国最大石油公司中的两家宣布将把二叠纪盆地产量提高两位数。于此同时，市场关注的美伊谈判进展缓慢，油价重拾升势，昨日EIA库存表现大幅超出预期，利好油价。原油库存下降485万桶，汽油库存下降150万桶，馏分油库存下降90万桶，呈现全面去库的节奏。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收跌4.02%，报3150元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌2.74%，报4118元/吨。昨日油价带动燃料油价格下跌，但近期低硫裂解价差仍然较高。不过亚洲地区的低硫产量并没有随之提升，供应仍维持紧张。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。

橡胶

昨日天然橡胶窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨5元至14655元/吨，NR主力上涨100元至11910元/吨。当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱。供应端，2月份以后东南亚主产区天胶产量将出现明显季节性下滑。节后短期无集中到港预期，国内进口压力较小，港口库存以稳为主。需求端，节后轮胎开工将逐步恢复，但卓创调研信息显示今年国内轮胎企业停产假期明显延长，全国平均停产天数从去年的8.6天延长至16.1天，其中轮胎主产区山东放假天数延长尤为突出，从去年的9.8天延长至22.3天，非山东地区在个别轮胎厂家停产延长带动下，平均停产亦是从去年的5.8天提升到9.2天，可以预见节后两周内轮胎开工将维持低位。整体上，节后短期供应压力较小，但需求因轮胎停工时间延长恢复缓慢，预计天胶盘面止跌偏强运行。

乙二醇

   昨日乙二醇价格重心低位整理，场内买气一般，现货基差在05合约贴水75-95元/吨附近，日均价在5227元/吨，跌200元/吨。涤丝产销整体依旧清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。近期乙二醇装置运行较为平稳，部分装置如期复产，国内开工上升至75%附近，一季度乙二醇供需累库幅度明显增加，加上油价阶段性回落，影响市场心态，此外近期主港卸货集中，可流转现货持续增量，预计短期乙二醇偏弱调整为主。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格偏弱震荡。华东PP拉丝价格在8600-8700元/吨，跌200元/吨；华北LLDPE价格在9150元/吨，跌150元/吨。油价短期回调，带动聚烯烃估值中枢下移。中间商库存累积，石化厂多数下调出厂价，下游尚未完全复工，缺乏需求放量。短期聚烯烃价格跟随成本端波动为主，关注油价变动和下游需求跟进情况。

甲醇

周三甲醇现货市场表现不佳，受盘面高位回调影响，日内港口、内地局部均有所下调，降幅集中在10-115元/吨不等。近期煤炭、铁矿等品种政策端干预趋强影响下，商品期货多高位逐步回落，对现货端形成利空压制。而基本面来看，当前下游需求恢复迟缓，且冬奥会因素尚存。期价方面整体跟原油、煤价联动，价格方面来看，本周价格急涨急跌，后续或进入震荡整理状态。

尿素

昨日尿素期货价格大幅走弱，主力05合约收盘价2644元/吨，跌幅2.44%。现货市场继续上扬10~30元/吨。供应来看，目前日产水平受部分企业装置生产受限、转液氨提升速度放缓、汽运阻力等因素影响，厂家报价偏坚挺。需求端来看，农业需求因部分区域返青肥拿货量陆续增加，工业多按需跟进为主，整体支撑力度尚可。整体来看，当前尿素市场供需均对价格存在一定支撑，但盘面受到煤炭等板块带动氛围有所转弱，预计日内尿素期货仍以跟随煤炭走势为主，日内偏弱运行，后期关注春耕农业需求启动情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格一改前两日强势局面，呈现偏弱震荡趋势，主力合约收盘价2957元/吨，小幅下跌0.64%。昨日夜盘纯碱期货价格再次大幅拉上，主力合约向上突破创三个多月新高。现货价格大体维持稳定，个别地区小幅上调50元/吨。供给端受个别企业设备问题、冬奥会等因素影响，行业日产量略微波动，但开机水平整体仍处于83.34%的相对高位。近期企业出货尚可，但多以执行订单为主。需求端目前主要以贸易商、期现商采购为主。下游企业采购一般，个别已开工的轻碱下游刚需提货，重碱下游玻璃企业消耗原料库存为主。整体来看，近期纯碱现货市场供需博弈将继续维持，企业货源转移至社会为主，期货盘面受到国家政策、煤炭等品种影响波动较大，短期走势以向上为主，警惕期价大幅波动风险。

农产品类

豆一

周三，豆一期价强势上行，主力2203合作涨幅明显，报收6349元/吨，涨幅达1.08%，豆一总持仓量增加24100手，资金介入明显。中国华粮物流集团讷河、龙镇、海伦粮库2月9日大豆收购价格为3.10元/斤，2月10日中储粮拜泉直属库收购价格为3.10元/斤，北安直属库收购价格为3.08元/斤，各收购主体积极的收购态度，支撑近月合约价格震荡走高，11日中储粮继续拍卖国产大豆18000吨，预计短期豆价仍将偏强运行，继续关注下游需求端对于高豆价的接受程度。

豆类

周三，CBOT大豆上涨，跟随周边市场上。美国农业部2月供需报告发布，南美大豆产量、美豆库存等数据下调幅度不及预期，报告偏空的。但是因为报告前价格已经有所回调，市场认为报告靴子落地，利空已经消化了，反而更为关注美豆持续的出口报告和南美不利天气。此外，美原油再次走强也提振市场。国内方面，豆粕期现同比上涨，价格偏强运行。随着油厂开工率恢复，现货提货量逐渐增加，现货对期货继续构成支撑。操作上，多单参与。

棕榈油

周三，CBOT豆油上涨，跟随美豆及原油价格走高。BMD棕榈油收高，因印尼再次释放利多题材。印尼贸易部表示，印尼已经将出口许可要求扩展到所有棕榈油制品，其中包括其衍生品。之前要求只包括毛棕榈油、24度精炼棕榈油和废食用油和残渣。关注今日发布的MPOB报告结果。国内方面，油脂跟随外盘V型反转，价格再次走高。USDA供需报告、国内油脂抛储等传闻兑现后，市场再次关注全球棕油出口或紧张的问题，油脂价格再次走高。下游谨慎采购中，油厂挺价，整体变化不大，高基差继续支撑期货价格。操作上，多头思路。

生猪

周三，生猪期货价格全面下跌，其中近月合约跌幅较大，2203合约报收13265元/吨，跌幅为3%，逼近春节前的低点，2205合约在现货低迷的影响下，午后转跌，15000元/吨处压力明显。春节长假结束，生猪现货价格开始震荡下跌，最近两日全国均价都有0.5元/公斤的日度跌幅，产业对于短期现货价格走势也较为悲观。春节过后生猪期货总持仓量增加近1万手，资金介入动作明显。在供给充裕、需求淡季的背景下，猪价上行压力较大，建议投资者保持逢高做空的交易思路。。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格企稳，期货小幅回调，2205合约收跌0.42%，收于4240元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.69元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.8元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.25元/斤，环比跌0.03元/斤。全国鸡蛋价格多数稳定，少数下跌。市场余货不多，消化速度一般。短期供给偏紧，但需求并未出现预期的增加，现货价格企稳，但尚未出现反弹行情。期货价格受到现货价格拖累，小幅回调。从目前基本面数据来看，持谨慎看多思路，但短期主力合约存在回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。

白糖

原糖主力期价回升，收于18.43美分/磅。国内压力低于原糖，各地区产销数据公布，广西21/22榨季截至1月底，累计产糖364.64万吨，同比减少48.14万吨。数据尚可，市场不悲观。目前现货报价5670～5720元/吨，静待元宵节后成交恢复。未来不确定性主要来自于进口，因阶段性进口压力尚可。盘面需要时间静待现货市场逐渐去库，预计低位震荡，时间对中期多头有利。

金融类

股指

昨日指数均收涨，国证2000涨幅较大，上证50涨幅相对较小，行业上，通信与计算机行业涨幅较大，银行与建筑装饰行业小幅收跌，市场成交额较前一交易日进一步回升。隔夜外围欧美市场多数收涨，恒生与A50期货隔夜再度收涨。节后资金有望逐步回流，当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格正在转强；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货小幅下跌，10年期主力合约跌0.085%，5年期主力合约跌0.105%，2年期主力合约跌0.035%。昨日央行开展200亿元公开市场逆回购操作，单日净回笼资金1800亿元。但因节后现金回笼，银行间流动性充裕，DR007回落至2.1%下方。1月份央行持续释放宽松信号，再加上彭博新闻称1月信贷或不及预期，国债期货大幅上涨，十年期国债收益率一度跌破2.7%关口。由于降息对短端利率影响更大，能够看到国债10年-1年利差由降息前的60BP走扩至80BP，收益率曲线变峭。当前处于宽货币先行，宽信用效果不佳的阶段，对国债期货较为有利，国债期货向上趋势不变。短期重点关注1月金融数据。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。美联储两位重要官员不赞成3月加息50个基点，并表示加息次数不超3次。美联储表态有进一步安抚市场之嫌，相对此前的鹰派当前鸽派的表态也使得金融市场风险偏好有所提升，美元表现震荡偏弱，黄金则受到提振。美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空，但黄金的表现却有利空出尽的意味。美联储议息前黄金趋势并不明朗，投资者可继续区间内操作。不过值得注意的是，当前comex黄金库存呈现连续下滑之势，白银库存继续小幅上升，从这方面来看黄金表现可能仍会略好于白银。