光大期货交易内参20250225
光期研究
 2025年02月25日 08:49 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

周一，A股市场宽幅震荡，板块风格出现均值回归，前期热门的科技板块出现回调，房地产业链单日表现居前，板块行情快速轮动。Wind全A日内收跌0.04%，成交额2.12万亿元。大小盘指数明显分化，中证1000上涨0.23%，但主力合约基差贴水近100点，期货市场走弱；中证500下跌0.2%，沪深300下跌0.22% ，上证50下跌0.3%。消息面：（1）马斯克发布大模型Grok3，部分性能略高于Deepseek和OpenAI，但训练成本极高。（2）财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。（3）腾讯公司宣布微信正式灰度测试接入DeepSeek，市场认为这将为DeepSeek提供大量基础数据和基础算力的支持，对AI发展推动作用明显。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌1.27%，10年期主力合约跌0.36%，5年期主力合约跌0.16%，2年期主力合约跌0.02%。公开市场方面，央行公告，为保持银行体系流动性充裕，昨日开展了2925亿元逆回购操作，期限为7天，操作利率为1.50%。因有1905亿元7天期逆回购到期，当日净投放1020亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金再次冲高，上涨0.49%至2949.81美元/盎司，日内价格再创历史新高（2955.84美元/盎司）；现货白银较下跌0.57%至32.255美元/盎司；金银比升至91.4附近。美国2月达拉斯联储商业活动指数为-8.3，远低于预期6.4和前值14.1，该指数跌入收缩区间，1月份全国活动指数跌入负值区间，市场对美联储未来降息的预期有所上升。昨晚在美衰退预期加剧下，美股再现大幅波动，美元、美债与黄金出现同涨局面，表明市场担忧情绪有所加大，出现避险情绪。另外，当前市场热议伦敦黄金库存转移至美国进行套利交割，引发现货挤仓风险，当前金价上行角度抬高亦可能是市场关注不到的基本面因素，但这也意味着多空进入强博弈阶段。当前海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，从操作层面去看追涨仍要谨慎，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在累积。美衰退预期下，商品属性较强的白银并未惠及，但若金价持续冲高，投资者目光或转向其他铂族类金属，因此白银仍可能出现补涨。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面小幅回落，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3340元/吨，较上一交易收盘价格下跌21元/吨，跌幅为0.62%，持仓减少4.51万手。现货价格小幅波动，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌20元/吨至3080元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3340元/吨，全国建材成交量万吨。据钢银数据，本周全国建材库存增加4.36%至579.93万吨，热卷库存下降3.6%至273.79万吨，建材库存增幅收窄，热卷库存由增转降，显示终端需求复苏有所加快。2月21日，越南宣布对原产于中国的某些热轧钢产品征收临时反倾销税，反倾销税率为19.38%至27.83%。越南征收反倾销税将对我国热卷出口形成较为明显抑制，从而加大国内钢材资源供应压力。预计短期螺纹盘面或将震荡整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于832.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌6元/吨，跌幅为0.7%，成交36万手，减仓3.5万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉825元/吨下跌5元/吨，卡粉933元/吨下跌12元/吨，超特粉685元/吨下跌3元/吨。供应端来看，澳洲港口恢复正常，澳洲发运量大幅增加，巴西发运随天气转好回升，全球发运量随之大幅增加。据mysteel数据，澳洲发运量1856.1万吨，环比增加1067.9万吨，巴西发运量719.3万吨，环比增加265.6万吨。需求端来看，共新增5座高炉复产，6座高炉检修，铁水产量、进口矿日耗环比下降。库存端，47个港口进口铁矿库存为15930.54万吨，环比下降73.99万吨。钢厂库存环比增加27.89万吨至9170.7万吨。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡走势，关注钢材需求恢复情况和钢材出口关税相关信息。

焦煤：

昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1108元/吨，较上一个交易日收盘价下跌22元/吨，跌幅1.95%，持仓量增加16243手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9、S0.5、G88）下调40元至出厂价1320元/吨。蒙煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤885元/吨跌10；蒙3#精煤1020元/吨涨20，市场成交一般。供应方面，国内煤矿有序生产，供应逐渐增加，贸易商观望情绪浓厚暂停采买，焦煤成交情况不佳。需求端，主流钢厂对焦炭再次进行提降，第十轮预计2月25日零时落地，双焦市场情绪比较清淡，下游企业对原料按需采购为主，预计短期焦煤盘面震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1695.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌54.5元/吨，跌幅3.11%，持仓量增加2496手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1470元/吨，较上期下跌20元/吨。供应端，河北、天津地区部分钢厂对焦炭开启第十轮提降，降幅50-55元/吨，多数焦企陷入亏损，受利润影响焦企开工率下滑，下游钢厂焦炭采购推迟，焦企厂内库存有所积累。需求端，钢材价格小幅回落，终端需求虽有恢复，不过钢厂铁水产量处于低位，短期大幅回升迹象较弱，对焦炭采购按需为主，部分采购略有推迟，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周一，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收6492元/吨，环比下降0.15%，主力合约持仓环比持续下降。6517锰硅市场价为6150-6350元/吨，内蒙古、宁夏地区市场价较上一交易日下降50元/吨。昨日黑色板块整体走势偏弱，锰硅跌幅相对较小。目前基本面驱动相对有限，上周数据来看，锰硅供需环比双增，但幅度不大。锰矿端仍需持续关注，据铁合金在线，截止上周末，天津港锰矿库存合计334.07万吨，周环比下降12.88万吨，钦州港锰矿库存合计值69.51万吨，周环比增加3.4万吨，港口锰矿库存创下近年来新低。锰矿价格维持稳定，成本端支撑仍在。综合来看，目前缺乏超预期消息扰动，预计短期锰硅期价震荡运行为主。

硅铁：

周一，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6212元/吨，环比下降0.42%。72号硅铁汇总价格约5850-5950元/吨，内蒙古、宁夏、青海地区较前一日下调30元/吨。昨日黑色板块整体走势偏弱，合金跌幅相对较小，硅铁价格持续阴跌。主流钢招定价公布，基本符合市场预期，扰动有限。基本面来看，硅铁产量当周值相对稳定，周环比小幅增加1.08%。需求端，上周钢厂硅铁消耗量环比有一定好转，周环比增加4.83%。成本端的支撑力度相对偏弱，截止2月21日当周，陕西地区兰炭小料主流价格685元/吨，春节后至今跌幅已经超14%。综合来看，在供需两端驱动有限，成本支撑逐渐减弱的情况下，预计短期硅铁期价仍弱势震荡为主，更多关注市场情绪变化。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜下跌0.14%至9502美元/吨；SHFE铜主力下跌0.18%至77110元/吨；国内现货进口窗口持续关闭，且有亏损扩大之势。宏观方面，美国2月达拉斯联储商业活动指数为-8.3，远低于预期6.4和前值14.1，该指数跌入收缩区间，1月份全国活动指数跌入负值区间，市场对美联储未来降息的预期有所上升。昨晚在美衰退预期加剧下，美股再现大幅波动，美元、美债与黄金出现同涨局面，表明市场担忧情绪有所加大，出现避险情绪。国内方面，中国央行行长表示要实施好适度宽松的货币政策，强化民营企业债券风险分担，关注国内两会稳增长预期。库存方面，LME库存下降525吨至267225吨；Comex库存下降272.16吨至87672.14吨；SMM全国主流地区铜库存周一统计对比上周四增加1.64万吨至37.4万吨，总库存较节前的16,58万吨增加20.82万吨。需求方面，节后下游企业陆续开工，但企业订单冷暖不一，节后铜持续高价也影响了下游的积极性。昨晚美股快速回落及美元走高，带动市场情绪回落，美衰退预期下，铜价表现偏弱。另外，美铜伦铜价差维持在高位，市场预期伦敦库存向美市场转移，但近期却表现出伦敦库存增加美铜库存减少的态势，且国内进口窗口关闭出口窗口打开下，可预期国内出口将反季节性增加，平衡国内的同时加大了外围库存的消化压力。综合来看，市场做多情绪仍强于做空，但在国内需求延后启动之时，也显现出谨慎情绪，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工情况。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.68%报15375美元/吨，沪镍跌0.49%报124700元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少78吨至192828吨，国内 SHFE 仓单减少72吨至28182吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。消息面，据钢联，印度尼西亚政府通过能源和矿产资源部(ESDM)迈出了重要一步，决定在2025年工作计划和预算(RKAB)中削减镍矿配额；2月24日印尼某镍铁厂高镍生铁销售成交价985元/镍（舱底含税），成交上万吨，交期4月初，为贸易商接货。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，不锈钢实现节后首度去库，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般，但原料价格相对偏强，导致硫酸镍冶炼利润本周倒挂小幅加深。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3402元/吨，涨幅0.56%，持仓减仓1490手至16.6万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2503收于20600元/吨，跌幅0.65%。持仓减仓3796手至23.4万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3357元/吨。铝锭现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价回涨至20580元/吨，无锡A00贴水10元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头南昌广东无锡上调80-150元/吨；铝杆1A60加工费上调50元/吨，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调236元/吨。氧化铝期现结构转正以及出口窗口再度开启，氧化铝单边看跌情绪收敛，回归调整节奏；两会召开在即，央行提出适度货币宽松和房地产发展新模式，叠加关税政策影响下，海外再通胀逻辑持续带涨国内铝价。乐观预期再度加码，铝价或延续偏强走势。

锡：

沪锡主力跌1.13%,报262760元/吨，锡期货仓单6973吨，较前一日增加124吨。LME锡跌1.72%,报33070美元/吨。锡库存3640吨，减少50吨。现货市场，对2503云锡升水600-800元/吨，交割升水200-400元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-450元/吨，04-50价差-500元/吨，沪伦比7.95。截止上周，印尼锡锭交易量环比快速上升，或意味印尼出口基本恢复正常。由于本轮LME锡库存持续去库，但结构收窄缓慢，而MB上周报价美国现货升水反而回落、从资金层面看，LME锡仓单不集中且多头集中度不高，讨论LME锡挤仓行情或过早。LME锡持续上涨更多基于刚果金供应担忧和deepseek带来的需求爆发，但去年open AI上已有一波需求预期炒作但证伪，关注LME交易热度，内盘仍以跟随为主。比价方面，建议可以开始关注锡内外反套的底仓入场机会。

锌：

截至本周一（2月24日），SMM七地锌锭库存总量为14.56万吨，较2月17日增加1万吨，较2月20日增加0.85万吨。沪锌主力跌1.44%,报23680元/吨，锌期货仓单18551吨，较前一日增加695吨。LME锌跌2.57%,报2845.0美元/吨，锌库存161000吨，增加7400吨。现货市场，上海0#锌对2503合约贴水20-30元/吨，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2504合约贴水60元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-40元/吨，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，03-04价差-5元/吨，04-05价差+15元/吨，沪伦比8.32。矿供应过剩预期兑现，冶炼利润好转情况下，后续关注冶炼供应能否回到54万的水平。需求锌仍处于恢复阶段，考虑到去年年底国内基建端需求明显好转，3月项目复工后可能存在超预期的需求表现。基于当前锌库存相对往年依然较低的背景下，如果需求超预期，供应恢复不及预期可能锌会有一波交易预期差的反弹机会，套保企业可考虑逢高沽空机会。另外，LME仓单集中度大幅增加，单一持有仓单比例增至80-89%，关注海外结构变化。

工业硅&多晶硅：

24日多晶硅震荡偏强，主力2506收于43900元/吨，日内涨幅0.18%，持仓增仓144手至20892手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至1900元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10490元/吨，日内跌幅0.62%，持仓增仓3970手至22.6万手。百川工业硅现货参考价11190元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水收至255元/吨。晶硅和合金对于原料少量补货，低铁钙品号的对外出口量级稍有提升。过剩边际稍有减压，部分库存向下转移，工业硅止跌后呈现小幅回暖。但需求复苏能否落实，仍待二季度晶硅规模性开工表现，以及交割业务开展后仓单蓄水功效。多晶硅的强预期体现在行业自律协议对产能的约束和下游排产恢复，但短期受限于当前订单规模不大，价格提涨难度较高。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约跌0.21%至76720元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌300元/吨至75850元/吨，工业级碳酸锂下跌100元/吨至73550元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）维持70400元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持75700元/吨。仓单方面，昨日仓单库存减少49吨至44497吨。供应端，周度供应增速加快，市场整体供应充足。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加3213吨至112546吨，上游和其他环节环比增加，下游库存环比减少。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。向上缺乏需求驱动，向下看锂矿价格仍然表现相对坚挺，短期价格仍偏震荡运行，后市关注矿价表现。

能源化工类

原油：

周一油价重心小幅上移，其中WTI 4月合约收盘上涨0.3美元至70.7美元/桶，涨幅0.43%。布伦特4月合约收盘上涨0.35美元至74.78美元/桶，涨幅0.47%。SC2504以548.4元/桶收盘，下跌4.1元/桶，跌幅0.74%。美国财政部周一对伊朗石油工业实施了新一轮制裁，打击目标是伊朗石油交易的经纪人、油轮运营商和托运人，因为他们在销售和运输伊朗石油方面发挥了作用。伊拉克石油部的一份声明称，伊拉克周一重申对OPEC+协议的承诺，并表示将提出一份新计划，以补偿过去几个时期的超额生产。伊拉克表示，该国石油部长与沙特能源部长、俄罗斯副总理和OPEC秘书长进行了交谈。伊拉克表示，将继续努力补偿累积的过剩产量，同时考量库尔德地区政府预期的石油出口。油价来看，短期震荡运行，市场将在计价伊朗被制裁、俄乌和谈进展等多方面因素，在上周急跌之后将偏稳运行。

燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2505收跌3.04%，报3349元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收跌2.55%，报3897元/吨。低硫方面，由于下游需求持续疲软，亚洲低硫燃料油市场基本面偏弱运行。2月流入新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场开始走弱。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，高硫当前裂解强势或逐渐形成负反馈，考虑择机介入LU-FU价差修复策略 。

沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2504收跌2.63%，报3776元/吨。供应端2月炼厂供应受利润压制维持低位，3月炼厂排产有所增加，在加工利润继续修复之下，炼厂生产积极性上升或带动国内沥青供应增加。需求端市场刚需暂显平淡，多为远期备货需求。短期在供应偏紧绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过实际价格上行的空间还需要终端需求改善支撑。近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。

橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨50元/吨至17895元/吨，NR主力上涨105元/吨至15355元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌130元/吨至13620元/吨。昨日上海全乳胶17300（+50），全乳-RU2505价差-565（+245），人民币混合17200（+50），人混-RU2505价差-665（+245），BR9000齐鲁现货13900（-200），BR9000-BR主力230（+50）。1月份越南天然橡胶、混合胶合计出口15.9万吨，同比降24%，环比降33%；合计出口中国12.6万吨，同比降24%，环比降35%。从国内橡胶库存来看，仍处在累库阶段，尽管近期累库幅度逐周放缓，出库率抬升明显，但泰国船货运抵国内仍有预期，预计累库格局未改。在国内天胶库存无大幅度去化的基础上，胶价上方仍有压力。

聚酯：

TA505昨日收盘在5058元/吨，收跌0.98%；现货报盘贴水05合约64元/吨。EG2505昨日收盘在4666元/吨，收跌0%，基差减少2元/吨至25元/吨，现货报价4681元/吨。PX期货主力合约501收盘在7120元/吨，收跌1.06%。现货商谈价格为878美元/吨，折人民币价格7258元/吨，基差走扩53元/吨至96元/吨。江浙涤丝产销局部抬升，平均产销估算在6成偏下。贵州一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置初步计划4月上旬停车检修，预计时长在20-25天左右。科威特一套53万吨/年的乙二醇装置近期已重启，该装置此前于1月下旬停车检修。2.24乙二醇华东主港地区MEG港口库存约79.6万吨附近，环比上期增加1.5万吨。2月24日-3月2日，乙二醇主港计划到货总数约为9.1万吨。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，终端需求逐步恢复，短期PX和PTA供给端变化不大，价格以震荡为主。中期来看二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间，但二者价格调整或存在差异。警惕油价大幅回落风险，以及下游需求恢复不及预期的可能。

甲醇：

周一，太仓现货价格2605元/吨，内蒙古北线价格在2135元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1105元/吨，江苏地区醋酸价格2900-2980元/吨，山东地区MTBE价格5790元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前不高，预计港量也将维持低位。需求端随着检修预期的落地，短期或维持稳定，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，国内产量季节性下降，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置复产实施情况。

聚烯烃：

周一，华东拉丝主流在7360-7450元/吨，利润方面，油制PP毛利-495.81元/吨，煤制PP生产毛利802.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-887.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-729.57元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-275.9元/吨。PE方面，HDPE主流价格8214元/吨，LDPE主流价格10221元/吨，LLDPE主流价格8358元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-33元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1582元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑，短期价格或震荡偏强。

聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格下调，电石法5型料4980-5130元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场价格稳中下调,电石法5型料主流参考4960-5070元/吨左右，乙烯料主流参考5200-5310元/吨；华南PVC市场价格暂稳，电石法5型料主流参考5220-5280元/吨左右，乙烯料主流报价在5300-5380元/吨。供应方面，烧碱价格大幅下滑，氯碱利润走弱，上游炼厂检修意愿增加。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，出口在印度BIS以及美国关税政策实施之前预计都会维持高位。综合来看，供给边际走弱而需求快速恢复，并且今年库存明显低于去年同期，基差走强，期现套利窗口逐渐关闭，短期价格有回升可能。

尿素：

周一尿素期货价格坚挺震荡，主力合约收盘价1819元/吨，微幅上涨0.61%。现货市场上涨明显，各主流地区现货价格上调50~90元/吨。尿素供应持续提升，昨日行业日产量19.57万吨，日环比增加0.33万吨。日产仍有上行可能，高点有望接近20万吨。后续市场还面临中游货源冲击，尿素各方货源均较充足。需求端持续跟进，周末以来市场低端成交不断好转，昨日各主流地区产销率均超100%，部分地区达到150%以上，支撑厂家挺价心态。需警惕的是价格涨幅近两日较大，中下游对高价抵触情绪再现，后期市场高成交持续度有待验证。整体来看，尿素市场高供应压力仍存，但需求旺季预期、政策利好预期或逐步主导市场情绪，叠加出口等消息扰动，短期尿素期货盘面延续坚挺运行状态。后期关注需求和宏观共振所带来的阶段性行情可能，关注尿素日产水平、现货市场成交情况。

纯碱：

周一纯碱期货价格区间震荡，主力合约收盘价1523元/吨，微幅下跌0.07%。现货市场稳中小涨，局部地区纯碱价格小幅上调50元/吨。昨日沙河地区重碱自提价格1503元/吨，日环比涨8元/吨。纯碱供应水平有所提升，河南、江苏地区前期检修企业复产，行业开工率昨日提升至90%。本周一纯碱企业库存继续下降0.98%，支撑市场情绪。需求端有所跟进，月底低库存下游企业适量补库，碱厂订单及产销均有提升。整体来看，短期纯碱市场存在支撑但驱动相对有限。预计期货盘面延续震荡趋势，后期在宏观及政策支撑下期价中枢仍有望小幅抬升，可考虑逢低短多策略。纯碱大方向较为宽松，不建议过分追涨。关注纯碱供应水平变化、需求跟进情况及宏观政策动态。

玻璃：

周一玻璃期货价格窄幅震荡，主力合约收盘价1268元/吨，跌幅0.94%。现货市场仍偏弱运行，昨日国内浮法玻璃市场均价回落6元/吨至1334元/吨。当前玻璃供应水平处于绝对低位，昨日行业日熔量维持15.53万吨。但受制于需求复苏不及预期、中下游采购意愿偏弱等因素，玻璃价格持续承压，行业库存也存在继续累积预期。昨日各地区玻璃产销率维持在75%～90%区间，后期玻璃厂仍有让利出货可能。整体来看，短期玻璃市场缺乏利好因素，期价延续偏弱运行趋势。后期在两会宏观政策支撑、地产金三银四旺季预期下玻璃期价中枢或有上移，幅度取决于政策力度。关注玻璃现货成交情况、宏观政策动态。

烧碱：

周一烧碱期货价格偏强运行，主力合约收盘价2894元/吨，微幅上涨0.38%。现货市场继续走弱，昨日山东、河北、天津地区液碱价格继续走弱，其他地区基本维稳。昨日国内32%离子膜碱价格3246元/吨，日环比持平。周末主力下游氧化铝采购烧碱价格下调，市场情绪走弱、价格下跌。华东、华南检修装置恢复，烧碱供应相对充足。但受主力下游采购意愿弱、非铝下游开工提升不及预期等因素限制，烧碱库存压力仍偏高，价格短期也仍将承压。期货盘面暂时缺乏新增动能，预计延续窄幅震荡趋势。后续关注宏观情绪及商品市场整体走势能否给烧碱期货价格带来支撑，另需关注烧碱企业装置动态、主力下游送货量。

农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆下跌，因玉米市场走低的外溢效益，且阿根廷作物产区将迎来有益降雨。巴西大豆收割39%，产量预计1.682亿吨，此前预计为1.71亿吨，巴西大豆丰产预期强。气象预报显示阿根廷大豆产区将迎来大范围降雨，有助于作物生长。美国农业论坛将于周四召开，为期两天，市场关注。国内方面，豆粕现货跟随盘面下跌，但跌幅小于期货，所以基差走高。钢联数据显示，上周油厂压榨215万吨大豆，高于预期。大豆库存下降45.43万吨，但豆粕库存增加6.49万吨至49.88万吨。豆粕现货供应有所改善，但2-3月供应紧张预期仍在，油厂挺价意愿高，支撑现货价格。操作上，短线参与，59反套持有。

油脂：

周一，BMD棕榈油下跌2%，创一个月最大单日跌幅。印度买家需求减少，周边市场下挫。印度表示2024/25年度棕榈油极空量或将继续萎缩到750万吨。马来西亚棕榈油总署表示马来西亚2月底库存将降至150万吨，为近两年最低水平，因洪水冲击产量且斋月提升了需求。加菜籽下跌，因技术修正及周边市场普跌。国内方面，棕榈油和菜籽油期价下挫，跟随周边市场普跌，豆油勉强飘红。钢联数据显示，上周国内三大植物油库存攀升5.18万吨至201.32万吨，豆油和菜籽油库存攀升超过了棕榈油库存下降。需求方面，终端提货表现一般，多远期合约，刚需采购为主。后市关注反倾销调查、大豆到港及抛储情况。操作上，多单减持。

生猪：

周一，生猪期货主力2505合约早盘下探后，小幅反弹，最终收涨0.12%，报收13000元/吨。生猪现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.86元/公斤，环比跌0.14元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.6元/公斤，环比涨0.04元/公斤，四川、广东、辽宁、山东不同程度下跌。北方养殖端出栏节奏加快，需求相对平稳，下游有压价空间，猪价下滑；南方供需僵持，猪价涨跌两难，猪价稳定为主。全国生猪市场价格呈现北跌南稳态势。上半年，供给端对猪价施压，生猪现货价格在经历前期反弹后，回调。在基本面发生实质性改变前，对猪价维持弱势思路。然而，主力合约跌至低位区间后，出现小幅反弹。目前，二次育肥对猪价的影响仍存在一定不确定性，后市继续关注市场情绪及二次育肥补栏进展对生猪期、现货价格影响。

鸡蛋：

周一，鸡蛋主力2505合约小幅反弹，日度收涨0.94%，报收3226元/500千克。主力合约跌至前期低点后，在现货价格反弹的带动下，主力合约低位小幅反弹。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.27元/斤，环比涨0.04元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.3元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.33元/斤，环比涨0.09元/斤，广州市场褐壳蛋3.4元/斤，环比持平。终端市场需求尚可，多数市场随销随采，下游环节采购积极性趋稳。短期产区蛋价以稳为主，销区个别涨跌调整。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求季节性下降，蛋价大概率弱势格局。随着蛋鸡跌至低位区间，终端需求对蛋价形成一定支撑。在现货价格的带动下，期货亦出现低位小幅反弹的表现。建议前期空单止盈后暂时观望，等待后世操作机会。

玉米：

周一，玉米5月合约减仓下行，5月期价小涨，淀粉表现强于玉米，米粉价差扩大。当日，玉米2505合约减仓2.5万手，当日小涨0.57%。现货市场方面，受期价调整影响，现货成交转弱。目前，黑龙江西部深加工企业下调玉米收购价格，对市场价格的支撑有所减弱，另外目前期货市场表现一般，对现货的支撑也稍显一般。销区玉米市场价格平稳运行。夜盘上涨乏力，且销区下游企业前期订单陆续到货，港口现货采购积极性不高，但对后市预期向好，倾向采购4-6月合同。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动，周一玉米期价恢复上涨，技术上呈现企稳反弹的表现，3月合约基差回归之后期价震荡。玉米主力2505合约短期关注2300元整数关口的压力，暂维持短线交易思路。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价下调，主力合约收于19.54美分/磅。广西制糖集团报价6050~6160元/吨，部分企业下调10元/吨；云南制糖集团报价5930~5980元/吨；加工糖厂主流报价区间6550~6850元/吨。原糖方面3月合约交割在即，关于交割行情的争议本周将结束。印度方面产量不及预期，出口兑现仍存疑问。巴西开榨及估产是未来行情的主导因素，巴西增产预期下未来原糖期价仍承压。国内受原糖提振，期价持续在6000元/吨附近展开争夺，但迟迟未能有效突破。考虑到未来国内供应仍充足，空头可考虑入场。短期原糖引领将驱弱，中期关注巴西估产问题。

棉花：

周一，ICE美棉上涨0.76%，报收67.85美分/磅，CF505下跌0.18%，报收13865元/吨，新疆地区棉花到厂价为14725元/吨，较前一日上涨14元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14993元/吨，较前一日上涨28元/吨。国际市场方面，近期整体扰动有限，关注仍更多在于宏观层面，美元指数重心逐渐走弱，对美棉价格有一定支撑，基本面暂无新增矛盾，预计短期美棉窄幅震荡为主。国内市场方面，郑棉期价上行驱动暂缓，但再度回落概率同样偏低。目前郑棉驱动逻辑在逐渐转换，高库存仍在制约棉价，未来三、四月份需求情况以及新棉播种意向或是影响郑棉期价的主要因素。综合来看，预计短期郑棉偏震荡运行，中长期棉价重心或将震荡上移，需要用时间换空间。

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 104

?