螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为5121元/吨，较上一交易日收盘价格下跌39元/吨，跌幅为0.76%，持仓增加0.52万手。现货市场价格基本持平，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4880元/吨，杭州市场中天资源价格持平为5160元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.06万吨。当前国内疫情形势依然严峻，吉林、上海等地采取封城措施，其他多个省市也升级防控措施，对螺纹供需两端均形成较明显影响，相对看需求端受到的影响更大。国常会指出要把稳增长放在更加突出的位置，要适时灵活运用多种货币政策工具，加大对实体经济的支持，加大稳健的货币政策实施力度，保持流动性合理充裕。会议传递出货币政策将加大宽松的信号，对市场信心将形成一定提振。整体看目前螺纹盘面仍处于弱现实、强预期的局面，短期仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于926.5元/吨，较前一日收盘价上涨0.5元/吨，涨幅为0.05%，增仓1.57万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨5元/吨至1023元/吨，超特粉价格环比上涨13元/吨至750元/吨。据Mysteel数据显示，3月28日-4月3日中国47港到港总量2148.4万吨，环比增加87.9万吨；中国45港到港总量2019万吨，环比增加93.4万吨；北方六港到港总量为904.9万吨，环比增加37.5万吨。从供应端来看，上周澳洲巴西发运量大幅回落，但到港量有所回升。需求端来看，目前需求的恢复受制于疫情的影响，但疫情缓解后钢厂的集中复产和钢材需求端的兑现对价格支撑较大。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储最新公布的3月议息会议纪要比市场预期更加鹰派，美元指数再度上行，抑制了铜市场情绪；国内方面，上海疫情牵动人心，但这也使得市场担忧终端需求情况，亟待稳增长措施的加码。当前海外接连走高的通胀预期依然是支撑铜价的有利因素，市场预期美联储政策节奏落后于通胀表现，另外供应链的不稳定性以及LME镍挤仓案例也使得市场做空压力减弱。国内基本面方面，二季度是制造业旺季，下游存在原材料补库预期。因此在内外阶段性共振下，价格实际仍存上行预期。但国内外节奏或略有不同，首先，国内疫情平添不确定性，市场可能先计提疫情不利的影响；其次，国外5~6月密集加息，金融市场或在某个时刻提前计提加息影响。因此操作节奏上，4月份或保持内弱外强走势，套利明朗但趋势不明，可保持观望；若在此期间价格出现快速下行可积极做多5~6月；若价格先行上涨，则5~6月份须谨慎；而内弱外强局面大概率会在二季度中下旬修复。

镍

隔夜镍宽幅震荡。LME镍挤仓虽然波动逐渐回归正常水平，但从LME库存持仓以及多空集中度来看，风险仍未彻底释放。从国内二季度供求预测来看，供不应求维系，内外价差严重倒挂下的二季度进口情况也不容乐观，若一级镍品进口大幅减少，供求紧张局面可能扩大，这既是镍价支撑基础，也是内外反套的基础，但目前情况下做空LME存在较大风险隐患，不建议参与。基本面来看，镍价仍然易涨难跌，逢低买入最为稳妥，但LME镍挤仓造就的历史性高价，不仅仅传统的不锈钢产业链较难接受，新能源电池需求在成本压力下也颇为尴尬，从这方面来说镍价已然存在“泡沫”，在“泡沫”基础上去预测镍价还能涨多少并不明智。因此建议投资者对二季度镍价多看少动，等待LME镍挤仓事件风险充分释放。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2205主力收于22190元/吨，跌幅1.81%，持仓增仓321手至19.59万手。现货贴水扩至90元/吨，佛山A00报价22510元/吨，对无锡A00报升水30元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆广东地区上调50-80元/吨，无锡南昌下调40-60元/吨；铝杆加工费下调50-115元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调250元/吨。疫情仍在持续，国内供应节奏未受明显干扰，但消费表现疲软，下游库存滞销积压，开工率大幅下滑，多地出现大规模停产的情况。因今年光伏、轨交等领域表现强劲，若疫情开始好转，铝型材将率先引领下游需求复苏。当前疫情存在较大不确定性，建议投资者谨慎为主。

锡

LME比利时库存由0增至775吨，欧洲消费疲态渐显。印尼1-3月累计出口14675吨，同比增长1.2%，印尼出口量基本维持稳定。沪锡夜盘收跌1.27%至341420元/吨，2204持仓减少56手至1720手，上期所仓单增加339吨至2445吨。LME下跌0.52%至43945美元/吨，LME库存增加735吨至2650吨。现货市场对2205报价，云锡升水3000-3500元/吨、云字升水2500-3000元/吨、小牌升水1500-2500元/吨。4-5价差缩窄至1090元/吨、5-6价差缩窄至3640元/吨。由于进口盈利过高，2季度进口锡的流入将施压于需求，而需求端2季度初受疫情影响，尚未看到上行迹象；但考虑到目前下游原料库存较低，加之国内库存处于低位，后续随着物流逐步恢复，预计下游补库的意愿较强，锡价维持高位震荡。

锌

截至本周三（4月6日），SMM七地锌锭库存总量为27.77万吨，较上周五（4月1日）增加4900吨，较上周一（3月28日）增加3800吨。沪锌夜盘震荡收跌0.26%至27335元/吨，2204合约持仓减少305手至1.3万手，上期所注册仓单减少125吨至12.32万吨。LME下跌0.74%至4264.5美元/吨，库存减少3700吨至13.04万吨。上海0#锌对2205合约报贴水60-40元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水50-80元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2205合约报贴水80-120元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。上海成交以出口贸易商为主，但成交量较少。整体看，锌仍处在弱现实强预期中，随着俄乌冲突转缓，交易重心有望从海外能源成本抬升转向国内稳增长预期。二季度国内供应紧张，海外补充有限，仍相对看好国内价格重心抬升。。

能源化工类

原油

周三油价大幅下挫，其中WTI 5月合约收盘下跌5.73美元至96.23美元/桶，跌幅为5.62%。布伦特6月合约收盘下跌5.57美元至101.07美元/桶，跌幅为5.22%。SC2205以624.7元/桶收盘，下跌49.2元/桶，跌幅为7.30%。IEA表示，其成员国已同意释放1.2亿桶石油储备，以在俄乌冲突后为油价降温。这是国际能源署47年历史上最大的油储释放量。其中大约一半抛储将来自美国，其余国家占据另一半。美国这部分的原油储备释放包含在此前该国宣布的1.8亿桶石油储备释放总量中。美联储会议记录显示，政策制定者正就最早在5月开始削减庞大资产负债表的计划达成一致。会议记录表明，美联储原计划在最近一次会议上加息50个基点，但由于考虑到俄乌冲突，最终选择了较小幅度的加息。美联储偏鹰态度引发金融资产价格下挫。油价阶段性受到释储等影响将表现略微偏弱。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨3.58%，报3936元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨2.21%，报5085元/吨。近期新加坡市场持续存在的规格问题推高了新加坡高硫380的现货贴水。由于俄罗斯燃料油出口受限，此前流向亚洲的高硫燃料油正运往美国，叠加降硫和降粘度原料短缺，新加坡市场高、低硫供应都较为紧张；且随着中东和南亚地区气温上升，当地对于高硫的采购也在逐步开始，巴基斯坦、孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家正在购买180CS高硫燃料油，燃料油市场基本面整体维持偏强的态势，新加坡燃料油绝对价格和现货贴水持续走强，而内盘FU和LU价格则跟随油价更为紧密。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。

橡胶

昨日天然橡胶期货高开低走，截止日盘收盘沪胶主力RU2205上涨10元至13625元/吨，NR主力上涨65元至11440元/吨。截至4月1日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为11.24万吨，较上期跌0.43万吨，跌幅3.72%。近期出库增多，库存继续走低。一般贸易库16家样本库存为31.2万吨，较上期跌1.13万吨，跌幅3.49%。合计库存云南产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限，东南亚步入停割季，供应压力较小。需求端，疫情管控下全钢胎开工维持低位，同时轮胎成品库存逆季节性回升，终端需求依旧疲弱。整体上需求迟迟未能回暖，天胶价格低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低开小幅上行，现货低位成交至4935-4940元/吨一线，随后市场重心小幅抬升，日均价5000元/吨，跌45元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成略偏下。装置方面，内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置按计划已开始降负检修，目前负荷在4-5成左右，检修时长40天附近。内蒙古一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划已重启，目前负荷在3-4成附近；该装置前期于3月底短停检修。近期乙二醇存量装置检修较多，然疫情影响下终端需求持续表现弱势。供需双减下乙二醇去库幅度有限，市场整体情绪偏弱，价格重心弱势整理为主。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格窄幅波动为主，华北拉丝主流价格在8700-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8820-8950元/吨。PE市场价格多数小跌，华北大区线性和高压个别跌50元/吨，低压中空个别跌50元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨，高压部分涨跌50-100元/吨，低压部分涨跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在9050-9450元/吨。国内聚烯烃供应端仍将维持收缩状态，装置仍处于集中检修期。需求来看，在疫情影响下，华北、华东区域物流运输受阻，下游新增订单欠佳，开工有所下滑。油价方面表现依然偏强，市场延续成本端和需求端的博弈。预计聚烯烃短期内延续窄幅整理态势。

甲醇

现货方面进口成本坚挺，或对现货端有一定支撑作用；国内4-5月春检逐步展开，关注局部供应端缩减对市场支撑。近期西北部分烯烃企业原料维持外采，对局部略存支撑；目前国内烯烃整体运行尚可，开工维持8成以上。当前除江浙沪沿海持续受疫情影响外，近期山西、陕西等内地疫情监管形势再度趋严，符合条件运力有限，进一步导致上游货量转移节奏有放缓、车辆对接收紧等，上游端调整持续谨慎；叠加消费市场需求改观有限，故供需拉锯博弈情况下，预计短期市场延续弱势节奏。期价整体表现偏弱运行。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏强运行，主力合约收盘价2755元/吨，小幅上涨0.11%。现货市场窄幅波动，但华东地区受疫情影响价格下调110元/吨。近期供给端处于逐步恢复中，但受疫情影响，多地物流运输受阻依旧对区域性行情产生较大影响，厂家累库使得部分厂家压力增加。需求端同样受物流影响，中下游提货态度相对谨慎，进入4月份，国内农业备肥力度较前期有所转弱，后期需求或以工业需求为主，但疫情也同样对尿素下游工业需求产生压制。整体来看，当前国内尿素各地区依旧呈现货源不均现象，区域性行情将继续导致各地现货价格波动不一，预计盘面也将继续以宽幅波动趋势为主，警惕外围原油、天然气以及其他商品对盘面的联动性影响，关注国际市场尿素价格波动情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格大多时间维持宽幅震荡，尾盘大幅下挫，主力合约收盘价2941元/吨，跌幅2.29%。昨日夜盘纯碱期货价格继续弱势下行，盘中跌幅超过3%。纯碱期货近两日减仓下行主要受到前期多头持仓离场影响。另外，清明以来河北沙河地区物流封锁，玻璃企业产销下降至10%左右，在情绪上也对纯碱盘面产生拖累。现货市场运行平稳，个别企业轻质纯碱报价有所上调。基本面来看，纯碱生产装置负荷有所调整，开机率依旧维持88.27%的相对高位。需求端整体表现一般，中下游刚需采购为主，部分对高价纯碱仍存一定的抵触心理，且轻质碱下游也受到疫情冲击较大。整体来看，当前纯碱供需依旧处于博弈阶段，基本面暂时无较大变化。期货盘面近期受资金离场影响日内或以弱势下行为主，另需警惕疫情持续发酵、原油大幅波动等因素对盘面带来的进一步影响。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格震荡走势，主力2207合约报收6278元/吨，跌幅为0.43%，持仓量减少1万手。2022年一季度中储粮共进行大豆单向拍卖23场，总计划拍卖67.4万吨，实际成交14.6万吨，成交率为21.7%，双向拍卖2场，全部流拍。拍卖成交价格为5830-6105元/吨，溢价幅度较低。较低的成交率及低溢价表明食品豆下游需求较弱的事实。清明节后，短期还有2场国产豆及1场进口豆拍卖，大豆市场短期供应充足，豆价大幅上涨的概率较低。在错综复杂的国际局势之下，农产品价格整体仍然呈现偏强震荡的态势，叠加种植成本的因素，豆价下方支撑也较为明显。建议区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆收低，因多头获利了结。USDA周三发布民间出口商向中国出口销售13.2万吨大豆，21/22年度销售，国内方面，豆粕现货价格下跌，基差回落，市场人气不旺，下游冷观价格涨跌，目前采购积极性一般。种植报告风险释放后，市场关注今日50万吨国储进口大豆拍卖，参与者仅限于国内大豆压榨企业。操作上，现货基差回归中，期货单边或将出现好的买入点。

棕榈油

周三，CBOT豆油下跌，跟随美豆回落。BMD棕榈油涨跌不一。机构预计马来西亚3月末的棕油库存在153-156万吨，增幅低于市场预期，库存远低于五年均值，反映出产地供应偏紧。国内方面，远月合约资金有回流迹象，期货跟随外盘走高，现货跟涨。市场成交有所改善，现货库存紧张，基本面依然偏强。操作上，关注区间下沿的支撑，等待做多机会。

生猪

周三，生猪期货价格震荡走低，2205合约报收12745元/吨，下跌2%，2209合约报收17355元/吨，下跌0.37%。交割基准地河南生猪现货价格为12.42元/公斤，与前一日持平。受到清明需求及第三轮收储的影响，清明节前猪价出现了一波小幅反弹，但是由于供给端仍就宽松，需求端未见明显好转，市场仍然处于供大于求的状态，暂时来看猪价不存在连续反弹的基础。中央第三次储备冻猪肉收储4万吨，继续支撑短期市场信心。上市猪企陆续公布3月份出栏数据，金新农、傲农生物同比均大幅提高了出栏量，反映出规模猪企对于猪价后期走势的预期。在供给充足的背景下，生猪现货价格继续上行仍压力重重，建议投资者逢高沽空2205合约，短期育肥成本线对于2209合约期价支撑明显，中长线可逢低吸纳。

鸡蛋

节后首个交易日，在玉米期货价格反弹的带动下，鸡蛋期货价格反弹。2205合约高开高走，随后震荡，日收涨2.14%，收于4398元/500千克；2209合日收涨1.86%，收于4971元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.46元/斤，较前一日涨0.02元/斤，较节前上涨0.14元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.6元/斤，黑山褐壳蛋4.05，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，广州市场褐壳蛋5元/斤，环比持平。清明假期期间，鸡蛋现货价格延续反弹。同时，在外盘带动下，玉米在经历前期回调后，再次反弹。这些因素都对鸡蛋期货价格形成利多，节后首个交易日，鸡蛋期货价格反弹。从目前基本面情况来看，中秋节前，现货价格将有较好表现，远月合约延续看多思路，鸡蛋2209合约前期多单谨慎持有，警惕高位回调风险，不建议追高。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

周三，玉米9月合约增仓7.8万手，期价领涨并带动5月和1月跟涨。清明假期结束后的第一个交易日，俄罗斯和乌克兰的战争预期又起，商品市场多头氛围带动价格反弹。基本面方面，美国农业部3月末种植意向报告下调美玉米面积，美春麦面积下调，以上因素加剧国际谷物市场供应紧张预期。国内市场3月仍在消化饲料消费低迷，疫情导致下游消费不畅等阶段性利空影响，3-4月南方进口替代到货后，5月仍将面临谷物进口成本上行的影响，预计玉米及淀粉现货价格先弱后强，期价延续震荡偏强表现。。

白糖

原糖期价高位整理，主力合约收于19.63美分/磅。国内受疫情影响销售清淡，现货报价5770-5830元/吨。进口成本维持高位，配额外进口价格约6400～6550元/吨。假期后盘面情绪回暖，未来需关注3月产销数据，静待现货市场销售回暖。期货方面原糖中期维持偏高位置概率较大 ，进口成本偏高，未来去库后，盘面中远期建议保持偏多思路。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，国证2000指数涨幅较大，科创板指跌幅相对较大，行业上，钢铁与建筑装饰行业涨幅居前，电子与电力设备行业跌幅较大，成交额较节前小幅回落。隔夜欧美市场整体收跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，各类不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，但市场整体情绪与风险偏好回升有待时间，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货全线上涨，10年期主力合约涨0.085%，5年期主力合约涨0.06%，2年期主力合约涨0.02%。为维护银行体系流动性合理充裕，央行昨日进行100亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率为2.1%，与此前持平。因今日有4500亿元逆回购到期，实现净回笼4400亿元。国常会表示要适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持。同时3月份PMI低于预期与前值，短期货币政策继续发力值得期待。短期来看，在宽信用一波三折的情况下，货币宽松的预期再度发酵，利好债券市场，国债期货短期偏强。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金先涨后跌，小幅收涨0.08%至1924.89美元/盎司；现货白银收涨0.53.28%至24.44美元/盎司。此前提到，今日凌晨美联储公布了3月的会议纪要，要点为多次加息，3月曾考虑过加息50个基点，但因俄乌局势作罢，未来可能不止一次考虑加息50个基点，以及更快速度的缩表。总结下来就是纪要比预期更加鹰派，剑指通胀，但从金融市场表现来看表现并不对称，美元小幅收涨，黄金也未造成大幅杀跌行情，这说明投资者认为美联储在金融市场稳定性以及抑制通胀之间仍在权衡。另外，俄乌地缘再次出现裂痕，随着乌克兰总统宣称明年可能加入北约的言论，意味着俄乌战事必然会持续下去，这可能也是黄金为什么出现反复的原因。4月份，既有俄乌地缘的影响，美联储下次议息在5月初，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏，趋势性不会特别明朗。但若市场焦点从3月的俄乌地缘转向美联储货币政策更多一点，美联储二季度和三季度表现是最为鹰派的时候，对黄金不会特别有利。