螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡反弹，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4786元/吨，较上一交易日收盘价格上涨52元/吨，涨幅为1.1%，持仓减少1.4万手。现货市场价格窄幅震荡，成交好转，唐山地区钢坯价格下跌40元/吨至4650元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4880元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为11.99万吨。找钢网数据显示，本周建材产量增加28万吨至367.77万吨，社库增加59.51万吨至792.46万吨，厂库下降12.09万吨至454.51万吨。产量明显回升，库存降幅趋缓，表需大幅回升，显示建材需求逐步恢复。近日发改委针对铁矿石、动力煤等品种连续召开期现货监管会议，大商所提示风险称近期影响市场运行不确定因素较多，大宗商品价格波动较大。短期螺纹盘面仍以高位反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于700元/吨，较前一日收盘价上涨15.5元/吨，涨幅为2.26%，增仓720手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨16元/吨至869元/吨，超特粉价格环比上涨24元/吨至545元/吨。近期铁矿石基本面来看，澳巴发运量虽然有小幅回升，但仍处于较低位置，到港量也持续下降。目前铁矿石的需求现实仍是偏弱的，但本周需求端有增加的预期，主要是唐山、迁安等地区有复产计划，需求的边际增加对价格有所支撑。市场消息方面，近日国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局联合组织港口协会及部分港口企业召开专题会议，研究大幅缩短贸易企业铁矿石免费堆存期、提高港口囤积成本，防范过度囤积等相关工作，指导港口企业敦促铁矿石贸易企业释放过高库存，尽快恢复至合理水平。目前铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价近期延续震荡走势。

动力煤

稳价保供政策未有任何松动，近期国家发展改革委、国家能源局联合组织晋陕蒙煤炭主管部门、部分港口企业和煤炭价格指数机构召开会议，分析当前煤炭市场价格情况，研究规范煤炭价格指数采样发布、稳定市场煤价等工作，并对进一步抓实抓好煤炭保供稳价工作进行部署。港口库存总量仍偏低，运费上涨，贸易商发运意愿不强。23日秦皇岛港库存490万吨（-6），曹妃甸港275万吨（-8）。沿海电厂日耗快速回升，长协采购恢复。近期基本面需求强劲，政策面仍高度关注动力煤期、现货市场 ，保供稳价态度坚决，调控力度丝毫未减。盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，俄乌局势暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，同时也抑制市场风险偏好；美联储3月加息从美10年期国债来看已被市场所消化，结果更偏向于利空落地；国内方面，稳增长政策层层加码 ，随着部分城市放宽房贷首付政策出台，市场期待更多宽信用拐点出现。基本面方面，铜社会库存累库超去年同期水平，存在超预期的可能性，这还是在铜产量同环比下降的情况下；需求方面随着下游企业陆续复工，市场对需求启动仍存希冀，但到现在为止未看到下游活跃迹象，并拖累现货铜报价。虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，且随着西方加大对俄制裁，市场预期俄原材料流向国内的比例会加大，内外基本面差异性也使得铜价出现外强内弱，国内投资者相对来说比较谨慎。不过，国内焦点仍在稳增长上，预期不转弱下铜价仍会偏强运行。

镍

隔夜镍冲高回落。俄乌局势的暗中较量让市场看到地缘仍然剑拔弩张的局面，虽然抑制市场风险偏好，但市场也担忧欧美对俄制裁影响俄镍对欧的输出，加大面向中国的流入，这也影响了内外价差的走向，进口亏损加大。基本面来看，供求维系紧平衡，国内小幅累库，但LME仍在去库，升水居高不下，对镍现货形成较强支撑。不过下游不锈钢不断累库仍给产业链带来一定隐患，3月消化压力有所加大。综合来看，镍或维系偏强运行。挤仓情绪目前看主要在于外盘，且外盘已创新高，但国内相对来说偏谨慎，因为从产业链来看电解镍未能完全脱离产业链束缚下上行存在一定阻力。

铝

市场逐渐消化俄乌纷争影响，隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于22635元/吨，跌幅1.11%，持仓减仓1444手至21.85万手。现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价22740元/吨，对无锡A00报升水50元/吨。昨日铝棒加工费稳中有升，包头、河南及临沂持稳，其他地区平均上调30-100元/吨；铝杆多地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调200-250元/吨。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，除因电解槽停滞42万吨待修产能难以恢复，后续因疫情出现新增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比例如期上升，月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，海外能源价格仍偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投资者观望为主，重点关注铝锭累库情况、3月需求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。

锡

沪锡夜盘上涨0.85%至335160元/吨，2203持仓减少3575手至1.6万手，上期所仓单减少44吨至2805吨。LME收涨1.62%至45100美元/吨，LME库存减少25吨至2250吨。现货市场对2203报价，云锡升水3000元/吨、云字报价2000元/吨、小牌报价1000元/吨。现货升水持稳，成交较前日有所好转。03-04价差缩窄至1430元/吨，03-05价差缩窄至2840元/吨。元宵节后仍有两家冶炼厂处在停产检修，影响市场货源供应。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

锌

沪锌夜盘震荡收跌1.55%至24740元/吨，2203合约持仓减少2554手至3.9万手，上期所注册仓单增加652吨至10.60万吨。LME下跌0.78%至3577美元/吨，库存减少450吨至14.62万吨。上海0#锌对2203合约报升水0-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水40-55元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水60-100元/吨附近，津市较沪市贴水90元/吨。盘面继续上行，现货市场成交连续两日清淡。锌价在累库的强现货下走势大幅转弱，在国内消费尚未完全恢复下，走势或呈震荡偏弱为主，等待外盘指引。

能源化工类

原油

周三油价再度高位大幅震荡，相对走势仍偏强。欧美对俄制裁尚未影响到石油市场，投资者保持观望态度。WTI 4月合约收盘上涨0.19美元至92.10美元/桶，涨幅为0.20%。布伦特4月合约收盘至96.84美元/桶，持平于前一交易日。SC2204以591.3元/桶收盘，上涨1.2元/桶，涨幅0.20%。盘中一度涨破600元/桶整数关口。包括西欧在内的国家已经采取了对俄罗斯的相关制裁措施，但除德国决定暂停北溪2号项目的批准，制裁北溪2号项目母公司以及公司高管外，能源(石油和天然气)基本上不在制裁范围之内。此外，拜登政府正考虑再次动用战略石油储备，与盟友联手应对俄罗斯对乌克兰行动造成的油价飙升；美国正在与石油出口商和进口国进行磋商，以试图缓和敌对行动和制裁升级带来的潜在影响。库存方面，原油大幅累库，API原油增598万桶，汽油增42.7万桶，取暖油降98.5万桶。市场仍在持续交易俄乌危机，油价整体仍是易跌难涨的节奏。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.64%，报3317元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨0.63%，报4340元/吨。昨日油价和燃料油价格维持高位震荡。有市场消息称巴基斯坦将中止燃料油出口计划，为夏季电力需求做准备。此前巴基斯坦由于国内库存过高将3.8万吨高硫燃料油运往富查伊拉港口。近期油价表现强势，新加坡高、低硫纸货以及高低硫纸货价差也呈现强Back结构，表明了当前强现实、弱预期的情况，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，预计短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行；而一季度结束后，随着低硫供应紧张的缓解和需求旺季的结束，预计届时高、低硫市场结构将出现边际转换。

橡胶

昨日天然橡胶期货价格低位震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨25元至14015元/吨，NR主力上涨65元至11825元/吨。现货成交清淡，下游维持刚需采买为主。基本面来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计维持14000-15000元/吨区间震荡。

乙二醇

  昨日乙二醇价格重心低位小幅上行，现货基差位置在05合约贴水85-105元/吨附近，受部分近洋装置减产消息影响，午后现货高位成交至4960-4970元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成略偏上。2-3月乙二醇累库压力较大的影响，价格低位运行为主，后续关注油价变动、裂解装置降负、联产装置转产等对乙二醇供应造成的边际变化，以及需求端的恢复情况。

聚烯烃

昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在20-50元/吨左右。华北拉丝主流价格在8230-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8380-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8550元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性部分跌50元/吨，高压部分跌50-100元/吨，低压膜料和注塑部分跌50元/吨，中空个别跌50-100元/吨，拉丝个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8950元/吨。近期聚烯烃行情仍被成本和需求的博弈主导，短期来看，聚烯烃成本支撑较为坚挺，下游需求虽逐步跟进，但恢复力度不及预期，终端面对高价采购意愿较低，市场成交难以放量，依旧制约价格上行。

甲醇

国内甲醇市场走势尚可，多地重心上移10-100元/吨不等；冬奥会结束后，近期北方甲醛、板厂等陆续恢复，刚需补货节奏尚可；叠加盘面走势偏强，市场心态追涨情绪尚可。短期来看，基于上半周产区上游放量尚可，叠加春检预期，预计市场维持坚挺运行。另随各地气温回升，需密切关注西部气头复工落实情况。甲醇主力合约期价重心再度回到2850元/吨附近，预计后市震荡偏强运行。

尿素

昨日尿素期货价格继续弱势波动，主力合约收盘价2398元/吨，跌幅2.56%。现货市场弱势运行，各地区价格小幅下调10~30元/吨不等。近期市场供应充足，冬奥会结束后部分限产企业陆续复产，行业日产量提升至15.5万吨左右，另外，近期市场存在新增产能产出产品预期，后期供应量仍有提升预期。需求端整体暂未出现明显增量，农业需求少量备肥、工业需求刚性采购。整体来看，当前尿素市场处于供应提升、需求弱稳的状态，期货盘面受制于国家保供稳价政策、淡储释放、新增产能等多方因素影响，短期暂未出现拐点迹象，预计尿素期货盘面日内仍以弱势波动为主，后期关注尿素农业需求启动情况、供应恢复情况以及政策方面导向。

纯碱

昨日纯碱期货价格窄幅震荡，主力05合约收盘价2876元/吨，跌幅1%。现货价格涨幅明显，各地区重质碱价格上调50~150元/吨，轻质碱价格上调50~100元/吨，上调后华北、华中地区重质碱价格均为2900元/吨。近期供给端因个别企业装置开工有所提升，行业开机率继续小幅提升至86.87%，后期检修企业数量较少，预计行业生产水平将维持高位运行。需求端表现一般，部分下游对高价货源依旧存在抵触心态，市场新单采购量较为平淡。纯碱企业目前多以发运前期订单为主，部分封单不报价，库存呈现下降趋势。整体来看，纯碱现货市场暂无较大变化，预计短期继续维持稳中向好局面，期货盘面也逐步从前期外围因素影响的情绪中平复，预计短期盘面继续维持高位宽幅波动趋势，日内依旧警惕外围因素对盘面造成的影响。

农产品类

豆一

周三，豆一期价在6000元/吨处获得支撑，主力2207合约最新报收6056元/吨，微跌0.15%。现阶段东北产区农户售粮积极性较前期相比有所提高，但是由于下游消费偏弱导致贸易商收购较为谨慎，市场成交仍就较为清淡。24日将继续拍卖2018年大豆29279吨。短期大豆市场上下空间均较为有限，关注农产品整体走势对大豆价格的影响，建议投资者保持区间交易的思路，短线参与。

豆类

周三，CBOT大豆收高，因植物油火热及美豆出口前景改善。俄乌局势进展加剧了全球植物油价格，且随着巴西现货升水攀升，美豆出口前景改善。此外，南美出现降雨不改市场对南美产量减产的担忧。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平。国储大豆即将拍卖，有望增加大豆及食用油市场供应，缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。

棕榈油

周三，BMD棕榈油上涨，CBOT豆油上涨，均受到乌克兰和俄罗斯局势不断升级，可能影响黑海地区植物油、谷物和原油的供应提振。此前，马棕油2月1-20日出口量环比长29%。侧面反映出需求向豆油和棕油转移。国内方面，油脂期货强势上涨，价格一度再创新高，品种中棕榈油最强。国储豆油即将拍卖，大商所调整豆油保证金，这都透露出政府维稳的态度，有利于现货基差的向下回归，国内涨幅弱于国际。

生猪

周三，生猪期价小幅反弹，主力2205合约收于13950元/吨，涨幅为0.83%，总持仓量减少至11.6万手。河南生猪现货价格为12.35元/公斤，较上一日持平。期价经过连日的下跌，势头有所放缓。当前市场供需结构仍然十分宽松，消费方面，春节过后猪肉需求断崖式下跌，临近月底，规模场出货速度加快，均对盘面形成一定压制。政策端收储情绪短期对于盘面虽然有所支撑但难以从实质上改变供需格局。操作上，近期5月合约虽然大幅走低，但是仍然升水现货1500元/吨，基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格稳定，期货震荡偏强。主力2205合约收涨1.21%，收于4268元/500千克，盘中最高4310元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.6元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.6元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.9元/斤，环比跌0.03元/斤。货源供应稳定，市场消化一般，生产、流通环节多有余货，现货价格延续弱势运行。但根据季节性规律，鸡蛋现货价格受到清明节前备货影响，3月中旬企稳小幅反弹。同时在目前基本面仍对价格利多的影响下，昨日期货偏强震荡，主力2205合约盘中创近期新高4310元/500千克，反映出目前市场对未来价格的乐观预期。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期日内交易为主，关注远月合约做多机会。关注鸡蛋需求变化以及现货价格走势，警惕回调风险。

白糖

原糖主力期价收于17.88美分/磅，地缘政治因素仍备受关注。国内消息平淡，广西阴雨天气已给部分地区带来冻害，将影响出糖率及留种，未来继续关注广西阴雨天气对于产量、出苗率的影响。目前现货报价5630～5710元/吨，报价小幅上调，询价增多。配额外原糖进口估算价5820-5870元/吨。盘面继续窄幅整理，尝试上行，随着库存去化，期价有望缓慢抬升，压力仍来自于未来进口量。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，科创板指涨幅较大，上证50涨幅相对较小，行业上，电子与电力设备行业涨幅相对较大，房地产与农林牧渔行业跌幅相对较大，市场成交额较前一交易日进一步回升。受地缘政治因素影响，隔夜外围市场依然多数收跌。我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货高开之后平稳运行，10年期主力合约涨0.155%，5年期主力合约涨0.175%，2年期主力合约涨0.075%。2022年至今，全国超40城发布了各种力度的房地产宽松政策，包括下调首付比例、上调公积金贷款额度、下调房贷利率，显示房地产相关政策边际松绑。另外，1月房价数据显示房地产有回暖迹象，70个新建和二手住宅销售价格环比下降城市分别有39个和55个，比上月分别减少11个和8个。因此，未来相当一段时间，“房住不炒”仍然是政策主基调，但是因时制宜、因地制宜把不同区域房地产限制政策适当放松应该会成为主流。整体上，目前宽信用初见成效，作为最大的融资主体，房地产市场回暖推升宽信用预期强化，对债券市场形成明显利空，短期国债期货将偏弱运行。重点关注2月PMI数据给出基本面信号。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。西方加大了对俄制裁，乌东两“共和国”领导人请求俄军援后，乌克兰要求联合国召开紧急会议，俄乌局势仍呈剑拔弩张的局面，未有效缓解之前给黄金带来支撑。不过，从西方制裁力度来看仍低于市场预期。另外，黄金连涨态势，也使得全球ETF持仓量延续净流入，表明投资信心有所回暖。俄乌局势未能进一步恶化下，正逐渐被市场消化，金价存在阶段性回调的可能性。进入3月焦点或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。

