
铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏弱走势，收盘于684.5元/吨，较前一日收盘价下跌35.5元/吨，跌幅为4.93%，增仓6848手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌35元/吨至835元/吨，超特粉价格环比下跌30元/吨至500元/吨。据mysteel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3427.74万吨，烧结粉总日耗88.11万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1678.22万吨，烧结粉总日耗42.64万吨，库存消费比39.4，烧结矿中平均使用进口矿配比86.46%，钢厂不含税平均铁水成本3110元/吨。近期铁矿石基本面来看，铁矿石的需求现实仍是偏弱的。目前北方地区冬奥会期间仍受到限产影响，铁水产量保持低位。另外，春节前后国家发改委三次公开发声，也召开相关会议。铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情绪受到一定影响。预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。

动力煤

产地生产普遍恢复，价格按政策指引下调；港口市场仍在观望，少有成交。库存方面2月16日秦皇岛港库存502万吨（-1），曹妃甸港284万吨（-15）。下游日耗缓慢恢复中，需求仍存在一定韧性，特别是优质煤仍缺乏。未来重点关注港口库存能否快速补充。盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

   隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，俄乌地缘骤然收紧，重新抑制风险偏好，关注后续走向。国内方面，稳增长保驾护航下对大宗继续提振，市场也在期待宽信用拐点出现。基本面方面，国内社会库存继续累库，但受1~2月产量预期下滑影响，市场认为本次总累库量不超预期，不过LME持续去库仍也带给价格较强支撑。需求方面，从调研来看下游复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响观望情绪较浓，后续订单或存在压力。站在当前时间节点，需求启动之前稳增长期待下市场给予一定溢价，需求能否被证实或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。

镍

隔夜镍震荡走高。俄乌地缘骤然收紧，虽然抑制整体风险偏好，但市场也担心对俄制裁下影响镍铝的对外输出。另外，LME镍升水仍居高不下，说明挤仓情绪仍然存在，国内也维系高升水。从基本面来看，镍季节性供求双弱下供边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。库存不断去化，无论LME还是国内深度BACK下，对空头也并不有利。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于22770元/吨，涨幅0.46%，持仓增仓66手至16.07万手。现货方面，佛山A00报价22760元/吨，对无锡A00报升水105元/吨，昨日现货报平水。昨日铝棒加工费稳中有跌，河南及临沂南昌持稳，其他地区平均下调10-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。库存方面，铝锭社库周度累库9万吨至103.9万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，因电解槽停滞42万吨产能短期难以恢复，但后续因疫情出现新增减产可能性不大。南北方枯水期叠加采暖季与冬奥环保要求时间点重合，对电解铝影响微乎甚微，对氧化铝企影响偏大，近期氧化铝原料成本有所扩张但电解铝整体利润空间仍较为充裕，山东、河南、山西氧化铝减产致电解铝厂出现备货压力。年初铝锭社库偏低，铝棒累库增幅超过铝锭。随着国内铝厂铸锭比例上升，2月底国内铝锭库存有望增至110万吨。近期市场现货流通偏紧，铝价或维持高位，3月节点下新一轮能耗双控及海外流动性收缩或给予铝一定利空因素，仍需后续复工和库存情况佐证。

锡

沪锡夜盘上涨1.12%至337650元/吨，2203持仓减少1899手至2.8万手，上期所仓单减少44吨至3081吨。LME收涨0.57%至43950美元/吨，LME库存持平于2360吨。现货市场对2203报价，云锡升水5000元/吨、云字报价4000元/吨、小牌报价2500元/吨，现货市场成交整体转差。03-04价差扩大至5120元/吨，03-05价差扩大至9570元/吨。元宵节后仍有两家冶炼厂处在停产检修，影响市场货源供应。在目前库存短期累库但下游需求逐渐恢复的状态下，短期走势或将维持震荡。

锌

受欧洲基准天然气价格在连跌两天后上涨7.3%提振，沪锌夜盘震荡收涨0.32%至25080元/吨，2203合约持仓减少4601手至7.5万手，上期所注册仓单增加7049吨至10.39万吨。LME上涨0.96%至3618.5美元/吨，库存减少875吨至14.85万吨。上海0#锌对2203合约报升水30-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水100-110元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水40-100元/吨附近，津市较沪市贴水110元/吨。前半周盘面下跌后下游已有补库，昨日价格震荡，下游看跌后市情绪仍强，整体成交较为清淡。在当前内需尚未完全恢复下，锌价在累库预期下走势或呈震荡为主，等待外盘指引。

能源化工类

原油

周四油价反复震荡后收跌，其中WTI主力原油期货收跌1.9美元至91.76美元/桶，跌幅2.03%；主力合约换月成2204。布伦特主力原油期货收跌1.84美元至92.97美元/桶，跌幅1.94%。SC原油期货夜盘收跌于563.6元/桶。石油市场在伊朗制裁解除和俄罗斯-乌克兰紧张局势之间反复计价。昨日俄乌再添波动，午间时刻，俄罗斯卫星通讯社称，乌克兰政府军武装部队向乌东部民间武装控制的4个地区发射迫击炮和手榴弹。乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰已准备好与俄罗斯进行任何形式的会谈以建立和平。俄罗斯方面尽管已公开发表声明，但还未表现出进行真正对话的准备。地缘热度有减弱态势，因而对油价进一步助推的力量较前期有所下降。另外需要注意的是美伊谈判的进展，多方发言称谈判已进入“最后阶段”，导致市场对于伊朗供应冲击的担忧。在双重的不确定性作用下，油价振幅加剧，但目前尚未能确定拐点是否到来，交易节奏较难把握。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收跌0.84%，报3194元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收跌0.17%，报4220元/吨。截至2月14日当周，新加坡燃料油库存录得2412.8万桶，环比前一周增加197.2万桶（8.9%）；富查伊拉燃料油库存录得764.2万桶，环比前一周减少326.3万桶（29.9%）。近期油价仍然表现强势，新加坡高、低硫纸货也呈现Back结构，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。

橡胶

昨日天然橡胶弱势震荡，截止夜盘收盘沪胶主力RU2205下跌235元至14050元/吨，NR主力下跌135元至11585元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为33.36%，较上周上涨24.74个百分点，较去年同期上涨15.87个百分点。业半钢胎开工负荷为36.71%，较上周上涨16.22个百分点，较去年同期上涨16.24个百分点。从卓创资讯调研的复工情况来看，原计划晚于2月20日复工的山东地区轮胎企业在上周末到本周初陆续恢复开工，受此影响，本周半钢轮胎开工较上周明显回升。基本面来看，供应端短期面临集中到港压力，但需求处于边际好转当中，本周轮胎厂陆续复工，时间较之前预期有所提前，整体上天胶盘面缺乏大涨大跌驱动，节前天胶盘面下跌至14000元/吨以后快速修复，节后虽有小幅反弹但力度有限，短期沪胶主力2205合约在14000-15000区间波动为主。

乙二醇

  昨日乙二醇价格重心低位运行，市场成交一般，现货基差维持在05合约贴水90-100元/吨附近，现货价格4940元/吨，跌128元/吨。涤丝产销依旧清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。装置方面，沙特一套64万吨/年的MEG装置已于2月上旬执行计划检修，预计本月底前后升温重启。山西一套30万吨/年合成气制乙二醇装置按计划重启，预计近日出产品；该装置2月9日起停车检修。一季度乙二醇仍然过剩明显，现货基差将保持偏弱运行，油价若进一步调整，则乙二醇弱势格局短期难以改变。

聚烯烃

昨日 PP拉丝价格8400元/吨，跌50元/吨；华北LLDPE价格8800元/吨，跌100元/吨。当前聚烯烃市场的核心矛盾仍为成本端的强支撑与中游产业库存较高之间的矛盾，由于原料价格波动较大，加剧下游观望情绪，下游陆续复工，但新增订单跟进不足，接盘相对谨慎，短期成交难以放量，中游库存难以消化，制约价格的上涨空间。短期聚烯烃仍呈现偏弱整理态势。

甲醇

周初上游工厂补跌下行，然低价出货较好，部分企业停售或调涨，然在期货低位、煤炭政策干预下，整体推涨氛围偏弱，加之买方阶段性补货有限，市场上下空间相对受限。整体来看甲醇期价仍将震荡整理，昨日盘中甲醇主力合约期价跌破2700元关口，夜盘小幅收涨，随着后续煤成本价格向上修复，甲醇期价有企稳的诉求。

尿素

昨日尿素期货价格整体弱势运行，日内走势先抑后扬，主力05合约收盘价2477元/吨，跌幅0.68%。现货市场依旧弱势运行，主流地区价格继续小幅下调。当前尿素供应端依旧维持高位，在国家保供稳价政策下后期难有大幅下降趋势。需求端当前尚未释放。工业需求处于缓慢恢复中，农业需求未完全放量。再加上市场买涨不买跌、对高价有抵触等因素，现货市场情绪继续偏弱运行。期货盘面近期弱势局面依旧，但在外围因素影响增加的情况下，盘面波动幅度或加大，警惕持仓风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格弱势下行，主力05合约收盘价2756元/吨，跌幅5%，远月09合约收盘价2859元/吨，跌幅4.45%，昨日夜盘纯碱期价弱势窄幅波动。日内纯碱大幅下跌依旧离不开玻璃期货价格下跌的联动，但从现货市场来看价格重心有所上调，近期个别下游大型企业采购价格在2850元/吨左右。基本面来看近期供应端高位小幅波动，行业开工与产量均变化不大。需求端整体表现一般，轻质碱下游元宵后开工刚需采购，部分下游对高价也有所抵触。整体来看，纯碱现货市场短期走势稳中向好，基本面供需博弈也将持续。但期货盘面近期受国际地缘政治、国内政策及品种联动影响波动较大，预计日内仍以弱势波动、释放情绪为主。但随着市场对利空情绪的逐步消化，后期或出现止跌企稳或反弹概率，但也仍需警惕宽幅波动风险。

农产品类

豆一

周四，豆一期价探底回升，主力2203合约短暂跌破6100元/吨后反弹，最终报收6135元/吨，下跌0.58%，资金逐步向2207合约移仓。当前豆一仓单成本仍在6200元/吨以上，因此近两日期价下跌趋势有所放缓，现货端整体变动不大，盘面在资金扰动下日内波动幅度较大。操作上，短期难以找到实质性的利多题材，而当前价格也跌至仓单成本线以下，预计短期大豆价格将继续窄幅震荡调整为主，消息真空期还需关注美豆走势对于国内期价的情绪影响。

豆类

周四，CBOT大豆收高，因出口需求强劲和对南美大豆产量的担忧。美原油上涨也支撑市场。数据方面，美豆单周销售288.78万吨，符合市场预期。此外，美国农业部也称，美国向未知地出售12万吨大豆。国内方面，豆粕期货和现货价格上涨。终端成交小单为主，整体不旺，豆粕现货供需两淡，豆粕现货库存稳定为主，基差呈现回落趋势。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。

棕榈油

周四，BMD棕榈油上涨，受到逢低买盘支撑。市场也在评估俄罗斯和乌克兰局势变动对棕油市场的影响。本月至今，棕油基本面良好。SPPOMA预计马棕2月1-15日产量环比增0.46%；此前船运数据显示，马棕油2月1-15日出口量为50万吨左右，同比增长18.8%-23.6%。马棕库存预计维持低位运行。周四，美豆油期货冲高回落，因多头资金获利平仓。国内方面，油脂期货和现货高位震荡运行。品种中棕榈油最强，除了国际市场上马棕重回利多题材外，国内棕榈油到港不畅也有关。维持油脂单边震荡偏强、豆油基差高位回落、棕油基差看强的观点。

生猪

周四，生猪期货价格延续小幅反弹走势，主力2205合约收于14340元/吨，涨幅为0.31%，总持仓量减少3405手。近日由于局地下雪，导致收猪困难，使得猪价小幅反弹。在国家收储政策的指引下，各个地方政府积极响应，目前四川、宁夏、湖北已经确定收储计划，其他省份也表示将启动猪肉收储工作。操作上，虽然收储对于市场情绪有所提振，但是在整体供求宽松的格局下，猪价上行压力重重，5月合约基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格稳中震荡，期货偏强震荡，主力2205合约收涨0.88%，收于4264元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.7元/斤，环比跌0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.75元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，广州市场褐壳蛋4.08元/斤，环比持平。短期需求仍不乐观，鸡蛋现货价格延续弱势震荡。但受到饲料成本支撑，鸡蛋现货价格继续下跌概率较小。从近期的期货盘面走势来看，市场对于5月现货价格重心上移的预期较为一致，主力2205合约窄幅震荡。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期日内交易为主，若未来需求出现预期的增加，期货价格大概率将跟随现货价格上涨；反之，期货价格将高位回落。

玉米、淀粉

周四，玉米远月合约领涨，近月合约跟涨。盘中资金增仓，期价上行，其后价格震荡回落。现货市场方面，东北产区玉米报价稳中偏强运行，市场挺价氛围继续提升。黑龙江和内蒙古地区玉米价格继续上调。销区玉米报价稳定运行，下游饲料企业以消费年前库存为主，观望情绪浓厚，短期玉米价格以稳定为主。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。

白糖

原糖情绪略有缓和，期价小幅回升，主力期价收于17.7美分/磅。国内仍处于销售淡季，目前现货报价5620～5730元/吨，配额外原糖进口估算价5820-5900元/吨。现货未来销售有望缓慢回暖，以时间完成去库过程。关注1月进口数据。盘面缺乏方向，继续验证底部支撑，窄幅整理。关注产区连续阴雨天气对后期产量的影响。

金融类

股指

昨日所有指数多数小幅收涨，创业板指涨幅相对较大，中证500微跌，行业上，有色金属与电气设备行业涨幅较大，社会服务与传媒行业跌幅较大，市场成交额较前一交易日回升。隔夜外围欧美市场多数收跌，美股跌幅较大。趋势上我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货全线上涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.02%。1月社融超预期开门红导致国债期货高位回调，社融超预期好转表明宽信用政策开始见效，随着宽信用逐步显现，债券市场短期回调压力较大。操作方面，央行货币宽松的基调不变，短债收益率反弹动力较小，长端债券收益率在宽信用推动下反弹动力较强，收益率曲线将会继续陡峭，因此做多短债做空长债的策略可以继续持有。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。因乌境内擦枪走火，俄乌局势骤然收紧，市场看到了该地缘延续的可能性，受此影响欧美股市动荡，金价再度走高。另外，从近期公布的美联储会议纪要来看，释放了3月加息的信号，但并未透露加息50个基点的线索，市场认为美联储无更鹰派的表述，金融市场开始反向操作，也刺激着金价走高。2015年加息前后黄金表现为利空落地，市场也认为本次也是如此，但本次美联储加息乃至后期缩表略显急促，加息对黄金而言是否是“利空落地”仍有待观察，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。短期聚焦俄乌地缘，中期关注市场回归美联储加息焦点后金价的反映。

