光大期货交易内参20220524
光大期货研究所 2022-05-24 08:51 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4604元/吨，较上一交易日收盘价格下跌34元/吨，跌幅为0.73%，持仓增加0.74万手。现货市场价格先涨后跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4520元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.09万吨。受印度上调钢材及铁矿石出口关税影响，昨日早盘螺纹盘面一度冲高至4700元一线，然而现货市场小涨后成交难以跟进，终端采购意愿较弱，随后市场情绪转弱，期现货价格再次转跌。目前上海疫情有所缓解，但需求恢复仍需时日，北京疫情仍严峻复杂，需求受冲击较为明显，部分钢厂库存压力较大，对钢价走势形成压制。短期螺纹盘面或以弱势整理为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于863.5元/吨，较前一日收盘价上涨21元/吨，涨幅为2.49%，增仓3.19万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨16元/吨至964元/吨，超特粉价格环比上涨25元/吨至765元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2462.4万吨，环比增加95.0万吨。澳洲发运量1788.0万吨，环比减少8.1万吨，其中澳洲发往中国的量1599.2万吨，环比增加107.8万吨。巴西发运量674.4万吨，环比增加103.1万吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量增量较大，周末期间印度上调出口关税的消息扰动，叠加近期海运费持续上涨。需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，但目前钢厂利润处于低位，部分地区钢厂存在因亏损而检修的情况出现。多空交织下，在印度提高铁矿石出口关税消息的影响下，短期铁矿石价格表现或震荡偏强。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2567元/吨，较上一交易日收盘价格下降103元/吨，跌幅为3.86%，持仓增加2459手。现货价格稳中偏弱运行，临汾低硫主焦（A10S0.4G88）现汇含税3000元/吨，长治地区低硫瘦A8S0.5G70现汇含税2855元/吨。进口炼焦煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1990元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。策克口岸管委会决定，将于5月25日（周三）正式恢复通关，前期将采取集装箱运输模式，试运行车数为30-50车/日，后期视通关情况可逐渐增加至100-120车/日。海关总署最新数据显示，2022年4月份，我国进口焦煤425.6万吨，同比增加22.2%、环比增加13.1%。4月份进口来源国前三分别是俄罗斯、蒙古、加拿大，占比分别为40.1%、30.7%、19.2%。国常会指出，将落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策，再开工一批能源项目。短期焦煤供应有所增多，盘面或将震荡承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3370元/吨，较上一交易日收盘价格下降106元/吨，跌幅为3.05%，持仓增加306手。现货价格震荡下跌，日照港准一级冶金焦主流现货价格3370元/吨左右，下降50元/吨。经过连续三轮下调之后，焦企处于盈亏边缘，且近期原料端部分煤种价格下调节奏放缓，对焦价支撑增强，焦企心态略有好转，对钢厂压价抵触心理渐起。当前焦企生产基本维持正常水平，出货较为顺畅，厂内焦炭库存多维持低位运行。钢厂多按需采购，接货积极性不高。目前市场仍对第四轮焦炭提降存有预期，预计焦钢企业将会进入博弈的局面。预计短期焦炭盘面或将稳中偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走高。宏观方面，欧央行行长拉加德发出明确的紧缩信号，暗示欧央行将在7月和9月议息会议上加息，这比市场预期要快，受此影响欧元拉涨，同时美元再度走弱，美元指数出现见顶迹象对有色构成利多；国内方面，市场关注复工复产进度，同时国常会再度推出减税等刺激政策，市场预期仍偏乐观。基本面方面，国内复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，需求预期开始回升；再此情形下，供给端显得并不那么乐观，企业集中检修下4~5月连续两个月产量下滑，且低于去年同期水平，进口量也出现萎缩。库存方面，本周铜社会库存出现较大幅度下滑，佐证需求相对供给的乐观性。总体来看，静态供求偏弱，但市场关注点在于复工复产，动态供求偏乐观，内外库存下降也带动升水报价走高，预期交易回暖，短期铜价或仍偏乐观。但要注意，6月进入雨季，反弹高度上不宜过度乐观。

镍

隔夜LME镍先抑后扬，下跌0.69%至27780美元/吨；国内沪镍震荡偏强，下跌0.54%至209800元/吨。本周进口窗口继续打开，国内一级镍持续紧张下，内弱外强格局转变，国内进口镍现货升水虽然下降2000元/吨至8250元/吨，但仍维系在偏高位置。基本面来看，复工复产虽然缓慢，但市场预期不断提振，从赶产量的角度不锈钢和新能源汽车都会有一定提升，所以动态来看镍需求会有提升的。另外，无论是国外还是国内，还是在不停地去库，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，镍需求修复预期带动下，价格还是会偏强一些，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内则因一级镍品现货持续紧张挺价意愿偏强，但更多的在于跟随外盘适度反弹，自身主导反弹意愿并不强。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20650元/吨，跌幅1.05%，持仓减仓741手至15.41万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价20820元/吨，对无锡A00报升水20元/吨。铝棒加工费包头河南临沂南昌持稳，其他地区下调20-50元/吨；铝杆加工费下调50元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50-100元/吨。上周末云南某铝厂发生事故引发短期市场供应担忧，国内新增复产节奏明朗乐观且保有余量，事故性减产不具有普遍性，当前影响仅存于情绪端，随着国内疫情逐渐好转，广东及江浙沪等地封控压力逐渐解除，下游开工复苏也在走入正轨，短期疫情复苏对铝市支撑力度不足，汽车板块需求或有所改善，地产板块仍较为疲软，供需错配格局延续。近期铝锭持续去库节奏给予多头一定回归信心，铝价或处于高位震荡整理的逻辑中，仍需持续关注疫情进展。

锡

沪锡夜盘收跌0.64%至282350元/吨，2206持仓减少3251手至2.4万手，上期所仓单减少96吨至1736吨。LME收跌0.35%至34545美元/吨，库存减少45吨至3240吨。现货市场对2206报价，云锡升水4000-5000元/吨、云字升水2000-4000元/吨、小牌贴水2000元/吨至平水。6-7价差扩大至9980元/吨、7-8价差缩窄至6290元/吨。冶炼厂挺价意愿降低，现货升贴水大幅缩窄，进口锡报价贴水扩大，但总体现货出货仍不畅。虽然上期所仓单在2205交仓后持续注销走低，但是从整体现货情况来看，市场上隐形库存累库幅度应已超当前社会显性库存。下月市场传闻大厂检修，或是冶炼厂和下游消耗自身隐性库存的机会。后续随着库存的显性化，价格或将脱离当前震荡平台支撑。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.08%至25595元/吨，2206合约持仓减少5809手至6.6万手，上期所注册仓单减少1203吨至11.35万吨。LME收涨1.83%至3775美元/吨，库存减少625吨至8.60万吨。上海0#锌对2206合约报升水50-60元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价升水15-50元/吨，粤市较沪市贴水60元/吨；天津0#锌对2206合约报升水30-80元/吨附近，津市较沪市平水。上海陆续复工复产，周边贸易成交较上周转好，相较而言，粤津成交清淡。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。

能源化工类

原油

周一油价窄幅收涨，WTI 7月合约收盘上涨0.01美元至110.29美元/桶，涨幅为0.01%。

布伦特7月合约收盘上涨0.87美元至113.42美元/桶，涨幅为0.77%。SC2207以695.9元/桶收盘，下跌5.0元/桶，跌幅为0.71%。美国将进入驾驶旺季，需求前景向好，但经济衰退忧虑对油价形成抑制，TomTom和谷歌的移动出行数据近几周攀升，显示美国等地有更多驾车者上路。拜登政府正在考虑动用应急柴油储备以缓解供应紧张，这项措施此前很少使用。欧盟逐步淘汰俄罗斯石油的提议已经明显陷入僵局。匈牙利政府暗示最早在下个月谈判才有可能取得进展。德国预计欧盟将在“几天内”同意对俄罗斯实施石油禁运；一些国家考虑不再为石油支付“任何价格”，而是商定一个上限。从油价驱动来看，短期进入焦灼阶段，价格将反复震荡运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨3.18%，报4250元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨1.7%，报5915元/吨。本周国际油价冲高回落，燃料油价格先涨后跌。从基本面来看，高硫和低硫燃料油市场走势分化。随着炼厂产量的增加以及俄罗斯流向东半球的高硫货物量的增加，高硫燃料油供应紧张将得到缓解。供应增加导致高硫燃料油市场走软；而低硫燃料油供应依然紧张。对于高硫而言，尽管绝对价格和价差出现一定程度的下滑，不过在需求支撑下，预计进一步大幅下行空间有限。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨1.31%，报4415元/吨。昨日国内沥青均价为4408元/吨，较上一工作日价格上调17元/吨。据隆众资讯统计，截至5月20日，国内沥青全样本企业总产量共计102万吨，根据未来11日装置生产情况预估5月总产量或至183.9万吨，与当月排产计划相差12.81万吨。造成产量差异的原因主要是受成本主导所致，截至5月19日，月均理论利润亏损382.68元/吨，最大亏损值770元/吨，导致炼厂生产积极性欠佳，周度开工处于23%-27%水平。偏低的供应水平支撑了当前的绝对价格震荡偏强，后续继续关注终端需求的改善情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌40元至13045元/吨，NR主力下跌35元至11195元/吨。经过前期深跌后，本周天胶价格有所反弹。后期来看，需求端回暖并不明显，轮胎开工维持低位，成品库存小幅增加。轮胎销售压力偏高，贸易环节补货意向较弱，市场成交更多维持刚需为主。需求端低迷短期难有大幅好转可能，天胶反弹力度有限。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心窄幅整理，日内现货主流成交围绕4870-4930元/吨展开。涤丝产销局部提升，至下午4点附近平均估算在100-110%左右。近期聚酯开工负荷维持在81%附近，整体回升力度偏慢，终端在端午前后仍有降负预期，需求对乙二醇支撑有限。乙二醇供应端口仍在压缩中，国内开工率低位维持，但是港口库存依旧高位运行。整体而言乙二醇缺乏明显向上驱动，价格震荡整理为主。

聚烯烃

昨日PP市场成交重心小幅下移，华东拉丝主流在8550-8600元/吨；PE市场价格多数下调，调整幅度在30-100元/吨，国内LLDPE 7042主流成交价在8600-9150元/吨。聚烯烃下游工厂整体开工低于去年同期，整体需求仍旧偏弱，两油部分大区出厂价格下调，贸易商让利出货意向增加。检修装置逐渐减少，供应端压力有所上升。预计短期聚烯烃市场仍将维持弱势整理态势。

甲醇

成本端施压明显，近日产地在对煤炭企业开展专项调查和政策提醒，敦促相关企业切实规范经营运行，对甲醇而言，稳成本，稳供应的背景下，需求的边际变量成为价格驱动的重要因素。自上周以来，我们认为上海防疫政策的逐步放松将带来需求的边际修复，即运力恢复，华东地区物流将进一步流畅。阶段性甲醇供应端整体是充裕的，预计5月进口较4月进口环比有增加，常规检修低于去年同期，另外气头装置也将在5月底逐步恢复。供需双增将导致甲醇基本面博弈加剧，期价整体处于震荡运行。从价格的表现来看，前期下探至2600元/吨关口，随后修复至2800元/吨附近，后续价格大幅上涨空间有限，将以区间宽幅震荡运行。

尿素

昨日尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价2840元/吨，跌幅0.53%。现货市场区间震荡，多数地区价格出现20～30元/吨松动，另有部分地区市场价格小幅回升10～30元/吨。供应端来看，近期国内气头企业开机率下调明显，尿素日产量在15.73万吨附近波动，较前期有所下滑。近期随着价格的不断上涨，企业新单成交速度放缓，压力也逐步体现。需求端，农业需求处于弱势，工业需求虽存刚需支撑，但后期复合肥行业或逐步进入生产淡季，对尿素支撑力度也存走弱预期。整体来看，近期国内尿素市场情绪有所转弱，部分地区存在货源偏紧现象，但难以支撑盘面上行，预计尿素期货价格日内继续以弱势波动趋势运行。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡偏弱运行，主力合约走势整体下行，尾盘略有回升，收盘价2928元/吨，跌幅1.45%。现货市场仍保持稳中偏强运行，华南地区和西南地区轻质碱价格小幅上调50元/吨，西南地区重质碱价格上调50元/吨，其他地区价格暂时维持稳定。供给端来看，前两周检修企业近期逐步复产，短期市场暂无新增检修装置，行业开机率日内回升至90.19%的绝对高位。6月中上旬个别企业存在检修计划，届时关注落实情况。需求端相对稳定，部分中下游对高价纯碱仍存抵触情绪，多以按需采购为主。整体来看，当前纯碱现货市场依旧偏强运行，未来供需格局也依旧向好，企业或仍维持去库状态，但在短期基本面未出现颠覆性变化的情况下，纯碱期货盘面难以走出趋势性行情，且近期不排除纯碱仍然受到玻璃价格持续下行带来负反馈的可能，日内建议仍以宽幅波动思路对待。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格震荡走高，主力2207合约收于6330元/吨，涨幅达0.59%，总持仓量增加7273手。东北产区现货价格仍然稳定运行，东北播种忙时基本已过，基层售粮将有所增加。国产大豆拍卖本周重启，5月23日中储粮油脂公司计划拍卖10087吨,标的主要分布北安、哈尔滨、巴彦、渭南、福州，全部成交，成交均价为6209元/吨，溢价0-180元/吨，较好的成交情况支撑期货盘面走高。当前疫情好转后终端消费市场补库需求临近尾声，叠加春播后的一波卖粮压力，豆价难以走出趋势性上涨行情，短线关注6350元/吨阻力表现。

豆类

周一，CBOT大豆收跌，受累于技术性卖盘。美国农业部称，民间出口上向埃及出口销售13万吨大豆，21/22年度交付。美豆单周检验57.5万吨，符合市场预期。国内方面，油厂压榨190万吨以上，大豆库存和豆粕库存攀升。现货供给压力大，打压豆粕的基差和期货价格。终端肉价偏强运行，养殖段补苗积极性高，但是对蛋白粕消耗并没有激增，饲料端更喜欢用小麦限制了豆粕添加比例。操作上，成本支撑和需求疲软下，豆粕期货预计震荡运行，区间操作。

棕榈油

周一，BMD棕榈油收高，因交易商在评估印尼情况。印尼周一放开了出口，但生产上需要满足国内销售要求。周一的一份监管文件显示，印尼贸易部将要求毛棕榈油和精炼棕榈油出口上获得出口许可，只有证明满足国内销售要求的企业才能获得批准。CBOT豆油收低，跟随周边回落。国内方面，油脂跟随外盘震荡运行。现货成交再次缩量，反映终端需求仍然较弱。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，区间内短线参与。

生猪

周一，生猪期货2209合约报收19095元/吨，涨幅为0.29%，总持仓量增加617手。周末猪价短暂调整后有所上涨，河南外三元生猪均价为15.64元/kg，较昨日上涨0.10元/kg。当前需求端仍是制约猪价进一步上行的主要因素，疫情持续影响消费，餐饮等集中消费持续受限，屠宰企业走货不畅。受产能去化速度减缓影响，2209合约期价短期回调至19000元/吨一线，资金流出迹象明显，短期做多情绪受到一定压制，现货价格在养殖端挺价情绪的支撑下仍然偏强运行，市场供需博弈加剧。建议投资者短线区间交易为主。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货震荡偏弱，期货主力2209合约早盘震荡，午后上涨后尾盘回落，最终日收涨0.21%，收于4812元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.78元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.6元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.1元/斤，环比跌0.05元/斤。目前产区货源供应稳定，生产、流通环节余货压力不大，但受当前天气影响，下游多按需采购。端午节前，贸易备货仍将对鸡蛋现货价格形成一定支撑。短期期货价格受到饲料成本以及现货价格走势影响，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

周一，玉米9月合约减仓调整，自上周末开始陈稻谷供应市场，玉米期、现市场因供应预期增加，价格表现承压。从玉米、淀粉的市场表现来看，7月淀粉更为疲软。在华北玉米价格持续低迷，深加工企业库存积累的情况下，玉米原料价格能否走高成为淀粉未来方向的主要指引。技术上，玉米9月合约多空分歧集中在3000元/吨的整数关口，在外围及国内市场新利多消息没有出台前，预计玉米及淀粉价格短期延续高位震荡表现。

白糖

原糖期价主力合约收于19.74美分/磅。国内目前现货报价5880-5930元/吨，配额外进口价差-700以上。国内疫情形势逐渐好转，市场情绪明显改善，经销商采购积极性明显好转。原糖方面受到能源价格及通胀因素的支撑，但因供应充足高位继续上冲仍谨慎。国内情况有相似之处，成本支撑坚挺，继续上冲略显迟疑，市场继续在去库中缓解后期压力，中远期合约建议均以偏多思路对待。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，国证2000与中证1000涨幅相对较大，中证100与上证50跌幅相对较大，行业上，钢铁与有色金属行业涨幅相对较大，家电与消费者服务行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日有所回落，北上资金净流出。隔夜美股收涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，连续上涨后短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.235%，5年期主力合约涨0.125%，2年期主力合约涨0.055%。资金面持续宽松，DR007环比上行0BP至1.58%。在MLF利率不变的情况下5年期LPR调降，这种宽信用发力对债券市场并不友好。目前在资金面明显充裕以及经济依旧较为疲弱的的情况下，国债表现为偏强运行，并且短端国债走势强于长端。后期随着疫情逐步得到控制，特别是当前房地产政策出现积极信号，一旦房地产市场开始好转，将给长端利率带来上行压力。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格上涨0.41%至1853.25美元/盎司；现货白银微涨0.17%至21.775美元/盎司。昨晚美股震荡回升，市场看空情绪减弱，同时也减轻外围抛售其他资产的压力。另外，欧央行行长拉加德发出明确的紧缩信号，暗示欧央行将在7月和9月议息会议上加息，这比市场预期要快，受此影响欧元拉涨，同时美元再度走弱，间接推高了黄金。市场是否会持续交易欧央行加息有待观察，我认为时间节点可能在6月下旬美联储6月加息后开启。进入6月份，市场交易焦点或仍围绕美联储加息方面，1号开始缩表，3号公布非农就业数据，16号公布美联储公布利率决议，这个阶段市场情绪会比较谨慎，所以短期美元指数指引下偏乐观，但进入6月份还是要以谨慎为主。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 38
