光大期货交易内参20220624
光大期货研究所 2022-06-24 08:49 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4235元/吨，较上一交易日收盘价格上涨107元/吨，涨幅为2.57%，持仓减少0.37万手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于3920元/吨，杭州市场中天资源价格上涨50元/吨至4250元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.64万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少17.43万吨至287.91万吨，同比减少89.49万吨；社库环比减少31.99万吨至836.6万吨，同比增加72.62万吨；厂库环比增加18.64万吨至358.7万吨，同比增加6.63万吨。本周螺纹表观消费量环比回升20.72万吨至301.26万吨，同比减少44.22万吨。螺纹周产量大幅回落，总库存由升降转，表需明显回升。数据显示当前钢厂亏损减产力度加大，需求环比有所好转，供需略有改善。高层指出将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响，对市场情绪形成一定提振。短期螺纹盘面表现或将震荡偏强。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格有所反弹，收盘于749.5元/吨，较前一日收盘价上涨40元/吨，涨幅为5.64%，减仓1.6万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨37元/吨至810元/吨，超特粉价格环比上涨12元/吨至684元/吨。从基本面来看，供应端澳巴发运有所回升，45港到港总量环比增加496.8万吨。需求端来看，钢厂检修增多，高炉开工率环比减少下降1.9%至81.92%，铁水产量环比下降3.64万吨至239.65万吨。下游需求仍偏弱。港口库存环比下降93.69万吨至12571万吨，预计短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2388.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨97元/吨，涨幅为4.23%，持仓减少1484手。现货价格偏弱运行，吕梁地区低硫主焦（A9.5S0.8G85）出厂含税3000元/吨；临汾地区低硫瘦（A10S0.5G60）出厂含税2710元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，22日甘其毛都口岸通关457车，近几日通关稳步增加，已经基本稳定450车以上。现甘其毛都口岸蒙5#原煤2050元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。据报道，印尼计划从2022年7月对燃煤电厂征收碳税。对于运行效率低下的燃煤电厂，如果他们的碳排放量高于上限，将被收取额外费用。预计短期焦煤盘面仍将呈现震荡整理走势。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3069元/吨，较上一交易日收盘价格上涨129.5元/吨，涨幅为4.41%，持仓减少497手。焦炭开启第二轮提降，降价幅度为200元/吨，预计短期内将全面落地。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3040元/吨。焦企利润倒挂，部分已落实限产，多数表示有限产计划。下游钢厂方面，钢厂停炉检修的情况日益增多，对原料采购按需为主。预计短期焦炭盘面弱稳运行。

有色金属类

铜

隔夜铜大幅走弱。宏观方面，昨晚美联储主席鲍威尔在众议院半年度听证会上一改之前的温和论调，表现鹰派，他表示要看到通胀降温的明确证据，否则不愿意转变加息路径，同时美国公布的6月Markit制造业PMI初值 52.4，大幅弱于前值和预期值，由此市场对经济衰退更加担忧，铜价受累快速下行；国内方面，国内经济数据依然不容乐观，稳增长仍是当前重中之重，市场关注后续政策红利。基本面方面，6月起供求均的到一定修复，但铜升水并未大幅走高，说明当前市场依然比较谨慎。当前有色市场反馈的宏观因素更多一些，特别是外围经济衰退风险。另外，本轮下跌过程中板块之间的轮动也值得引起重视。目前无论LME还是SHFE均进入比较重要的支撑点位，短线或仍偏弱，但情绪性影响更重一些，在此期间投资者关注基本面（库存、升贴水等方面）是否会出现一些意外的好转，这可能是后期铜价止跌回稳的关键性因素。6月铜价实现快速下行，对三季度价格运行起到较大的风险提前释放，短期仍可能继续走弱，中期来看已不宜过度悲观。

镍

隔夜LME镍震荡走弱，下跌1.84%至24000美元/吨；国内沪镍下跌2.69%至184090元/吨。现货和盘面进口窗口持续打开，现货升水有所下滑，但库存低位难改，无法有效缓解紧张局面。基本面方面，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对下半年不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。近期外围宏观风险较为突出，基本面预期偏弱下，市场顺势继续消除LME镍此前的挤仓风险。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19295元/吨，跌幅0.57%，持仓减仓2201手至9.21万手。现货报升水20元/吨，佛山A00报价19320元/吨，对无锡A00报升水10元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区上调50-150元/吨；铝杆加工费下调50元/吨；铝合金ADC12及A380下调200-250元/吨，A356 及ZLD102/104下调400元/吨。海外加息落地，国内随着疫情逐步得到控制，下游开工率稳步抬升。因仓单重复质押的恐慌影响仍在发酵，信任危机及避险情绪主导下，部分社库库存转移至私人仓库，隐性库存因素导致当前铝锭去库力度有所增强，但实际需求改善迹象未见显著。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。预计铝价持续于20000附近震荡整理，关注仓储持续影响及现货库存情况。

锡

沪锡夜盘收跌6.19%至212320元/吨，2207持仓减少3974至2.7万手，上期所仓单增加97吨至3184吨。LME锡跌8.45%至26600美元/吨，库存减少80吨至3255吨。现货市场对2207报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水500-1500元/吨。7-8价差缩窄至3490元/吨，8-9价差缩窄至2630元/吨。恐慌情绪持续，内外盘接连下挫，当前下跌已完全偏离基本面，追空风险较高，但仍需警惕进一步看跌情绪蔓延。

锌

沪锌夜盘震荡收跌2.56%至24590元/吨，2207合约持仓减少5326手至5.6万手，上期所注册仓单减少1937吨至9.08万吨。LME收跌1.23%至3493美元/吨，库存增加1300吨至7.99万吨。上海0#锌对2207合约报升水30-70元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水60-130元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2207合约报升水0-50元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。现货市场成交在上周下游补库积极下有所转淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。

能源化工类

原油

周四油价由涨转跌，市场情绪依然脆弱，其中WTI8月合约收盘下跌1.92美元至104.27美元/桶，跌幅为1.81%。布伦特8月合约收盘下跌1.69美元至110.05美元/桶，跌幅为1.51%。SC2208以683.1元/桶收盘，下跌4.8元/桶，跌幅为0.70%。鲍威尔表示，美联储专注于遏制通胀是“无条件的”，而且劳动力市场的强势不可持续，这些言论激起了人们对更多加息的担忧，毕竟目前市场离2%的通胀控制目标还有很大的差距。不过市场也在计价俄乌冲突后，欧盟受到能源危机影响而导致衰退的可能性，引发市场共振，大宗商品呈现共振下跌，不仅能源，还有有色、农产品板块等出现下跌。美国企业活动6月向回落迈出了坚定一步，因快速走高的通胀降低了服务业需求，并导致工厂订单和生产径直萎缩。此外从能源角度看，美联储抑制通胀可能采取的猛踩加息油门犹如悬在头上的剑，令油市反弹情绪快速降温。因而目前市场将重回低位震荡的节奏。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.64%，报3772元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌0.77%，报5930元/吨。截至6月20日当周，新加坡燃料油库存录得2134.8万桶，环比前一周增加115.4万桶（5.71%）；富查伊拉燃料油库存录得1019.7万桶，环比前一周增加209.6万桶（25.87%）。由于亚洲柴油裂解价差继续扩大，亚洲低硫燃料油市场供需基本面依然强劲。后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.68%，报4408元/吨。从现货市场来看，目前部分地区可提资源仍显紧张，终端随采随销为主。本周76家主要沥青炼厂综合开工率为 27.7%，环比增加 0.4个百分点，开工和库存均维持低位。未来降雨天气逐渐增加，刚需或有所受阻，沥青整体或维持区间震荡运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货探底回升，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨255元至12755元/吨，NR主力上涨235元至11135元/吨。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.36个百分点。基本面来看，供应端泰国、越南产区供应逐渐放量，国内海南胶水产量同样呈现增加态势。需求端在高成品高库存压力背景下，轮胎开工提升空间有限，对于天然橡胶原料的采购需求仍维持在刚需采购为主，青岛库存出库量环比5月份微幅提升，较难给予行情有效支撑。短期天胶缺乏利多支撑，低位震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格继续下跌，日均价在4575元/吨，跌85元/吨，现货低位成交至4530-4540元/吨。涤丝产销局部提升，至下午3点半附近平均估算在9成左右。随着中海壳牌取消停车，卫星石化推迟检修，市场预期的供应收缩有一定折扣，乙二醇去库幅度收窄，加上原油价格面临调整、港口库存仍然居高不下，市场预期再度转弱，预期短期乙二醇依旧维持偏弱运行。

聚烯烃

周内聚烯烃价格整体偏弱运行，截至周四华东PP拉丝价格在8450元/吨，较上周跌150元/吨，华北LLDPE 7042价格在8550元/吨，较上周跌200元/吨。油价大幅回调是本周聚烯烃价格运行的主要逻辑，叠加基本面无明显改观，供应端检修损失水平虽然较大，但需求端偏弱导致中上游库存出现累积。市场仍处于成本与供需的博弈当中，短期聚烯烃价格跟跌为主。

甲醇

华东甲醇市场整体较下周下滑。其中港口市场方面，随期货延续震荡走势，价格表现偏弱。江苏甲醇市场现货2560-2670元/吨，周跌150-170元/吨，宁波地区进口甲醇2630-2660元/吨，周跌150-170元/吨。内地市场表现偏弱，苏北甲醇市场出货价格围绕2750元/吨，周跌70元/吨；安徽甲醇市场部分2700-2730元/吨，本周华南甲醇市场小幅上涨后回落运行，整体运行趋势跟随盘面同步，该地现货2640-2650元/吨，周降130-140元/吨。现货市场呈现普跌，甲醇期价盘中一度跌破2600元/吨，市场整体偏弱运行。

尿素

昨日尿素期货价格走势先抑后扬，主力合约收盘价2717元/吨，涨幅1.12%。现货价格高位波动，经过前期的价格下跌，部分中下游入市采购，导致价格略企稳。供给端暂无较大变化，后期存下讲预期，需求弱势推进。当前尿素现货市场暂无新的利多或利空因素，盘面情绪较之前有所回暖，预计日内仍以宽幅波动为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势先弱势波动，随后震荡回升，主力合约收盘价2747元/吨，涨幅1.14%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强窄幅震荡。现货市场整体稳定为主，华中地区重质纯碱价格目前在2900～3150元/吨左右，盘面虽有反弹但目前依旧贴水现货，价格。基本面来看，供给端因部分企业处于检修期，月底及下月也依旧存在企业检修计划，预计行业生产水平将窄幅下降。需求端持续弱势，部分中下游对高价纯碱抵触情绪仍存，采购以刚需为主。整体来看，当前，纯碱现货市场暂无较大波动，期货市场前期跌幅较大导致贴水幅度扩大，企业新单成交或受影响，但短期现货企业订单支撑良好，企业报价暂无大幅下跌可能，后期基差修复或以期货向现货靠拢为主，预计盘面继续也宽幅波动为主，警惕宏观及外围因素影响。

农产品类

豆一

周四，在商品普跌的带动下，豆一期货价格大幅下挫，主力2209合约最新报收5943元/吨，跌幅为1.98%，总持仓量增加1.2万手至19万手。上周末市场销售主体增多，山东蛋白长库存高企，开机率偏低，现货价格出现滞涨的态势，此外周边商品普跌间接影响了市场交易情绪。预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引以及宏观政策带来的影响，建议短线区间交易为主。

豆粕

周四，CBOT大豆收低，因衰退担忧升温。尽管全球供应紧俏，但在讨论乌克兰人道主义出口走廊，全球增长面临下行风险，以及消费者随买随用，投资者风险偏好受抑制，打压价格。国内方面，市场整体氛围偏空，豆类市场疲软，豆粕补跌。现货市场上，观望氛围为主。基差方面偏弱，因油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量130多万吨，难有有效消化新增的产量，大豆和豆粕均呈现累库。豆粕库存攀升至100多万吨，现货不缺货。操作上，短线参与，关注宏观情绪变动。

棕榈油

周四，BMD棕榈油走高，此前跌至六个月低点，触发了逢低买盘。高频数据显示，马棕油6月1-20日产量或增长15%。面临种植园表示，该公司接收疫情后第一排外籍供应，预计本月将有更多的工业进入该公司。印尼官方数据显示，印尼4月底库存610万吨，因产量运高于出口。国内方面，棕榈油继续领跌，豆油和菜油跟跌。市场情绪谨慎偏空，尚未见到企稳迹象。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，油脂总库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。面对价格急跌，下游买方观望为主，采购意愿低。操作上，短线参与。

生猪

周四，生猪期货价格震荡走高，主力2209合约报收19770元/吨，涨幅为0.87%，总持仓量降低652手至10.3万手。现货方面价格继续拉升，河南生猪现货价格为17.93元/公斤，较前一日上涨0.30元/公斤。期货方面，周三尾盘期价快速跳水后今日迅速反弹，国家持续收储继续支撑市场心态，市场情绪暂不支持猪价大幅下跌，市场对于下半年消费仍存乐观预期，国家发改委发言人也表示下半年猪肉消费将逐步增加，生猪价格可望总体回升，近日饲料原料价格的大幅下挫以及猪价的连续反弹，使得养殖利润得到了有效改善，在此背景下二次育肥、压栏现象增多无疑对下半年猪价形成一定的潜在利空。短期猪价看涨氛围浓厚，但由于盘面仍处于较高升水结构，建议投资者关注20000元/吨压力位表现。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格延续下跌，期货2209合约盘中下探，午后反弹，最终日收涨0.26%，收于4635元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.18元/斤，环比跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.05元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山褐壳蛋3.9元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.64元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.55元/斤，环比跌0.05元/斤。养殖单位顺势出货，货源供应稳定。终端需求平淡，加之湿热天气不利于鸡蛋存储，贸易商拿货谨慎，市场跃度不高。近期鸡蛋现货价格延续下跌。昨日主力2209合约早盘下探，午后减仓反弹。中秋节前旺季行情对期货价格的利多预期不变，建议逢低适度布局9月合约多单。但受到终端需求抑制，目前上行阻力较大，持续关注需求对于鸡蛋价格的影响，盘面关注趋势反弹的启动时间点。

白糖

ICE原糖主力期价收于18.33美分/磅，仍表现偏弱。国内现货报价5910-5960元/吨，继续小幅下降。配额外进口成本6400-6530元/吨。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面短期承压，因供应总量可控，目前国内略强于原糖。未来预计仍需调整，静待原糖企稳，国内才有望建立信心，暂时下方调整深度不宜看得过深。

玉米、淀粉

周四，玉米9月合约减仓5万手，玉米、淀粉期价继续联动下行。近期美联储加息的利空影响持续蔓延，商品期价大幅下跌，商品市场悲观情绪蔓延。农产品板块中，油脂领跌，谷物跟跌，期货市场投机资金减仓避险，利空情绪持续蔓延。技术上，玉米9月合约当日跌破2850元长期均线支撑，技术性看跌预期增强，玉米及淀粉期价快速下跌，利空情绪主导期、现市场走势。

金融类

国债

国债期货窄幅震荡，10年期主力合约跌0.085%，5年期主力合约跌0.035%，2年期主力合约涨0.01%。现券期货震荡偏弱，短端表现略好。银行间资金面整体较平稳，回购利率变动不大，DR007下行7.9BP至1.6%。美联储加息升靴子落地，利空出尽效应下美债回暖，中美利差倒挂幅度有所收窄。美联储加息不改中国货币政策稳增长的主基调，国内债券市场受美联储加息影响较小。目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金下跌0.83%至1822.4美元/盎司；现货白银下跌2.15%至21.947美元/盎司。昨晚美联储主席鲍威尔在众议院半年度听证会上一改之前的温和论调，表现鹰派，他表示要看到通胀降温的明确证据，否则不愿意转变加息路径。受此影响，美元表现偏强，而黄金则继续走弱。笔者认为，在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 69
