光大期货交易内参20240628
光期研究 2024-06-28 08:36 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场再次回调，除银行板块外多数板块回落，能化、有色板块跌幅居前。Wind全A下跌1.35%，成交额6300亿元。股指期货对应指数分化明显，中证1000下跌2.45%，中证500下跌1.84%，沪深300下跌0.75%，上证50下跌0.4%。根据新华社消息，中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。此前，陆家嘴金融论坛于上海举办，各金融部门负责人对市场关注问题进行了阐释，综指仍围绕强化金融工作的政治性和人民性，强调加强金融监管力度，完善资本市场规则。当前市场对于小微盘指数部分成分股业绩偏弱引起的退市等风险关注度上升，带动小盘指数连续回调。同时，近期公布的经济及金融数据不够强势，叠加前期市场对于政策推升通胀的预期减弱，使得近期盘面情绪偏低，缩量回调。未来的关注方向仍在于我们多次提及的高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。房地产新政后成交量有明显回升，但价格仍处在降价区间，未来走向仍有待观察。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2407基差-29.09，IC2407基差-20.05，IF2407基差-24.12，IH2407基差-29.76。

国债：

国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.46%报109.47元，10年期主力合约涨0.15%报105.305元，均续创历史新高；5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.03%，均创近四年来新高。公开市场方面，央行今日进行1000亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因有200亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净投放800亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.8764%，跌9.38个基点；7天期报2.1217%，跌1.16个基点。6月末资金面波动加大，资金利率中枢将继续上移，但在央行呵护下资金大幅度收紧概率较低，短期债市窄幅震荡格局难以打破。30年国债收益率再次下破“2.5%”的关键点位，在持续提示长债风险的情况下30Y国债收益率进一步向下突破空间有限，中短端相对偏强。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格下上涨1.27%至2327.36美元/盎司；现货白银亦震荡走高，上涨1.01%至29美元/盎司；金银比维持在80.2附近。美国6月22日当周首次申请失业救济人数23.3万人，略低于预期的23.5万，同时较前值23.8万小幅下降。同时美国5月耐用品订单环比仅增长0.1%，高于预期值-0.5%。市场从美国经济和就业数据中看到经济下滑的苗头，对降息的预期不断强化，加上欧洲国家不断开启降息潮，这或逼迫美联储提前动作，9月开启首次降息并非不可能。对于黄金而言，此前市场预期美联储或晚于9月份，甚至明年才开启降息，若提前动作，这种预期差或对黄金有利，但力度是否有如之前的2~3次强降息预期有待观察。



矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3535元/吨，较上一交易日收盘价格上涨3元/吨，持仓增加2.78万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3300元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3420元/吨，全国建材成交量10.45万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比增加14.23万吨至244.76万吨，同比减少31.75万吨；社库环比增加5.15万吨至578.24万吨，同比增加37.89万吨；厂库环比增加3.81万吨至206.38万吨，同比增加2.88万吨。本周螺纹表需环比增加0.03万吨至235.8万吨，同比减少19.97万吨。螺纹周产量明显回升，库存再次转增，表需基本持平，数据表现偏弱。近期多地强降雨和高温天气导致钢材需求表现偏弱，加之宏观层面的利好消息匮乏，预计短期螺纹盘面震荡偏弱运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格冲高回落，收于819元/吨，较前一个交易日收盘价下跌6元/吨，跌幅为0.85%，持仓增加3003手。港口现货价格小幅下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌6元/吨至817元/吨，超特粉价格下跌5元/吨至650元/吨，全国主港铁矿累计成交104.1万吨，环比回升15.41%。6月27日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2572.72万吨，环比上期降85.23万吨。进口烧结粉总日耗115.57万吨，降0.04万吨。库存消费比22.26，降0.73。247家钢厂日均铁水产量环比回落0.5万吨至239.44万吨，同比减少7.44万吨；45港铁矿石库存增加43.05万吨至14926.32万吨，同比增加2184.32万吨。铁水产量小幅回落，铁矿库存再次转增。预计短期铁矿石价格维持弱势震荡态势。

焦煤：

昨日焦煤盘面有所下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1556.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌24.5元/吨，跌幅1.55%，持仓量减少6644手。现货方面，乌海地区肥煤（A12-15、S0.8-1.0、G90）上调50元至出厂价1370-1670元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1330持平；蒙5#精煤1580跌5。供应方面，多数煤矿基本维持正常生产，产地优质主要焦煤煤种价格仍旧坚挺，短期供应几乎变化。需求端，焦炭第一轮提涨落地，焦化厂利润小幅改善，生产积极性有所提升，对焦煤补库需求提升。不过成材需求持续低迷，市场采购情绪整体谨慎。预计短期焦煤盘面偏弱震荡。

焦炭：

昨日焦炭盘面有所下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2232.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌44.5元/吨，跌幅1.95%，持仓量减少2261手。现货方面，港口焦炭现货市场稳定，日照港准一级焦现货价格1950元/吨，较上期持平。供给端来看，焦化企业利润扩张，生产积极性有所提高，但是各生产企业库存保持低位运行，多数交期即产即销。需求端，本周247家钢厂日均铁水产量环比回落0.5万吨至239.44万吨，同比减少7.44万吨，成材需求处于季节性淡季，需求的持续性相对较差。预计短期焦炭盘面震荡整理。

硅铁：

周四，硅铁主力合约上涨0.17%，报收6884元/吨。当前终端需求偏弱，成本支撑力度不足是主要影响因素。供需层面来看，硅铁生产企业开机率周环比持续增加，但近期硅铁价格重心震荡下移，对企业复产意愿有一定影响，钢招定价对需求提振作用有限，需求有一定刚性支撑，但难以持续好转，钢联数据显示硅铁需求量当周值已经连续三周环比下降，供需格局错配下，贸易商采购意愿也比较弱，终端按需采购，硅铁企业库存或将开始累库。成本端兰炭价格支撑力度同样有限。综合来看，预计短期硅铁价格震荡偏弱运行为主。

锰硅：

周四，锰硅主力合约下跌2.39%，报收7448元/吨。随着近期锰硅期价重心的震荡下移，市场情绪也受到较大影响，成交转淡，观望情绪渐浓，成本端的支撑也在逐渐下降，锰矿报价有一定下调，天津港澳块69-71元/吨度左右，加蓬矿68元/吨度左右，半碳酸47-48元/吨度左右。供需层面来看，锰硅生产企业开机率周环比仍在不断增加，但终端需求表现低迷，钢招采购提振作用有限，供需格局逐渐转变，库存或将逐渐开始累积。综合来看，预计短期锰硅价格震荡偏弱运行，关注成本支撑及钢招定价。



有色金属类

铜：

隔夜LME铜冲高回落，价格下跌0.84%至9514美元/吨；SHFE铜主力持平至77910元/吨；现货进口窗口持续打开。宏观方面，美国6月22日当周首次申请失业救济人数23.3万人，略低于预期的23.5万，同时较前值23.8万小幅下降，同时美国5月耐用品订单环比仅增长0.1%，高于预期值-0.5%，市场从美国经济和就业数据中看到经济下滑的苗头，对降息的预期不断强化，加上欧洲国家不断开启降息潮，这或逼迫美联储提前动作，9月开启首次降息并非不可能；国内方面，关注7月中旬会议政策，市场或有一定稳增长预期。基本面方面，铜价回落，下游采购情绪依然谨慎，未出现集中补库现象，社会库存去化受阻，SMM数据显示周四环比周一增加1.25万吨至39.91万吨。玻利维亚政治局势发生动荡，虽暂未波及铜企等，但作为重要有色产出国，须关注后续影响。另外，美股上行带动的市场情绪边际走弱，国内也在关注稳增长政策的发力情况，结合现实需求表现的不温不火，铜价依然处于调整之势，这个阶段可能持续至6月底，甚至7月中旬，但无疑随着铜价回调幅度的加大，也意味着向下的阻力也越来越大。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.73%，沪镍跌0.32%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加600吨至93864吨，昨日国内 SHFE 仓单减少90吨至20169吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-50元/吨。不锈钢方面，6/20，78家样本社会库存108.42万吨，周环比下降1.6%，市场刚需采购为主，不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，6月三元前驱体产量预计环比下滑，对硫酸镍需求放缓，建议7月排产预计仍偏悲观。整体来看，价格快速下跌后短期或将盘整，矿端偏紧或成为短期强支撑，关注宏观变量及产业链矛盾消化情况。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3781元/吨，涨幅0.37%，持仓增仓505手至5.5万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于20195元/吨，跌幅0.32%。持仓增仓431手19.97万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回调至3903元/吨。铝锭现货贴水扩至80元/吨，佛山A00报价跌至19910元/吨，对无锡A00报贴水210元/吨，下游铝棒加工费多地持稳；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调47元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。几内亚进入雨季，海矿紧张格局在近期进口矿上涨中显现，多地氧化铝厂出现不同程度检修，内矿宽松预期仍未兑现，短期氧化铝仍维持高位震荡。随着电解铝价格回撤、下游阶段补库带动铝锭社库去化，但最新地产数据和工业型材订单量均有下滑，淡季效应渐强、基本面仍有向下驱动。但注意到现阶段宏观上不确定因素较多，叠加氧化铝给予较强成本支撑，预计铝价弱势震荡、窄幅回调为主，不建议过分追空。

锡：

沪锡主力涨0.80%,报268700元/吨，锡期货仓单14915吨，较前一日减少137吨。LME锡涨1.42%,报32395美元/吨，锡库存4780吨，持平。现货市场，对2407云锡升水500-700元/吨，云字升水0-200元/吨，小牌贴水300-500元/吨。价差方面，07-08价差-720元/吨，08-09价差-490元/吨，沪伦比8.29。6/26印尼JFX成交量240吨，6/24印尼ICDX成交量50吨，6月两大交易所累计成交量4,000吨。现实端依然为缅甸矿供应未恢复加之印尼出口未恢复，但以上的供应矛盾目前已经驱动锡价较久，中长期锡能否继续上行的核心是锡的需求好转能否预期兑现，但短期基本面来看，预计锡以震荡为主，供需矛盾不够剧烈。

锌：

沪锌主力跌0.02%,报24210元/吨，锌期货仓单82910吨，较前一日减少377吨。LME锌持平,报2944.0美元/吨，锌库存239600吨，减少250吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水50元/吨，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水90-110元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水0-80元/吨附近，津市较沪市平水。现货市场则继续表现低迷，下游采购刚需为主。价差方面，07-08价差-45元/吨，08-09价差-15元/吨，沪伦比8.22。基于目前的国内锌加工费，预计7-9月国内冶炼企业或有所增加，锌产量或维持在50-51万吨左右，国内供应缺口有所扩大，锌比价或低位回升，带动进口锌锭流入国内。

工业硅：

27日工业硅震荡偏强，主力2409收于11415元/吨，日内涨幅0.22%，持仓增仓2628手至22.47万手。现货继续企稳，百川参考价13037元/吨，较上一交易日下调32元/吨。其中#553各地价格区间回落至12150-13000元/吨，#421价格区间回落至13200-13950元/吨。最低交割品为#421价格降至11550元/吨，现货升水收至300元/吨。丰水季叠加淡季周期，电价下调后西南复产规模和下游主消费晶硅板块停产规模双双扩大，下游新单签订量走弱，继续压制采购意向减弱。当前供需错配压力凸显，上下游僵持博弈，硅厂仍在积极与期现贸易商签单以消化库存压力，预计期现分歧、硅价持续走低，仍需关注西南复产进度以及晶硅停产规模。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约下跌2.08%至89550元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂维持9.17万元/吨，工业级碳酸锂维持8.71万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌100元/吨至8.32万元/吨，基差-2900元/吨。仓单方面，昨日仓单增加220吨至28,560吨。供应端，国内碳酸锂产量环比小幅增加，前期进口锂矿、锂盐体量较大，叠加高库存的背景下，供应整体宽松。此外，仓单注销预计也仍将对市场流通货量产生一定压力。然而，随着价格快速下跌，矿价的滞后叠加海运成本上调使得外采成本增加，或将引发海外矿资源出口和生产的放缓；同时，国内一体化生产企业也或将出现减产/检修意愿。需求端进入季节性淡季，正极厂排产环比不断下降，叠加客供比例的不断抬升，下游采购需求走弱，部分正极厂家收紧灵活库存周期后，出现卖货需求。目前来看，供应过剩压力不改，然消息面或仍引发市场关注，尽管部分厂家有减产动作，但截止目前整体的边际减量仍较低。同时，临近交割，价格波动性增加，当前参与存在一定风险，请投资者做好仓位管理。



能源化工类

原油：

周四，原油主力合约SC2408夜盘收涨1.13%，报624.9元/桶；WTI 8月合约收盘上涨0.84美元/桶至81.74美元/桶，涨幅1.04%；Brent 8月合约收盘上涨1.14美元/桶至86.39美元/桶，涨幅1.34%。航班分析公司OAG的数据显示，5月美国国内航班载客量环比增长5%，同比增长近6%，达到略高于9000万个，超过了2019年的水平，这意味着出行人数正在增加。本周在供需端的支撑之下油价继续维持震荡偏强，月差的走强也反映了基本面的好转，从短期来看，海外原油市场进入需求旺季，持续关注海外需求的兑现和国内原油进口需求的恢复情况，需要注意油价在这一轮反弹之后维持当前高位的驱动力。

燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2409夜盘收涨0.65%，报3548元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409夜盘收涨1%，报4352元/吨。截至6月28日当周，新加坡燃料油库存录得1929.3万桶，环比前一周减少351.4万桶（15.41%）；富查伊拉燃料油库存录得927.1万桶，环比前一周增加49.5万桶（5.64%）。低硫方面，由于下游市场需求持续低迷且供应充足，亚洲低硫燃料油市场依然疲软。高硫方面，由于近期安装了脱硫塔的船只活动频繁，而且中东和南亚高温天气之下，夏季发电需求强劲，新加坡高硫燃料油供需稳健。本周高低硫价差仍维持在700元/吨之上，短期持续关注LU-FU潜在的低位反弹套利机会。

沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2409夜盘收涨0.17%，报3638元/吨。根据隆众资讯统计，截至6月24日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.8万吨，环比增加8.4%。随着部分地炼复产，后期供应有增量预期，但是在加工利润的压制之下，预计7月排产难有较大上升空间；需求端，当前梅雨天气的到来对于下游终端需求有比较明显的压制，并且部分地区资金制约问题依然存在。预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主，整体波动不大；从裂解利润来看，前期沥青利润修复情况较好，但是近一周利润再度出现下滑，短期对于裂解利润也暂时维持观望状态，关注原料端美国对于委内瑞拉制裁重启是否仍有变数。

橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌175元/吨至14925元/吨，NR主力下跌215元/吨至12450元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌350元/吨至14805元/吨。昨日上海全乳胶14450（-150），全乳-RU2409价差-610（-160），人民币混合14600（-100），人混-RU2409价差-460（-110），BR9000齐鲁现货15350（+50），BR9000-BR主力465（+210）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.98%，较上周走高0.25个百分点，较去年同期走高8.83个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.44%，较上周走高4.29个百分点，较去年同期走高3.63个百分点。天然橡胶原料产出维持增量，国内外原料价格继续回落，轮胎需求企稳，橡胶社会库存继续去库，叠加收储预期扰动，期价高位震荡。短期观察天胶供应流畅程度。

聚酯：

TA409昨日收盘在5956元/吨，收跌0.13%；现货报盘升水09合约39元/吨。EG2409昨日收盘在4627元/吨，收涨1.09%，基差增加28元/吨至-1元/吨，现货报价4600元/吨。PX期货主力合约409收盘在8594元/吨，收跌0.09%。现货商谈价格为1043美元/吨，折人民币价格8738元/吨，基差走扩16元/吨至154元/吨。华东一套250万吨PTA装置即日起检修，预计10天附近。华南一套200万吨PTA装置目前恢复中，该装置上周五附近短停。新疆一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划于昨晚停车检修，初步预计7月底附近重启。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在4成左右。原油价格震荡，PX供应装置恢复预期增大，TA装置计划外检修增加，PX价格上方承压。PTA装置恢复预期较高，后续供应压力逐步增大，下游涤丝产销偏弱，TA短期偏弱震荡。乙二醇港口库存小幅去化，合成气制产量恢复，下游需求以稳为主，短期乙二醇价格偏弱震荡。

甲醇：

周四，太仓现货价格2525元/吨，内蒙古北线价格在2055元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1120元/吨，江苏地区醋酸价格在3080-3150元/吨，山东地区MTBE价格6550元/吨。综合来看，短期不论是内地还是港口，供应都相对宽松，而需求增量有限，整体还将维持累库的节奏。随着甲醇价格下跌，下游利润开始回暖，烯烃烯烃装置有回归的可能，但基本面仍旧偏弱的背景下，维持震荡偏弱判断。

聚烯烃：

周四，PP方面华东拉丝主流在7700-7750元/吨；利润端，油制PP毛利-1068.53元/吨，煤制PP生产毛利-161.2元/吨，甲醇制PP生产毛利-572元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-779.86元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-100.13元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8520元/吨，较上周-10元/吨；华东地区油制线型主流价格在8600元/吨，较上周-100元/吨；华南地区油制线型主流价格在8830元/吨，较上周-70元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-521元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1342元/吨。综合来看，综合来看，淡季背景下供需双弱，基本面无太多矛盾，成本端随着原油近期的回升，有一定支撑，最近聚烯烃走势与原油走势相关性有所上升，因此预计短期内聚烯烃将重新回归成本支撑逻辑。

聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场价格维稳，电石法5型料5700-5800元/吨，乙烯料主流参考5850-6100元/吨左右；华北PVC市场价格稳中略调,电石法5型料主流参考5690-5800元/吨左右，乙烯料主流参考5910-6080元/吨；华南PVC市场价格涨跌互现，电石法5型料主流参考5820-5900元/吨左右，乙烯料主流报价在6020-6120元/吨。综合来看，社会库存可能依旧维持较高水平，一方面目前月差给出一定套利空间，使仓单可以被逐渐抛向远月，另一方面盘面阶段性给出的期现套利机会，进一步增加社会库存压力，短期供强需弱格局暂时无法改变，但房地产政策依旧给远月一定预期空间，因此以震荡偏弱对待。

尿素：

周四尿素现货价格仍上涨，山东临沂地区市场价格小幅上涨10元/吨至2340元/吨。随着现货报价的持续走高，市场新单成交量有放缓迹象。考虑到当前尿素厂家待发订单相对充足，因此现货仍将保持坚挺向上状态。供应端小幅恢复，昨日尿素日产量略微提升至17.7万吨。国内尿素基本面供需博弈中，国际市场扰动因素仍存，印标预期及埃及等地区尿素工厂天然气供应问题反复，但目前国际市场情绪已趋于稳定，对国内影响也相对有限。预计日内尿素期货价格仍坚挺震荡运行，关注现货成交情况及国际市场相关动态。

纯碱：

周四纯碱现货价格趋于稳定，但高价成交重心仍有下移。近期纯碱供应端高位小幅回落，本周行业开工率下滑1.91个百分点，周度产量下降2.14%。但由于需求表现偏弱，企业新订单成交不佳，碱厂累库趋势延续，本周纯碱企业库存增幅7.74%至96.59万吨，库存水平达到近两年高点。整体来看，当前纯碱需求情绪偏弱主导市场走势，厂家降价、累库等现象仍将持续。考虑到月底及7-8月仍有企业存在检修计划，后期供应端扰动因素仍存。短时纯碱市场暂无明显支撑因素，预计期货盘面延续区间震荡趋势，后期关注企业检修落实情况。

玻璃：

玻璃现货市场加速下行，昨日国内浮法玻璃均价回落15元/吨至1614元/吨。当前玻璃市场需求偏弱，产业看空情绪也较为浓厚，市场成交不佳。昨日河北、湖北地区产销率分别为66%、67%，其余地区产销八成左右徘徊。整体来看，玻璃现货市场情绪不佳，期货市场暂无新增驱动，预计盘面仍以窄幅波动为主，关注需求跟进情况。



农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆收低，因需求低迷，以及在美国农业部公布种植面积报告前交易商调整仓位。周四出口销售报告显示，美豆净销售28.29万吨，较之前一周减少49%，较四周均值减少19%，市场预估为净增30-60万吨。民间出口商报告向未知地销售12万吨大豆。交易商评估美国中西部地区的洪水影响，在周末和本周早先时候风暴袭击该地区后，洪水使作物面临风险。此外，市场等待种植面积报告和季度库存报告发布。国内方面，豆粕期现价格表现强于外盘，价格抗跌，市场同样等待种植面积报告和季度库存报告结果。上周大豆单周压榨200万吨左右，大豆和豆粕库存小幅下降，未执行合同减少。操作上，盘面短线参与，豆菜粕价差缩小套利介入。

油脂：

周四，BMD棕榈油收高，因产量将下降的预期盖过了印度对食用油实现关税优惠导致需求走软的前景。印度周三根据关税配额允许有限进口玉米、葵花籽油、精炼菜籽油和奶粉 。之前数据显示，MPOA预计马棕油6月1-20日毛棕榈油产量环比下降6.3%。船运数据显示6月1-25日出口环比下滑16.1%-16.9%，另一机构预计下降4.31%。原油价格上涨对盘面也有支撑。国内油脂期价回落，棕榈油跌幅超过豆油，夜盘价格再次上涨。近期市场延续震荡走势。油脂成交改善，下游谨慎拿货。三大油脂库存整体增加，豆油和棕榈油库存增加幅度超过菜籽油。累库周期确定，不利于油脂基差。操作上，油脂基差压力大，盘面震荡思路，短多参与。

生猪：

周四，生猪9月合约震荡收十字星，近几日主力合约继续减仓，猪价重回17500元/吨的价格高位，持仓下降到17万手附近水平。现货市场中，国内多地猪价维持稳定。经历周初的下跌之后，猪价企稳。当日，猪价继续下调。目前河南生猪市场出栏均价为17.44元/公斤，较昨日降0.02元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格17.20-17.50元/公斤；中小养殖场良种标猪价格17.40-17.80元/公斤，140-150公斤大猪出栏价格17.40-17.80元/公斤。下游屠宰：屠宰企业良种标猪主流收购价格17.20-17.40元/公斤，均重120公斤左右。猪价反弹后劲不足，终端需求接受程度有限仍为当前行情上涨最大阻力，同时月底猪企加量，养户出栏积极性亦高，短期供需利空，猪价或延续弱势运行。技术上，生猪9月合约跌至4月末的价格低点，周线图表关注长期40日均线支撑。短期指标建议关注长期均线和猪价前低17200-17500元/吨位置的支撑，短线可尝试多单参与。

鸡蛋：

周四，鸡蛋期货受周边商品带动，延续上行，主力2409收涨1.08%，报收4033元/500千克，持仓量较前一日增加。现货上涨，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.74元/斤，环比涨0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.7元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.4元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.56元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.98元/斤，环比涨0.08元/斤。终端需求尚可，整体流通顺畅，多地蛋鸡上涨。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，但考虑到开产蛋鸡逐渐增加将对供给产生影响，预计三季度旺季行情大概率低于去年同期。近期，受到现货价格及玉米期价持续上涨影响，鸡蛋期货价格持续上涨。建议维持多头思路，警惕回调风险。后期持续关注需求变化对现货价格的影响，期货盘面关注市场情绪及周边商品变化。

玉米：

周四，玉米主力2409合约以小阴线收盘，夜盘期价呈现偏弱表现。近期现货领涨、期货补涨，玉米期价两日涨幅接近3%。玉米7月合约临近交割月，减仓幅度扩大。现货市场方面，受期货涨价提振，现货玉米报价上调。目前，东北地区市场价格偏强运行，受期价持续上涨及天气影响，市场看涨情绪升温，贸易商报价普遍上调，但当前高价成交仍不多。港口方面，中孚继续领涨20元/吨，提价刺激到货。昨日山东深加工企业玉米价格上涨放缓，企业门前到货量继续增加，部分深加工企业玉米窄幅下调，主流价格保持稳定。河南、河北地区玉米价格整体维持稳定运行。下游来看，整体库存水平尚可，基本维持按需采购的节奏。销区玉米市场仍旧表现偏强，珠三角受北港及期货走强影响报价继续上浮，但成交量仍旧偏低，长三角价格保持平稳。内陆地区，重庆码头跟涨东北，云贵川地区东北粮也出现小幅上调，但受高价抑制，东北玉米需求低位。技术上，玉米9月合约领涨，周二期价冲破2500元/吨整数关口的压力，价格呈现上行表现。考虑到近期北旱南涝天气频发，玉米中期操作维持偏强预期不变，玉米9-1合约价差也是预期扩大的。



软商品类

白糖：

受空头回补影响昨日原糖期价大幅反弹，主力合约收于20.22美分/磅。国内现货方面广西报价6410～6540元/吨，下调10元/吨。印度下一榨季的糖产量将有所增加，但印度政府表示，至少在本榨季期间没有允许出口的计划，因政府希望观察不同地区的降雨情况。原糖7月合约到期在即，巴西最新压榨数据即将公布，市场预计双周产量292万吨。国内现货成交一般，观望情绪重，进口成本并未大幅回落的情况下，9/1价差、期现价差都需要继续修复，可关注相关交易机会。

棉花：

周四，ICE美棉下跌1.04%，报收74.56美分/磅，CF409下跌0.2%，报收14675元/吨，新疆地区棉花到厂价为15749元/吨，较前一日上涨49元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15830元/吨，较前一日上涨40元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动持续且反复，近期美元指数重心上移，对美棉有一定压力，昨夜公布的美棉出口数据同样不佳。市场静待即将公布的实播面积报告，预计不会有方向性变化。国内市场方面，郑棉回弹暂缓，基本面依旧偏弱，下游订单未见好转，纺织企业负荷超季节性下降，纯棉纱厂与布厂开机负荷降幅更大，市场情绪偏悲观，短期棉价看不到持续向上动能，未来还有新增配额压力，预计短期棉价震荡为主，中期仍然承压，变局需要时间。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 270
?

人划线

