
螺纹钢

昨日螺纹盘面继续上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4912元/吨，较上一交易日收盘价格上涨65元/吨，涨幅为1.34%，持仓增加6.89万手。现货价格继续上涨，唐山地区钢坯价格上涨70元/吨至4670元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至4850元/吨。昨日河南、山东及唐山地区部分钢厂接到临时限产加严通知，部分钢厂在原有限产基础上烧结全停，个别钢厂有新增高炉检修，预计11日解除，供应端仍有进一步下降的预期。央行、银保监会发布通知，银行业金融机构向持有保障性租赁住房项目认定书的保障性租赁住房项目发放的有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，宏观政策层面仍在持续释放宽松信号。目前宏观及行业层面氛围整体依然偏多，不过价格已涨至高位，需要后期现实需求好转来验证。短期螺纹盘面以高位震荡来对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延震荡偏强走势，收盘于821元/吨，较前一日收盘价上涨4元/吨，涨幅为0.49%，增仓3万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨4元/吨至957元/吨，超特粉价格环比上涨1元/吨至626元/吨。据mysteel数据显示，全国45个港口进口铁矿库存为15726.30万吨，环比增416.37万吨；日均疏港量247.38万吨降77.21万吨。在港船舶数149条降25条。目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，昨日河南、山东、河北唐山地区部分钢厂接到临时限产通知，原有基础上烧结全停至11日。但目前钢厂在高利润的驱动下，除北方限产地区外，其他地区生产动力仍存。供应缩减以及需求向好支撑当前铁矿石价格持续上涨，在当前位置需要警惕追高风险，还应关注节后成材终端需求情况。

动力煤

近期期价修复期现价差持续上行。主要基于：1、港口库存回升速度低于预期是期货盘面情绪乐观的主要原因。2月8日秦皇岛港库存460万吨，较1月底增加43万吨，国投曹妃甸港库存302万吨，较1月底增加26万吨。回升的速度远低于此前市场预期，且煤种结构性矛盾依然突出，因此市场情绪乐观，修复期现价差。

2、另一个原因是周边能源价格走高，带动大宗商品情绪。假期期间以原油为首的能源价格不断刷新高点，也为国内煤炭价格补涨带来情绪支持。

未来价格走势短期看库存，中期看需求，密切关注政策导向。目前复工时间尚短，主流指数报价基本与节前持平，8日CCI5500大卡指数报价1045元/吨。仍需要待成交逐渐恢复后进一步观察。从生产角度看保供仍持续，春节期间国有大矿放假3天左右，中小矿假期同比也普遍缩短，最近几天陆续复工，未来供应将快速回升。进口方面，自2月1日起印尼煤限制出口的影响因素逐渐弱化，回归常态，但因国际煤价格仍偏高，预计进口量仍维持常态水平。需求端民用电因冷空气来袭仍维持较高水平，工业用电，仍需待1-2周逐渐复工后关注恢复程度，及对高价煤的接受度。

短期主导因素是港口库存情况，情绪仍偏乐观，期价走价差修复行情。中期的关键仍看需求能否延续较高增速。政策对于动力煤价格高度关注，保证能源供应的态度也相当坚决，对此，应有充分的认识。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。节后湿法铜报价小幅贴水，其他铜维系升水，cif报价也小幅下调，说明现货仍偏紧张，但也说明贸易活跃度有限。当前虽然市场仍然关注美联储快速加息带来的影响，但站在当前时间节点，国内春节后复工和需求情况则成为关注的重心，一是节后累库是否及预期，二是节前的稳增长预期需要节后需求侧的验证，如果好于预期则会刺激有色价格继续上涨，反之价格可能出现拐点。从累库情况来看，首周超过去年，但总体而言或不及往年，心理上支撑较强。另外，从春节期间有色涨跌幅来看，海外投资者对碳中和和新能源受益金属仍比较青睐，2月份或维系偏强运行。

镍

隔夜镍震荡走弱。节后镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约维系较高升水，说明现货紧张程度。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。另据统计，1月份原生镍（电解镍+镍生铁）产量约4.606万吨，同比下滑10.62%。这就意味着供求双弱下，供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强，内外库存去化也会延续。从基本面来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，对待后市能否再创新高方面市场或偏谨慎，预计将维系高位震荡。但投资者需要注意的是，在基本面未能有效改善之前做空仍是短线行为，并不具备可持续性。

铝

广西百色疫情引发供给担忧，隔夜沪铝震荡走高，夜盘AL2203主力收于22755元/吨，涨幅1.9%，持仓减仓1799手至20.64万手。现货方面，佛山A00报价22560元/吨，对无锡A00报升水75元/吨，昨日现货暂报平水。昨日铝棒加工费部分回调，包头、临沂及河南持稳，新疆、无锡、南昌和广东下调70-150元/吨，；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线走高，ADC12及A380上调200-250元/吨，A356及ZLD102/104上调250元/吨。当前国内整体产能仍处相对低位，节后提产速度暂不明朗，产量将呈前紧后松态势。短期美俄紧张局势难以缓解，欧洲天然气库存或持续低位回落，高电力成本成为常态，海内外成本分化及供应扰动成为利好国内出口良机。节前下游提前备货基本到位，一些大型铝箔企业春节不停工，部分企业订单充裕、提前放假，预计节后复工速度较为乐观，长假效应使得年初的去库周期偏长，加之冬至南北方雨雪天气与疫情干扰运输，节后铝锭社库或弱于预期120万吨，综上节后基本面对铝存在一定支撑，具体仍需复工和库存情况佐证。

锡

沪锡夜盘下跌0.59%至331160元/吨，2202持仓减少254手至3228手，上期所仓单增加28吨至2678吨。LME收跌0.10%至42900美元/吨，LME库存持平于2430吨。现货市场对2203报价，云锡升水4500元/吨、云字报价4000元/吨、小牌报价2000元/吨。节前下游接货较多，下周2202将交割，现货市场成交一般。02-03价差走阔至3840元/吨，03-04价差缩窄至5160元/吨。春节期间大部分交割冶炼厂正常生产，库存或将超预期增加。

锌

截至本周一（2月7日），SMM七地锌锭库存总量为21.79万吨，较节前周五（1月28日）增加57400吨，较节前周一（1月24日）增加72600吨。春节假期期间，累库量与去年表现一致。沪锌夜盘震荡收跌0.65%至25180元/吨，2202合约持仓减少235手至9875手，上期所注册仓单增加1459吨至5.81万吨。LME下跌0.88%至3593美元/吨，库存减少450吨至15.39万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水50-80元/吨左右；广东0#锌报价贴水50-105元/吨，粤市较沪市贴水150元/吨；天津0#锌普通报贴水20-30元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。下游陆续于元宵前后开工，整体市场采购成交较少。国内库存大幅增加，压制沪锌价格。

能源化工类

原油

周二油价下挫，WTI 3月合约收盘下跌1.96美元至89.36美元/桶，跌幅为2.15%。布伦特4月合约收盘下跌1.91美元至90.78美元/桶，跌幅为2.06%。SC2203以547.2元/桶收盘，下跌11.5元/桶，跌幅2.06%。东欧紧张局势有所缓和以及美国伊朗恢复间接谈判导致国际油价承压回落。美伊谈判方面，作为协调方的欧盟在一份声明中说：“经过短暂修整后，在联合全面行动计划(JCPOA)框架内的第8轮谈判将于2月8日恢复。”特使们于10天前回国，商讨如何帮助解决剩余的最棘手问题。美国原油产量将超过政府先前的预期，因为油价大涨给生产商带来了增产动力。EIA在短期能源展望月报中表示，当前纪录高位是2019年触及的每日1230万桶。对今年的预估从1,180万桶上修至1197万桶。油价节后冲高后回调整理。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收跌2.06%，报3275元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌0.95%，报4268元/吨。为了在财年结束前满足生产目标和需求，印度2021年12月的燃料油产量环比增长13.87%至83.7万吨。从燃料油自身基本面来看，春节前走弱的市场结构再度回归强势，由于亚洲低硫燃料油供应仍然紧张，库存压力并不明显，需求方面整体也稳中有升。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。

橡胶

昨日天然橡胶偏强运行，截止收盘沪胶主力RU2205上涨180元至14650元/吨，NR主力上涨110元至11810元/吨。截至2月7日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为27.31万吨，较上期增涨4.78万吨，涨幅21.22%。区内17家样本库存为10.76万吨，较上期涨3.02万吨，涨幅39.02%。库存数据大幅增长，主要是春节前集中入库所致。当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱。供应端，2月份以后东南亚主产区天胶产量将出现明显季节性下滑。节后短期无集中到港预期，国内进口压力较小，港口库存以稳为主。需求端，节后轮胎开工将逐步恢复，但卓创调研信息显示今年国内轮胎企业停产假期明显延长，全国平均停产天数从去年的8.6天延长至16.1天，其中轮胎主产区山东放假天数延长尤为突出，从去年的9.8天延长至22.3天，非山东地区在个别轮胎厂家停产延长带动下，平均停产亦是从去年的5.8天提升到9.2天，可以预见节后两周内轮胎开工将维持低位。整体上，节后短期供应压力较小，但需求因轮胎停工时间延长恢复缓慢，预计天胶盘面止跌偏强运行。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心震荡回落，市场商谈一般，现货均价在5427元/吨，跌73元/吨。涤丝产销整体清淡，个别今日新开盘工厂稍好些，至下午3点半附近平均估算在2成左右。近期乙二醇装置运行较为平稳，部分装置如期复产，国内开工上升至75%附近，一季度乙二醇供需累库幅度明显增加，虽然受成本带动乙二醇绝对价格重心上移，但受自身供需面压制上行空间比较有限。

聚烯烃

昨日油价走跌，聚烯烃成本支撑减弱，且部分贸易商、下游工厂暂未完全复工，需求面支撑有限，场内整体交投一般。华东地区PP拉丝主流在8800-8900元/吨，跌50元/吨；华北地区LLDPE价格9350元/吨，较前一日持平。随着镇海炼化及浙江石化新投装置正常生产，供应面压力逐渐增加。预计短期聚烯烃价格跟随成本高位震荡为主。

甲醇

国内现货市场差异调整，港口、鲁北多有下移，华北、西北及鲁南则相对偏强；近期受原油、煤炭等能源涨跌波动频繁影响，甲醇期货调整节奏相对明显，进而导致与港口市场联动紧密的内地市场调整节奏加快，短期仍显密切关注宏观、能源品种驱动影响。回归基本面看，除冬奥会对北方下游需求利空影响外，节后部分传统端多尚未完全恢复，且贸易商节前货物转移兑现需时间，供需博弈、运费回落情况下，预计内地消费市场跟进一般，局部表现或持续谨慎。夜盘化工品期价普跌，甲醇亦收跌。

尿素

昨日尿素期货价格高位震荡，趋势性较年后第一个交易日有所转弱，主力05合约收盘价2700元/吨，涨幅2.12%。现货市场上调20~40元/吨不等。目前化肥市场处于春节之后的复苏阶段，工业需求因部分下游企业尚未复产而成交一般，农业需求备肥活动有所增加但春耕行情也尚未完全释放。近期受外围因素及冬奥会部分地区限产影响，尿素供应有所下降，部分地区货源偏紧状态显现。再加上市场对农业需求高峰存在较强预期，预计尿素价格短期将存在继续走高概率，但盘面走势在持续大幅上涨之后或存在趋势放缓现象，中期因农需向好依旧不改上行趋势，但需警惕尿素期价高位回落风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格高位宽幅波动，主力05合约收盘价2987元/吨，涨幅1.12%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅波动，走势有所转弱。现货市场整体稳定，西北地区轻、重质碱价格均上调100元/吨，目前华北地区重质碱价格2700元/吨，华中地区重质碱价格2450元/吨。供应端维持高水平，市场暂无新增检修装置，纯碱企业整体开工水平维持在83.57%左右。近期纯碱企业待发量相对充足，市场多现封单情况。需求端表现一般，重质纯碱下游玻璃企业消耗原料库存为主，对高价纯碱存抵触情绪。整体来看，纯碱现货市场运行平稳，但当前也依旧面临高开工、高库存、高升水局面，期货盘面在外围因素支撑力度减弱的情况下上行趋势也将受到阻碍，建议以宽幅波动思路对待。

农产品类

豆类

周二，CBOT大豆自八个月高位回落，因供需报告前资金获利平仓。美国农业部确认民间向中国销售13.2万吨大豆，向未知地销售33.2万吨大豆。此外，市场也在等待北京时间周四凌晨一点发布的供需报告指引，预计将下调阿根廷和巴西大豆产量预估。国内方面，豆粕期货延续强势，现货普遍在4000元/吨以上。春节后油厂缓慢恢复开工，豆粕和大豆库存处于同期偏低水平，疫情加天气等影响物流，油厂挺价为主，但下游养殖端节后补库需求待释放支撑基差及单边。操作上，多头思路。

棕榈油

周二，CBOT豆油下跌，资金供需报告前获利平仓。BMD棕榈油收低，因竞争品油脂价格回落，且市场预期1月底棕榈油库存小幅增加。周一发布的一项调查显示，截至1月底马棕油库存料小幅增加至159万吨，因产量和出口双双重挫至11个月低点。不过市场对后期产量存在分歧，认为2月产量还将处于低位，但3月产量增加。国内方面，油脂冲高回落。国家调控油脂市场，近期将举行菜油拍卖，引发菜油领跌市场。目前市场集中消化MPOB报告及马棕出口报告的可能利空、买油卖粕套利解锁或反向操作等利空因素，油脂端相对偏弱。但受到现货整体紧张及通胀预期，油脂下方空间有限。操作上，等企稳做多思路。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格稳中回调，期货延续上行，涨幅缩窄，2205合约收涨0.5%，收于4258元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.69元/斤，环比跌0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.8元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.28元/斤，环比跌0.05元/斤。短期供给偏紧，节后补货需求将对需求形成有效提振。同时，饲料成本对价格亦形成支撑。短期对主力合约持谨慎看多思路，警惕回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。

玉米、淀粉

周二，玉米5月合约增仓上行。目前玉米5月合约持仓已经达到123万手，5月合约持仓量达到2017年170万手以来的次高水平，说明玉米市场资金及产业参与热情重新回归。当日，玉米五月合约快速反弹拉升，日持仓增加近6万手，多空分歧继续加大。春节后玉米期价上涨主要表现为期货领涨，玉米现货因假期余温未过，现货跟涨较为有限。从多空持仓表现来看，在周一多头主力集中增仓后，玉米期价大幅反弹并收复昨日失地，说明市场情绪端还是多头占优，玉米及淀粉市场短期延续震荡偏强表现。

白糖

原糖近期缺乏亮点，低位徘徊，主力期价收于18.08美分/磅。国内压力低于原糖，广西陆续有糖厂收榨，目前现货报价5670～5700元/吨，成交偏低，仍需一些时间才能恢复。未来不确定性主要来自于进口。国内期价低位徘徊，静待现货市场成交恢复。因阶段性进口压力尚可，表现相对抗跌，预计原糖低迷阶段，国内仍维持弱势震荡行情，时间对中期多头有利。

金融类

股指

昨日指数涨跌互现，国证2000涨幅较大，创业板指跌幅依然较大，行业上，综合与社会服务行业涨幅较大，电子与电力设备行业表现跌幅较大，市场成交额较前一交易日有所回升。隔夜外围欧美市场多数收涨，恒生与A50期货隔夜大幅收涨。节后资金有望逐步回流，当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格正在转强；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

昨日国债期货高开低走，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.035%，2年期主力合约跌0.03%。昨日央行开展200亿元公开市场逆回购操作，单日净回笼资金1300亿元。但因节后现金回笼，银行间流动性增加，DR007回落至2.1%下方。1月份央行持续释放宽松信号，再加上彭博新闻称1月信贷或不及预期，国债期货大幅上涨，十年期国债收益率一度跌破2.7%关口。由于降息对短端利率影响更大，能够看到国债10年-1年利差由降息前的60BP走扩至80BP，收益率曲线变峭。当前处于宽货币先行，宽信用效果不佳的阶段，对国债期货较为有利，国债期货向上趋势不变。短期重点关注1月金融数据。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。美国1月非农就业数据意外强劲，无论在就业还是在薪资增长方面都超出市场预期，这也意味着美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。但黄金的表现却有利空出尽的意味，尽管利空确定性且持续，但空头并未获得更多的超额收益，当然多头的防守也并不轻松，双方在1700~1900美元/盎司空间里形成拉锯战。美联储议息前黄金趋势并不明朗，投资者可继续区间内操作。不过值得注意的是，当前comex黄金库存呈现连续下滑之势，白银库存继续小幅上升，从这方面来看黄金表现可能仍会略好于白银。

