光大期货策略月报20240603
光大期货研究所 光期研究 2024-06-03 08:50 上海
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略月报

光期研究月度策略观点

金融类

股指：市场缩量震荡，等待7月决策

Wind全A缩量震荡下跌0.2%，日均成交额7360亿元。小盘指数周度基本持平，大盘指数跌幅在0.5%上下。房地产和金融板块自近期高点回落明显，食品饮料和医药生物也周度回落；反观电子、公用事业和汽车等板块大幅震荡拉升。这基本对应了当前市场关注的三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期，而这一问题的解决还需要从高质量发展从而提高社会生产率上解决。

市场层面，股指期货各合约基差贴水明显加大，大盘指数近月贴水率明显大于远月，体现出分红对期指的影响；小盘指数则是因为近期处于指数高位，对冲需求明显增加导致贴水加大。资金层面表现较为平淡，融资余额周度净流出近80亿元，是517地产新政后市场回落的主要驱动因素。北向资金当周净流出57亿元，5月以来净流入速度显著放缓。因子层面上周技术面因子相对优势，例如动量、反转等因子表现居前。整体来看，当前政策基本处在正确的轨道上，有助于中长期指数层面估值水平的提升。





国债：资金平稳叠加超长期特别国债落地，收益率曲线陡峭化

1、债市表现：5月份在资金面平稳、地产政策积极、超长期特别国债落地、政府债供给放量影响下，短端国债收益率小幅下行，而长端的10年期以及30年期国债收益率冲高回落，收益率曲线继续陡峭化。截止5月31日，二年期国债收益率月环比下行10.5BP至1.8%，十年期国债收益率下行1BP至2.29%，三十年期国债收益率上行1.7BP至2.56%。国债期货整体偏强运行，截止5月31日收盘，TS2409、TF2409、T2409、TL2309月环比分别上涨0.17%、0.32%、0.29%、0.31%。美债方面，美国4月核心PCE物价指数环比增长0.2%，为今年内最低增速，同时4月实际消费者支出环比不增反降0.1%，年内至少降息一次的预期不变。截至5月31日收盘，10年期美债收益率月环比下行18BP至4.51%，2年期美债下行15BP至4.89%，10-2年利差-38BP。10年期中美利差-222BP，倒挂幅度月环比收窄17BP。

2、政策动态：5月央行持续提示长债风险。5月30日央行在回复路透问询时明确表示，高度关注当前债券市场变化及潜在风险，必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作。当日晚间，中国金融时报也援引业内人士表示，如若银行存款大量分流债市，央行应会在必要时卖出国债。5月份央行维持20亿元逆回购操作，最后3天央行逆回购积极投放呵护月末资金面，全月来看，逆回购投放6460亿元，到期4820亿元，净投放1620亿元，当前逆回购余额6140亿元。此外，5月MLF及LPR报价维持不变。资金价格整体平稳，禁止手工补息情况下非银资金偏宽松，资金分层现象显著缓和。5月DR001、DR007月度均值环比4月分别下行0BP、3BP至1.76%、1.85%。资金分层现象缓和，5月R007-DR007利差基本维持在0BP附近。

3、债券供给：5月政府债发行19050亿元，净发行13271亿元。其中国债净发行6922亿元，地方债净发行6349亿元。5月新增专项债4383亿元，全年累计发行11608亿元，发行进度29.8%。因6月国债到期量较大，预计6月国债净融资量在2600亿元。根据发行计划，6月份专项债预计发行5245亿元。叠加少量地方一般债发行，6月政府债净发行量预计在8500亿元左右，政府债净发行压力环比5月下降。

4、策略观点：展望6月，债市区间震荡的格局难以打破。在央行持续提示长债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。





宏观：节能降碳行动方案发布，明确总量减排方案

政策方面，5月29日，节能降碳行动方案发布，明确总量减排方案。同《“十四五”节能减排综合工作方案》节能降碳约束性指标相比，2021-2023年进度相对缓慢。根据国家发改委初步测算，扣除原料用能和非化石能源消费量后，“十四五”前三年全国能耗强度累计降低约7.3%。《2024-2025 年节能降碳行动方案》提出“尽最大努力完成‘十四五’节能降碳约束性指标”，措辞相对中性。

 地产企稳尚需时日。房地产分项来看，1-4月新开工/竣工/施工累计同比分别为-24.6%/-20.4%/-10.8%。1-4月房地产开发企业到位资金累计同比下降25%，来自销售端的其他资金（包含按揭和首付）增速大幅减少-35%，主要受到新房销售明显弱于二手房的影响。5月以来一系列重磅房地产政策密集出台，旨在通过降低购房门槛、提供融资支持、盘活存量住房等措施，促进房地产市场的平稳健康发展。政府收购存量住房理论上可以降低库存水平，缓解房地产市场的下行压力，并通过更改用途为保障性住房来实现三大工程的部分目标。对于此次央行设立的3000亿元保障性住房再贷款，预计将带动银行贷款5000亿元。参考棚改货币化的资金发放，后期会有更多的资金补充。

 数据方面，中国5月官方制造业PMI 49.5，比上月回落0.9个百分点，非制造业PMI 51.1，比上月回落0.1个百分点。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产、新订单、原材料库存、供应商配送时间指数分别较上个月回落2.1、1.5、0.3、0.3个百分点，从业人员指数较上个月回升0.1个百分点。受“五一”节假日影响，生产指数明显回落，体现内外需的新订单和新出口订单指数也均环比回落，供需指数均走弱。库存方面，原材料库存和产成品库存指数均回落，产成品库存指数减少幅度大于原材料库存指数，呈现企业被动去库的特征。价格指数有所回升。随着近期部分大宗商品价格上涨，制造业市场价格总体水平有所回升。出厂价格指数为50.4，比上月上升1.3个百分点，8个月来首次升至扩张区间。分行业看，服务业商务活动指数为50.5%，比上月上升0.2个百分点，服务业延续恢复发展态势。建筑业持续扩张。建筑业商务活动指数为54.4%，比上月下降1.9个百分点，建筑业扩张有所放缓。从市场预期看，业务活动预期指数为56.3%，比上月上升0.2个百分点。





贵金属：金银继续转弱 关注非农指引

1、伦敦现货黄金继续震荡走弱，较上周下跌0.29%至2326.97美元/盎司；现货白银冲高回落，较上周上涨0.09%至30.376美元/盎司；金银比最低跌至73后回升至76.6。本周全球主要的黄金ETF持仓较上周增加3.9吨至2513.5吨，上周统计减仓2.71吨；全球主要的白银ETF持仓较上周减仓262.59吨至21382.12吨，上周统计增仓47.43吨。截止5月28日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（21号）统计减仓45161张至485430张；非商业持仓净多数据增仓6779张至236585张；Comex库存，截止5月31日黄金库存周度增加3.42吨至549.71吨；白银库存减仓28.81吨至9256.05吨。

2、本周公布的美国第一季度实际GDP年化季环比增速为1.3%，较初值1.6%下修，较去年四季度的3.4%大幅放缓，其中关注度较高的PCE年化季环比增长2%，较初值2.5%下修和低于预期值2.2%；核心PCE价格指数上涨3.6%，较初值3.7%下修，但较去年四季度2%大幅增长。经济数据存在反复，市场对美联储降息再次希冀。另外，美联储褐皮书显示消费者对价格上涨较为抵触，经济现状偏正面，但前景偏悲观。在此期间，美联储官员继续发声称美联储应继续缩表，并不完全排除加息的可能性，表现则更加鹰派。地缘政治方面，哈以冲突仍在反复，谈判进展并不顺畅。

3、本周金银再现冲高回落，虽有降息预期利好，但上行意愿偏弱，调整意愿渐强。笔者认为，虽未有明确信号出现，但黄金上行突然乏力，虽然银价一度表现偏强带动市场情绪，但对黄金的带动性偏弱。此前提到，银价补涨，金银比快速下跌，基本意味着黄金一轮上涨的结束，结合近期的表现可能意味着黄金中期调整可能已经到来。关注金价在60日均线附近的表现。



大类资产配置：关注美国就业数据

1. 海外宏观：欧美央行降息预期持续回调

(1)美国通胀回落缺乏进展：5月核心PCE环比增速为0.2%，略低于预期和前值0.3%，为今年以来最低月度涨幅。同比增速为2.8%，持平预期2.8%，前值上修为2.82%。个人支出有所回落，但通胀下降缺乏进展。9月降息的可能性仍然存在，但不变的概率也维持高位，市场预期美联储最早将在今年11月的政策会议上宣布降息。41.4%的投资者押注今年美联储将仅以25个基点的幅度降息一次，30.6%的投资者押注今年美联储将降息两次、累计50个基点，18.7%的投资者押注美联储今年不会降息。

(2)欧元区通胀反弹，降息预期承压：欧元区5月HICP同比初值2.6%，预期2.50%，前值2.40%。欧元区5月核心HICP同比初值2.9%，预期2.8%，前值2.8%，为年内首次出现反弹，显示欧元区抗通胀进程依然承压。同时，通胀粘性抬头以及服务业表现强劲带来的工资上涨，或为欧央行本就不平坦的抗通胀之路增添变数。市场仍然预测下周欧央行将降息25个基点，但减少了对进一步降息的押注。交易员押注今年欧央行将有两次降息，有25%概率会有年内三次降息。

2. 大类资产表现：月度表现上：美股>美债>美元>黄金>原油。欧美经济增长超预期，全球股指表现较好；美元融资市场保持稳定，美债需求相对强劲，资金持续宽松，推动美债收益率下行；美元指数保持强劲走势，其他货币对美元表现不一；两大机构的全球原油需求预期下调，国际原油价格偏弱震荡；避险需求支撑作用有所走弱，黄金价格先涨后跌。

(1)债市方面，美国通胀进展缓慢，但上行风险有所减少，其资金面持续宽松，美债收益率较上月明显下行。6月来看，美联储调整缩表节奏将减少美债供应的压力，在资金面保持平稳的状态下，美债高收益率的吸引力将会持续，预计美债收益率将维持平稳。国内方面，5月超长期特别国债落地，地产政策组合拳推出，长端债券收益率冲高回落。6月来看，在央行持续提示长债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。

(2)汇率方面，欧央行预期6月按原计划率先开启降息，但年内降息幅度有所回调，且欧元区经济复苏状况良好，欧元虽有走弱，但下行空间较为有限，对美元指数的提振作用较为有限。

(3)股市方面，虽然高利率对企业融资成本产生压力，但欧美经济强预期支撑下，市场风险偏好仍将偏强，全球股指预计将继续上行。国内方面，近期美元偏强势，对全球风险资产形成压制，北向资金周度净流入减少。沪深两市板块轮动较快，存量资金博弈态势较明显。国内稳地产政策密集推出，市场对于效果谨慎观察，三季度相关行业料持续受益。

(4)大宗商品方面，市场对于地缘政治事件的敏感性有所减弱，黄金价格面临下调压力。两大机构下调今明两年全球需求预期，对原油价格形成利空，但6月OPEC仍有可能调整原油供应水平，下行空间较为有限，预计原油价格维持震荡。

3. 下周关注重点：

国内关注5月进出口数据；海外关注美国就业数据



有色金属类

铜：预期回归现实 铜迎中期调整

1、宏观。海外方面，一是随着经济的韧性和通胀的反复，美联储降息预期再次摇摆，宽松预期一拖再拖，导致此前极其乐观的市场情绪“力不从心”，黄金、BTC、美股先后展开调整，影响到5月下旬的风险偏好，特别是美科技股的“畸形”冲高，市场也嗅到了一定的风险，好的一面是美国经济软着陆预期进一步增强，从美国长期国债发行来看也表现较为稳健，显示市场流动性仍较为充足；二是日元贬值压力凸显，日央行6月份再次加息概率也在增加。国内方面，金融市场回暖提振市场情绪，市场对稳增长政策预期依然较为强烈，特别是房地产政策的陆续放开，一度成为支撑盘面的重要因素。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价下降至负数，比较罕见，足以说明铜精矿紧张状况，这也加剧了市场对于精铜供应的担忧，不过从进口和到港量来看影响低于预期，这或源于紧张氛围下部分企业捂盘惜售或加大备库所致。精铜产量方面，随着铜精矿的紧张以及冶炼利润的大幅下滑甚至亏损，部分企业主动开启了二季度集中检修，5月电解铜预估产量97.71万吨，环比下降0.8%，同比增加1.9% 。进口方面，国内4月精铜净进口同比增加20.89%至28.12万吨，累计同比增加28.17%；4月废铜进口量同比增加22.9%至18.1万金属吨，累计同比增加55.5% 。5月无论精铜还是废铜，进口亏损加大，出口窗口打开，预计后期进口量将放缓。库存方面来看，截止5月31日全球铜显性库存较上月末统计增加6.3万吨至66.8万吨，其中LME库存下降1025吨至11.6475万吨；Comex库存减少8005吨至1.6607万吨；国内精炼铜社会库存月度增加5.56万吨至44.35万吨，保税区库存增加1.55万吨至9.32万吨。需求方面，高铜价下，5月铜加工行业整体开工率全面弱于去年同期。

3、观点。5月，预期与现实分歧再度加大，宏观面维系偏乐观氛围，基本面则在高铜价下下游需求的制约性延续至5月，在此期间COMEX铜挤仓事件一度把铜价挤上历史新高，下旬海外美股、BTC以及黄金出现上冲乏力和调整走势，预期交易过热下市场最终回归基本面现实，铜价也开始出现调整走势。进入6月，笔者认为调整可能延续。一是国内基本面负反馈在延续，本轮铜价调整，下游反而“淡定”并未出现终端订单大增以及大规模补库动作，说明对当前价格仍“不满意”。二是海外金融市场调整，虽未出风险，但也抑制风险偏好，若宏观此时解读不佳，或加剧调整势头。三是，无论是COMEX还是LME持仓仍在高位，若价格进一步下行，多头或存在集中减仓风险，犹如此前的空头。预期回归现实，本轮下行也是考验基本面真实“成色”的阶段，但推动本轮铜价上行的因素并未消失，下半年有望卷土重来，因此暂时定义为短中期调整阶段。





镍&不锈钢：宏微观扰动 高位震荡

1、供给：5/24镍矿港口库存环比增加22万湿吨至753.8万湿吨，到港环比增加7.89万吨至107.24万吨；精炼镍周度外采利润率环比小幅下降；镍铁资源端偏紧，周度镍铁价格依旧偏强；中间品级高冰镍现价依旧偏强，MHP平均系数维持高位水平；硫酸镍高溢价导致现货电积镍生产积极性增强，现货较为紧缺

2、需求：不锈钢方面，库存端，5/30，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，市场刚需采购为主；生产端，据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢预估产量328.29万吨，月环比增加6.18万吨，增幅1.92%，同比增加5.04%；6月排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%；成本端，镍铁价格延续偏强，不锈钢价格有较强的成本支撑。新能源汽车方面，乘联会数据显示，5月1-26日，新能源车市场零售57.4万辆，同比去年增长27%，较上月同期增长2%；5月1-26日，全国乘用车厂商新能源批发62万辆，同比去年增长25%，较上月同期下降3%。

3、库存：周内LME库存减少增加5208吨至83730吨；沪镍库存增加1775吨至25444吨，社会库存增加3130吨至38038吨，保税区库存减少300吨至4160吨

4、观点：镍矿方面仍偏紧缺，据Mysteel数据显示，印尼4月从菲律宾购买镍矿数量大幅增加，且预计印尼6月镍矿内贸价格延续上涨走势，预计环比上涨8.54%，镍矿影响镍铁价格延续偏强，对不锈钢也形成较强支撑，同时不锈钢6月排产增加也坚定了镍铁的需求。另一方面，前期硫酸镍对电镍的高溢价引发市场对于生产电积镍的需求，尽管三元前驱体需求放缓，但整体硫酸镍现货仍然偏紧，价格表现也较强。周内随着宏观影响因素渐淡后，有色整体表现有回落，镍价格整体也呈现回落态势，在一定程度上收窄了溢价空间，然而从产业链上的矛盾来看，短期恐无法消化，价格下方空间较为有限，关注有色走势





氧化铝&电解铝：预期支撑，跌幅有限

5月氧化铝期货先扬后抑，31日主力收至3944元/吨，月度涨幅5.1%。沪铝震荡走强，31日主力收至21535元/吨，月度涨幅4.7%。

1.供给：据SMM预计5月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8187万吨，产量涨至695.3万吨，同比上涨4.1%；5月国内电解铝运行产能修复至4297万吨，产量涨至364万吨，同比增长6.2%。广西、贵州氧化铝厂结束检修，开工开始调升，其他地区开工持稳，山东氧化铝厂将于月内检修。河南矿山进入复产准备阶段，山西矿山复产推进速度稍慢，广西雨季开采受限。云南电力供给继续恢复，预计顺利情况下或继续推进35-40万吨电解铝产能回归，其他地区仍无产能变动消息。

2.需求：下游对高价接受度整体逐渐提升，各板块开工率结构拉大。5月国内铝下游加工企业月度平均开工率上涨0.47%至64.65%。其中铝板带开工率下滑0.35%至76.65%，铝箔开工率上涨0.08%至77.23%，铝型材开工率上涨0.08%至59%，铝线缆开工率上涨3.05%至65.8%。铝棒加工费稳中有跌，其中临沂河南持稳，包头新疆无锡广东下调80-210元/吨；铝杆加工费全线下调，山东下调250元/吨，河南内蒙广东下调150元/吨；铝合金涨跌不一，ADC12及A380下调100-150元/吨，A356及ZLD102/104上调650元/吨。

3.库存：交易所库存方面，5月氧化铝累库3.96万吨至16.5万吨；沪铝去库0.48万吨至21.78万吨；LME大幅累库62.7万吨至111.67万吨。社会库存方面，氧化铝月度去库11.73万吨至9.98万吨；铝锭月度去库2.6万吨至78.1万吨；铝棒月度去库7.05万吨至16.29万吨。

4. 观点：矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价格。进入6月，晋豫两地矿山开始解禁，山西贵州等氧化铝厂存在规模复产，氧化铝由强现实向弱预期过度，存在下调空间。6月西南电力成本缓释，供需边际趋向宽松，对铝价向下施压。近期国家降碳方案颁布对双铝提出产能布局要求，在短期情绪端和中长期预期上给予相关有色品种较强支撑，对已处上涨行情品种助力更强。届时警惕宏观和基本面出现背离可能下，铝价难以出现较大幅度回调。





锌：供应紧张持续 锌矿TC维持低位

一、供应：

国内5至6月锌矿产量预计季节性增加，但国内某大矿投产后延，国内矿季节性增量有限。海外锌冶炼企业的复产带动海外矿供应过剩幅度收窄，将导致国内锌矿进口量难以恢复到35万实物吨以上的水平。国内锌矿供应预计同比大幅减少，锌矿加工费将持续维持低位，国内锌冶炼利润难以好转，锌产量或维持在53万吨左右。

二、需求：

国内地产销售端政策频出，地产预期开始边际好转，同时国内专项债发放节奏加速，国内基建后续需求或有所好转。现实角度6月开始多地雨季来临，镀锌需求进入季节性淡季，现实需求有走弱可能。压铸合金关注今年圣诞节订单是否会同比好转，氧化锌得益于汽车产量强劲，整体开工率维持高位。

三、库存：

截止5月底，SMM统计社会库存环比上月去库0.22万吨至20.94万吨，同比+79.13%；LME库存环比上月增加0.17万吨至25.70万吨，同比+193.91% 。

四、策略观点：

锌供应紧张格局短期难改，同时需求进入季节性淡季，锌国内供需两弱。海外制造业PMI边际回暖，欧美一带锌需求边际好转，海外供应过剩格局略有好转。基本面维度上锌的矛盾较小，后续关注国内政策推动下基建和地产端能否见底回升。





锡：徐徐图之

一、供应：

印尼5月出口量在3,600吨附近，仍处于同比较低水平，国内方面，缅甸矿进口量4-5月降至低位，且国内矿山产量未见明显增量，国内矿供应后续或逐步紧张，冶炼厂产量预计难以维持较高水平。后续关注国内锡矿加工费是否高位回落。

二、需求：

国内集成电路产量及出口持续好转，海外日韩当月半导体出口同比亦好转，电子需求呈现逐步复苏的迹象。光伏方面组件产量维持高增长，但光伏装机增速放缓，后续或逐步传导至组件产量增速放缓。铅酸蓄电池需求仍有支撑，国内大厂企业开工维持满产水平。

三、库存：

截止5月底， 国内社会库存较4月底环比增加0.20万吨至2.01万吨，同比+70.07%；LME较4月底环比增加50吨至4,995吨，同比+153.55%。

四、策略观点：

从终端数据看，全球电子需求边际好转，但是尚未传导至焊料消费好转，并且近期中美制造业pmi复苏节奏放缓，美联储不断释放鹰派言论，有色金属存在多头止盈离场的可能，短期锡或跟随回调。长期来看，缅甸锡矿短期恢复无望，加上印尼出口受限，全球锡金属供应紧张，锡价长期维持看涨。





工业硅：

边际宽松，期限分歧

5月工业硅期货震荡走高，截至31日主力2407收于12960元/吨，月度涨幅7.6%。现货延续下调，百川参考价格13355元/吨，月度下调55元/吨。其中不通氧553#上调50元/吨至12850元/吨，通氧553#持稳在13150元/吨，421#持稳在13900元/吨。

1.供给：据百川，5月预计国内工业硅产量36.5万吨，环比上涨4.3%，同比增长7.7%，月度开炉数量增加41台至345台，开炉率上调5.47%至46.1%。四川电价出现下调，除雅安外、凉山、阿坝、乐山地区硅厂大多已恢复生产，云南电价未调整、仍维持停产状态。西北供给变动不大，新疆部分硅厂重新启炉，主要为兵团园区的前期检修企业，伊东园区电价较高硅厂维持停炉。

2.需求：5月DMC产量增加0.33万吨至15.5万吨，环比上涨2%，同比上涨2.7%。5月多晶硅产量减少0.81万吨至17.75万吨，环比下滑4.3%，同比上涨78.6%。有机硅市场弱稳运行，单体厂延续降价出货以及降负停车状态，新签订单节奏仍然偏弱，对工业硅需求亮点不多。多晶硅板块目前问题除了高库存以外，各环节成本问题也比较严重，下游硅片企业之采购意愿仍然较弱，也存在成本倒挂压力、向上压价比较厉害，签单量偏少且以长单为主，预计短期晶硅环节仍需给予下游一定让利空间，硅料价格跌势难止。

3.库存：5月交易所整体累库3.26万吨至28.26万吨。社会库存方面，国内工业硅月度累库320吨至19.01万吨，其中厂库累库320吨至8.81万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在3.7万吨，天津港去库1000吨至3.7万吨，昆明港累库1000吨至2.7万吨。

4. 观点：最新发布的降碳行动方案中对硅提出要求，此次事件对于硅产业在消息面冲击影响整体大于实际影响，难以扭转工业硅实际供需格局，6月硅厂成本下压后西南复产集中，晶硅在产能快速扩张但订单阶段短缺的状态下，链条上各环节面临过剩和库存积压困局，仍将维持减采购、去库存的节奏。仓单集中注销流向现货后，6月工业硅在基本面走弱的压力下，整体重心或有下移，期现走势或将继续分歧，维持期强现弱的格局。





碳酸锂：

供应过剩压力渐显，市场表现冷清

1、供应：周度产量环比增加112吨至14186吨，其中盐湖提锂环比增加6吨至2689吨，锂云母提锂环比增加116吨至3795吨，锂辉石提锂环比增加57至6187吨。

2、需求：三元材料周度利润较上周环比小幅增加，周度库存下降173吨至1.38万吨；磷酸铁锂周度利润较上周环比小幅下降，周度库存下降910吨至4.84万吨

3、库存：5/23碳酸锂库存环比增加3.6%至约9.21万吨，下游库存增加1.5%至约2.21万吨，其他环节增加13.7%至约1.84万吨，冶炼厂增加1.3%至约5.17万吨；5/17碳酸锂四地样本社会库存环比增加10%至2.9万吨；5/31，仓单库存24996吨。

4、观点：5月29日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中有多个重点任务涉及到碳酸锂产业链上下游，综合来看，政策利好于锂电池终端应用领域，即有助于进一步推动新能源汽车和储能行业的发展，进而影响包括碳酸锂在内的锂资源的远期市场预期，同时对未来企业扩产产能或有更高的要求，但其有助于产业链实现高质量发展。然而需要注意的是，利好政策无法快速体现在需求端，当下碳酸锂的供需格局仍然处在供应过剩的情况。从近期的市场情况来看，供应端上，国内生产总体较为平稳，而海外资源进口方面仍有一定增量预期，同时上游锂盐长挺价难，据悉部分长协价格仍有松动。需求端上，正极材料生产自5月开始增速放缓，6月环比仍不乐观，以刚需采买为主，现货市场表现较为冷清，而终端销售经过以降价促销、旧换新政策、车展等的拉动后也或将缓步放慢。因此，短期政策利好或增强市场信心，然碳酸锂供应过剩压力逐步显现，价格或将承压。





矿钢煤焦类

钢材：需求转入消费淡季，供需压力有所上升

需求：据统计局数据，1-4月全国固定资产投资同比增长4.2%，比1-3月份回落0.3个百分点。分领域看，基础设施投资增长6%，较1-3月回落0.5个百分点；制造业投资增长9.7%，较1-3月回落0.2个百分点；房地产开发投资下降9.8%，较1-3月降幅扩大0.3个百分点。4月份地产表现依然疲弱，制造业及基建增速也有所放缓，钢材内需依然偏弱。1-4月份我国钢材出口量为3502万吨，同比增加701万吨，增长25.03%，钢材出口大幅增长，外需表现相对偏强。5月份地产宽松政策持续加码，地方专项债发行加快，超长期特别国债发行，市场预期有所改善。目前需求总体处于现实偏弱，预期较强的局面，6月份预计仍将延续这一局面。

供应：5月份铁水产量先升后降，最新一周铁水产量为235.83万吨，较4月末回升7.11万吨。5月螺纹周产量明显回升，月末螺纹周度产量达到239.5万吨，较4月份增加约17.4万吨，长流程、短流程产量均有所增加。热卷产量在5月份也再次回升，月末热卷周产量322.7万吨，较4月份增加7.1万吨。目前长流程钢厂盈利率仍处于较高水平，短流程开工率逐步回升，预计6月份铁水及螺纹钢产量仍将小幅回升，热卷产量窄幅波动。

库存：5月份五大品种库存累计下降186万吨，其中螺纹库存下降175万吨，热卷库存增加9.3万吨，目前五大品种总库存同比增加74.8万吨，其中螺纹库存同比下降36.5万吨，热卷库存同比增加63.5万吨。5月螺纹库存降幅基本符合季节性，热卷库存则不降反增，热卷库存压力相对较大。

成本：5月铁矿石价格先涨后跌，港口PB粉价格下跌约10元，焦炭完成一轮提涨后又落地一轮提降，原料价格小幅波动，钢材盈利也变化不大，月末247家钢厂盈利率达到52.81%。6月份铁矿石发运及到港预计增加，焦煤进口量也维持高位，预计原料供需趋于宽松，对钢价支撑减弱。

总结：6月份国内钢材市场将步入传统消费淡季，预计需求将有所趋弱。当前钢厂盈利面尚可，预计钢材产量仍有一定的回升空间。6月份钢材市场供需压力或将有所上升，特别是板材压力相对明显，对钢价走势将形成一定压制。不过6月份宏观政策面有望进一步释放利好，市场情绪仍将受到提振。预计6月份钢材市场“弱现实、强预期”的局面难以改变，钢材走势或以震荡偏弱为主。





铁矿石：供需仍有宽松预期， 矿价或将承压运行

供应方面，5月份全球铁矿石发运总量环比季节性回升，预计5月份全球铁矿石发运量为13870万吨，月环比增加1208万吨，同比去年同期增加861万吨，处于近三年同期高位；日均发运447.4万吨，月环比增加25.4万吨。根据季节性规律看，6月有矿山季末冲量预期，带动全球发运量环比增加。5月份45港到港总量明显增加，处于近三年同期高位，预计绝对值为10899万吨，环比增加902.9万吨，同比增加1205.3万吨。根据前期发运量及季节性推算，预计6月份日均到港量继续回升。

需求方面，5月份铁水产量先升后降，全月日均铁水产量环比上升8.8万吨/天至235.9万吨/天，增幅3.6%。据Mysteel调研了解，6月有15座高炉计划复产，涉及产能约5.86万吨/天；有8座高炉计划检修，涉及产能约3.59万吨/天。若按照目前统计到的停复产计划生产，预计6月日均铁水产量237.8万吨/天。

库存方面，港口库存累库幅度有所放缓。5月港口库存较上月末累库100.6万吨至14859.7万吨，同比增加2066万吨，压港减少8条船，同比增加13条船。5月钢厂库存较上月末降库176万吨至9204万吨，同比增加661万吨，目前进口矿库消比32.01。

展望6月，供应端矿山季末有冲量预期，预计发运量同环比仍将继续回升，到港量也将有所回升。需求端6月份钢厂仍有部分高炉计划复产，预计6月日均铁水产量环比仍将有所回升，但要关注成材端的需求以及钢厂利润情况。预计6月份供应增量整体大于需求增加，铁矿石供需仍有宽松预期，铁矿石价格呈现震荡偏弱走势。





双焦：6月焦炭仍有提降预期，焦煤需求有所弱化

焦炭方面，5月焦炭市场并未出现大幅波动，价格涨跌各一轮，市场保持博弈趋势。供应端，根据5月31日Mysteel的调研数据，全样本独立焦企日均产量达到了66.51万吨/日，月同比上涨6.68万吨。需求端，5月30日，247家钢厂高炉开工率81.65%，环比上月增加1.92个百分点；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比增加2.64个百分点；日均铁水产量 235.83万吨，环比增加7.11万吨。库存端，5月焦炭总库存呈现先增后减的趋势，根据Mysteel调研的全国钢厂复产计划，预计五月底到六月中旬铁水产量在240万吨左右，铁水产量增加有限，叠加临近淡季，钢厂复产相对谨慎，然而近期调研焦企仍有进一步复产预期，焦炭供应在增加，而需求有见顶的风险，焦炭基本面存在一定压力。预计焦炭市场呈现供需双增的趋势短期不会改变，目前焦炭市场价格博弈的现实仍将继续，对于6月焦炭价格，预计焦炭盘面将震荡偏弱运行。

焦煤方面，5月焦煤呈现先涨后跌走势，总体震荡下跌。供应端，5月国内炼焦煤产量环比未有大幅提升，恢复夜班对山西煤矿生产影响不大。据海关总署最新数据显示，2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。需求端，从5月铁水产量来看，炼焦煤的刚需已经处于年内高点，铁水产量已有触顶迹象，但是下滑并不明显，234.9万吨的平均产量较上月大幅增长9.08万吨。5月30日Mysteel统计独立焦企全样本产能利用率为72.23%，已连续两周持平。目前独立洗煤厂与贸易商库存不低，出货难度不小，因此再次拿货的积极性不高，多数仍处于观望状态。库存端，5月整体库存波动变化不大，多数焦企原则上维持日常消耗，整体库存小幅下移。综合来看，焦煤供需基本平衡的格局短期内较难打破，预计焦煤盘面将震荡整理运行。





废钢：预计6月废钢价格维持震荡偏弱走势，关注成材走势影响情况

5月废钢价格表现分化，华南地区价格下跌，其他各地区均有所上涨。沙钢上调两次采购价格。

供给端，5月钢厂到货量先降后升，日均到货量同环比有所上升。截止5月31日，5月255家钢厂废钢总到货量1022万吨，日均到货量51万吨。5月废钢破碎料加工企业开工率上升、产能利用率、产量均有所下降。

需求端，5月随着下游需求的持续改善，废钢需求有所增加。5月末255家钢厂废钢日耗回升至56万吨，其中短流程钢厂日耗增加至16.7万吨，长流程钢厂日耗增加至28万吨。49家电炉厂开工率、产能利用率上升。

利润方面，5月短流程钢厂仍面临亏损，亏损幅度有所收窄，铁水-废钢价差有所缩小。

库存端，5月短流程钢厂废钢库存累库9.28万吨至155.9万吨，长流程钢厂废钢库存累库17.2万吨至209.2万吨。

展望6月，目前废钢到货量有明显增加，供应端呈现增加态势。需求端，随着成材需求转入淡季，钢厂利润收缩，钢企生产意愿无明显增强，导致废钢市场看跌情绪增加。预计6月废钢价格呈现震荡偏弱走势，关注成材走势影响情况。





铁合金：消息扰动较多，双硅价格重心震荡上移

锰硅：锰矿问题仍在持续发酵，成本支撑较强。近期市场传言较多，锰硅期价波动较大，刷新近两年来新高，随后震荡回落，锰矿问题仍是市场关注重点。从锰矿到港数据来看，南非锰矿到港量仍相对稳定，澳矿发运持续受阻，且短期现状难解，即使澳矿找到相应的替代运输方案，澳矿的发运成本也会相应增加，截止到5月31日，天津港澳大利亚锰矿Mn45%汇总价格72元/干吨度，较上月末上涨16元/干吨度，涨幅为28.6%，较3月末价格几乎翻倍。锰矿库存水平自5月初开始环比持续下降，20天降幅约30万吨，截止5月24日锰矿库存合计约469.6万吨，锰矿成本预计仍有一定上行空间。锰硅基本面来看，云南地区即将进入丰水期，其余主产区在利润恢复的情况下，开机率也在持续回升，锰硅供应量预期增加，需求量也在持续好转中，库存水平持续下降。综合来看，虽然锰硅企业增产预期较强，但目前市场关注重心更多在于原材料成本方面，随着近期锰硅期价的减仓下行，预计短期回调尚未结束，中长期来看，锰硅价格仍有较强支撑。

硅铁：消息刺激市场情绪，但持续性有限，需关注后续落地情况。降碳行动方案中提到“合理控制半焦（兰炭）产业规模”、“严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能”、“严禁对高耗能行业实施电价优惠”、“强化价格政策与产业政策、环保政策的协同，综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度”。电力成本和兰炭成本是硅铁生产最主要成本，电力成本占比约60%，兰炭成本占比约25-30%。基本面来看，硅铁生产即期利润较好，企业复产积极性较高，开机率持续恢复，需求量也在环比好转，硅铁库存持续下降，硅铁库存平均可用天数维持近年来低位。综合来看，近期基本面边际好转，但对硅铁价格推动力度有限。消息面令市场情绪有所波动，主力合约大幅增仓，预计短期在市场情绪带动下，硅铁期价仍以偏强走势为主，后期或有一定回落，后续关注消息落地情况，注意持仓风险。

关注：相关政策，成本扰动、需求表现。





能源化工类

原油：OPEC+同意延长整体性石油减产协议至2025年底

1、宏观方面：美联储近期依然对降息保持谨慎。美国5月核心PCE环比增速为0.2%，略低于预期和前值0.3%，为今年以来最低月度涨幅；同比增速为2.8%，持平预期2.8%，通胀下降缺乏进展。目前市场对9月开始降息的预期仍然存在，但预计年内降息仅一次的概率更高。高利率之下市场对于经济增长放缓以及对原油需求的担忧有所增加。此外，近期中东局势再度升温给油价带来了一定扰动，据以色列国防军28日发布通告称，以军继续在加沙多地展开军事行动，地缘因素仍需值得关注。

2、供应方面：6月2日的OPEC+会议显示，OPEC+已经正式同意延长整体性石油减产协议至2025年底，自愿减产方面，沙特能源部表示220万桶/日的自愿减产将延长至今年9月，并将在2025年9月之前逐步逐月减少，一切将根据市场情况调整。此外声明显示，OPEC+将在2025年实现3972.5万桶/日的产量，同时同意将阿联酋2025年的产量配额从现在的290万桶/日提高到351.9万桶/日。

3、需求方面：近期国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求全面淘汰200万吨/年及以下常减压装置。到2025年底，全国原油一次加工能力控制在10亿吨以内。据金联创统计，截至2024年初，全国常减压装置炼能在200万吨/年及以下的炼厂有44家，炼能合计4175万吨，其中地方炼厂占比76%，主营炼厂占比24%。而截至2023 年国内总炼能为9.53亿吨，预计今明两年投产的装置产能接近7000万吨，因此仍需进一步落实相关落后产能的淘汰，才能实现总炼能在10亿吨以内的目标。库存方面，美国5月24日当周EIA原油库存减少415.6万桶，预期减少180万桶；汽油库存增加202.2万桶。

4、策略观点：本轮OPEC+会议结果基本符合市场预期，但是对于成员国的配额方面上调了阿联酋的产量配额，也反映了此前部分成员国对于产量配额提升的意愿以及各国之间博弈；同时自愿减产方面沙特表示其自身的自愿减产仅延续一个季度，这部分略不及市场预期，还需要关注其他成员国关于自愿减产的官方声明。整体供应方面的收紧程度没有太超预期。需求方面，海外夏季需求旺季开启，但是上周的美国汽油库存出现增加，后续海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加还需要持续观察。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。





燃料油：高低硫价差或维持低位水平

1、供应方面：低硫方面，5月西半球到新加坡的套利货基本无经济效益，导致来自西方的套利货抵运量明显减少。数据显示，5月新加坡从西半球接收约140万-150万吨低硫燃料油，较4月减少40万-50万吨，此外，本月科威特Al-Zour炼厂的出口供应也在减少。但由于5月中旬套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增长状态。6月预计新加坡将从欧美地区接收约220万-230万吨低硫燃料油，明显高于5月。高硫方面，来自中东和俄罗斯的发货量维持稳定。而随着OPEC+延续减产，预计短期来自中东的高硫货物不会有显著增加。

2、需求方面：据隆众资讯船期监测数据初步显示，5月山东及周边主港到港稀释沥青以及相关重质原油预计在110-140万吨之间，地炼到货明显得到修复，其中稀释沥青占比较大，这也意味着5月地炼对于高硫的炼化需求可能不及4月，但依然会有一定比重。

3、油价方面：本轮OPEC+会议结果基本符合市场预期，但是对于成员国的配额方面上调了阿联酋的产量配额，也反映了此前部分成员国对于产量配额提升的意愿以及各国之间博弈；同时自愿减产方面沙特表示其自身的自愿减产仅延续一个季度，这部分略不及市场预期，还需要关注其他成员国关于自愿减产的官方声明。整体供应方面的收紧程度没有太超预期。需求方面，海外夏季需求旺季开启，但是上周的美国汽油库存出现增加，后续海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加还需要持续观察。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。

4、策略观点：本月，国际油价震荡下跌，新加坡燃料油价格涨跌互现，高硫持续强于低硫。供应端，由于5月中旬套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增长状态。6月预计新加坡将从欧美地区接收约220万-230万吨低硫燃料油，明显高于5月。而新加坡高硫燃料油市场将供应收紧，受地缘政治紧张局势影响，流入新加坡的非制裁高硫燃料油供应有限，将继续支撑市场。需求端，新加坡低硫船燃加注活动持续低迷，低硫燃料油基本面继续承压。高硫船加油需求稳定，此外，南亚国家发电需求高峰期的来临也为高硫燃料油市场提供了季节性利好支撑。预计6月新加坡低硫市场将处于供需双增的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振，因此高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差或维持低位水平。





沥青：6月炼厂排产进一步下滑

1、供应方面：根据隆众对96家企业跟踪，2024年6月国内沥青总计划排产量为216.2万吨，环比下降7.8万吨，降幅3.48%，同比6月实际产量下降43.2万吨，跌幅16.6%。而据隆众资讯船期监测数据初步显示，5月山东及周边主港到港稀释沥青以及相关重质原油预计在110-140万吨之间，地炼到货明显得到修复，其中稀释沥青占比较大。尽管原料端贴水得到一定修复，但是沥青供应并未出现显著提升，6月排产进一步下滑。5月国内重交沥青厂家产能利用率在27%，预计6月沥青开工率或维持低位。

2、需求方面：随着天气好转，下游终端项目集中启动，沥青终端需求量上升。隆众资讯统计，5月沥青月度出货量为159.9万吨，环比涨4.6%，同比跌32.8%；截至5月27日当周，国内沥青54家企业厂家样本出货量共42.6万吨，环比增加13%。5月沥青出货量较4月低位有显著提升。同时5月各地新增专项债发行明显提速，超长期特别国债正式发行，财政政策将延续稳增长，基建投资仍有加速空间。

3、油价方面：本轮OPEC+会议结果基本符合市场预期，但是对于成员国的配额方面上调了阿联酋的产量配额，也反映了此前部分成员国对于产量配额提升的意愿以及各国之间博弈；同时自愿减产方面沙特表示其自身的自愿减产仅延续一个季度，这部分略不及市场预期，还需要关注其他成员国关于自愿减产的官方声明。整体供应方面的收紧程度没有太超预期。需求方面，海外夏季需求旺季开启，但是上周的美国汽油库存出现增加，后续海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加还需要持续观察。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。

4、策略观点：本月，国际油价震荡下跌，沥青市场价格窄幅震荡。尽管原料端贴水得到一定修复，但是沥青供应并未出现显著提升，并且目前看到6月排产有进一步的小幅下滑，预计6月沥青供应和开工率较难有明显增加，但也需要关注到美国对于委内瑞拉制裁重启的一些变数，此前美国延长了允许一些石油公司在委内瑞拉开展基本业务的许可期限。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。





橡胶：供应放量节奏将至，关注胶价冲高回落

1、供给端，国内产区来看，整体供应量将出现季节性明显回升，6月国内产区降水逐渐增多，海南地区降雨相对云南偏多，胶水产出受阻，在两地价差逐渐走扩下，云南胶水有向海南地区转移的动力。海外产区产量也将逐渐上量，但目前EUDR认证影响下，原料价格挺价，烟片、杯胶、乳胶价格出现同期新高，在市场无法确切定价EUDR阶段，价格偏高的EUDR原料溢价仍然存在，非EUDR库存紧张，同时期倒挂的内外价差，使得国内进口量继续下滑，泰混价格继续走高，混合胶进口量下滑幅度更大。丁二烯橡胶方面，6月份装置重启计划依然较少，高成本下丁二烯橡胶现金流亏损，停车检修装置包括菏泽科信8，山东威特5，振华新材料10，辽宁胜友4等装置依然处于停车当中，预计6月丁二烯开工继续回落。

2、需求端，政策端利好政策频出，5.17房地产政策利好重卡市场。但全钢和半钢的分化明显，无论从开工、库存天数还是产量、出口等方面，终端重卡市场的刺激向上传导需等待时间的验证。新能源等乘用车市场放开限购政策对半钢胎需求支撑持续增强，尤其在夏季出行需求增加下，半钢胎开工有望持续高位。

3、库存：青岛天然橡胶库存去库进行时，非标基差顺利回归下，库存将继续去库。截至2024年5月26日，中国天然橡胶社会库存131万吨。中国深色胶社会总库存为78.1万吨，中国浅色胶社会总库存为53万吨。截止2024年5月29日，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量：2.32万吨。

4、整体来看，市场供应放量节奏将至，EUDR认证市场溢价仍处在博弈阶段，国内外原料价格上方空间有限；需求端利好政策等待时间验证向上传导效果，半钢的支撑力度强于全钢，6月胶价或将呈现先涨后跌，20号胶波动幅度强于天然橡胶，关注天胶收储情况。丁二烯橡胶方面，丁二烯价格偏强，丁二烯橡胶成本居高利润趋弱，装置6月暂无重启计划，6月开工负荷预计偏低，乘用车利多政策支撑下，价格偏强震荡。





PX&PTA&MEG：聚酯装置检修季尾声，关注装置恢复进展

1、供给端，PX装置6月恢复装置增多：截至5月31日，亚洲PX开工负荷为66.7%，月环比降低3.3个百分点；中国PX开工负荷为71.7%，月环比降低0.5个百分点。中金石化160万吨4月16日意外停车，提前执行原计划5月的检修，预计6.3当周重启；韩国GS一条55万吨装置2月25日左右停车，计划6.3当周重启；沙特Petro Rabigh134万吨5月中左右停车，5月下旬重启；福建联合石化100万吨五一假期期间因烯烃装置故障导致意外降负，目前预计6月上恢复。

PTA加工费依旧偏低，但6月重启计划增加，下旬恢复速度快于上旬。截至5月31日，PTA开工负荷73.6%，月环比走低6.3百分点。英力士125万吨PTA装置恢复，汉邦220万吨装置重启中，重庆蓬威90万吨2023.9.10附近停车检修，计划6月开车；山东威联化学250万吨预计6.20附近恢复；逸盛新材料360万吨5.16停车，预估6月初重启；台化兴业150万吨5.23因故停车，预计检修一个月；汉邦石化220万吨PTA装置5.31投料生产，预计近日出产品，该装置2021年1月停车。广东惠州250万吨计划6.11-6.25检修；海南逸盛250万吨PTA装置计划于6月12号开始检修。

国内MEG装置检修季即将结束。乙二醇装置煤制恢复较多，截至5月30日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在61.81%（月环比上期上升2.39%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在67.58%（月环比上期上升7.27%）。

2、需求端，聚酯装置存新投产计划。逸盛大化35万吨瓶片装置5月下旬新投产。截至5月31日，国内大陆地区聚酯负荷在89%附近。

3、库存：近期，张家港某主流库区发货持续处在高位，乙二醇港口发货较好，社会库存下降，隐形库存收紧，聚酯工厂原料库存持续下降。截止5月27日，华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近。

4、整体来看，成本端原油高位震荡，PX成本支撑尚可，6月供应逐渐恢复，但与此同时下游PTA重启计划增加，下旬恢复速度快于上旬。对PX来说，6月需求支撑强，PX价格偏强震荡。PTA来看，检修与重启计划并存，但加工费还处在低位，关注装置落实情况，整体以恢复为主；PTA总库存小幅去库，在港库存去库较多，流通性依然偏紧，基差表现偏强，下游需求淡季，供应增加下TA价格上方承压。MEG来看，检修季即将结束，6月合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与聚酯工厂补库需求，乙二醇6月价格回落空间有限。





甲醇：逐步进入累库阶段

1、供应：国内方面，5月份开始检修的甲醇装置共计28套，较4月增加4套，检修涉及产能共计1680万吨/年，导致内地产量有所降低；进口方面，虽然进口利润尚可，但国外装置低位运行，产量下降较为明显，进口量不及上月。

2、需求：随和MTO利润持续恶化，导致MTO开工大幅下降，同时传统下游开工率也基本是小幅降低的情况，整体需求呈下降态势。

3、库存：内地方面，终端需求不好，导致下游企业主动去库，原料采购意愿不强，同时MTO装置降负明显，导致上游炼厂和社会库存有所增加；港口方面，由于到港量大幅下降，港口实际库存下降较多。综合来看，虽然港口库存有所降低，但内地库存明显增加，导致总库存环比上升，但对比往年依然较低。

4、总结：供应方面来看，下月检修装置少于重启装置，国内供应预计环比增加，国外产量有增加预期，同时进口利润尚可，预计进口量将有所增加，整体供应呈宽松预期。需求方面，MTO利润恶化较为明显，本月开工降低的预期被兑现，下月应该会维持较低开工率，虽然部分传统下游利润较好，但对整体需求补充有限，预计综合需求依旧环比走弱。库存方面，预计下月将呈现供强需弱格局，内地库存依旧有累库压力，而港口方面整体库存压力不大，总库存有小幅累计的预期，但同比依旧偏低。综合来看，从本月公布的PMI的分项数据来看，目前下游订单恢复不及预期，这也导致下游企业主动去库，库存水平偏低，6月并不是传统的需求旺季，预计需求增长有限，以累库为主，主力合约有调整可能，但9月是需求旺季，预计下跌幅度有限，现货相对较弱导致基差走弱。





聚烯烃：

LLDPE：6月累库压力较大，估值或将迎来向下修复

1、供应：5月检修损失量降低，产量开始企稳反弹，目前基本与去年同期水平接近；进口利润持续回暖，高压和线性进口有望增加。

2、需求：农膜进入淡季，开工率明显持续下滑，其余下游并没有提供额外的增量需求，开工率不及去年，整体需求较为疲软；出口虽有增加，但绝对量有限，对整体供需影响不大。

3、库存：下游企业订单下滑，因此不愿提高库存，上游库存传导受阻，出现小幅增加，本月价格上涨使得贸易商能继续维持去库节奏。

4、策略：供应端，随着检修进入尾声，6月国内生产有增加预期，进口利润回暖将促使进口量增加。需求端，整体弱于去年，并且农膜进入淡季本身对需求的边际贡献为负，其他下游也并不能提供边际增长，下游以刚需采购为主，后续供应压力将逐渐显现。综合来看，6月累库压力较大，现货价格或将承压下跌，同时期货端前期预期被5月PMI所证伪，估值有下调的需求，基差维持震荡调整，继续走弱空间不大.



PP：远月预期被阶段性证伪，估值有一定下调需求

1、供应：5月开始检修的聚丙烯生产线共计28条，与4月份开始检修涉及的生产线相比增加6条线，产量小幅下降，但依旧处于近5年高位水平；进口利润较差，进口量环比小幅下降，但同比小幅增加。

2、需求：下游综合开工率小幅下降，塑编开工降低明显。出口量较去年增加，弥补了国内需求缺口。

3、库存：下游利润保持低位，未出现明显复苏，导致终端需求不及预期，下游企业主动去库以降低风险，导致上游和中游出现累库。

4、策略：供应端，6检修装置将逐步复产，损失量预计将减少，产量增加，且位于近5年的高位水平，后续供应压力较大。需求端，6月下游开工预计将环比上升，同时出口量预计同比增加，整体需求强于去年。综合来看，预计6月PP小幅去库，现货价格已基本反映弱现实情况，同时下游库存偏低，需求一旦有所恢复就会对现货价格形成支撑，而09合约前期上涨幅度较大，随着5月PMI的公布，证伪了之前的预期，因此预计有所下调，但9月是需求旺季，下方空间有限，整体来说现货价格或将偏强，基差震荡走强。





纯碱：6月供应支持力度下降，盘面宽幅震荡

5月份纯碱期货价格高位偏强震荡，截至5月31日主力09合约收盘价2305元/吨，月度涨幅4.63%。现货市场整体走强，5月底沙河地区重碱送到价格2200~2300元/吨，较4月底提升50元/吨。

5月纯碱市场的强支撑主要来自于供给端。青海、河南、山东等主产区均有碱厂检修计划落实，行业生产水平及供应量下降明显。隆众数据显示，截至5月最后一周纯碱行业开工率82.6%，较5月初下降6.18个百分点；纯碱周产量68.87万吨，较5月初减少6.95%。按照目前企业公布的检修计划，6月仅有两家碱厂检修，计划内检修力度将较5月明显减弱，供给支撑力度也将减弱。5月末节能降碳再次成为市场关注热点，部分地区如青海环保问题值得持续关注。

需求端仍表现为刚需强劲、采购需求偏弱的特点。刚需来自重碱下游浮法玻璃、光伏玻璃高生产水平支撑。虽然浮法玻璃部分产线冷修，但光伏玻璃产线点火也较为密集，二者在产产能依旧处于高位。隆众数据显示，5月末浮法玻璃日熔量17.19万吨/天，光伏玻璃日熔量11.35万吨/天，二者对纯碱消耗量也处于高位。纯碱表观消费量5月多数时间维持同比高位，5月周度表消均值72.27万吨，相较于周度产量均值71.07万吨略偏高，成为纯碱期现价格同步走强的另一驱动。6月份玻璃行业仍有部分产线冷修，光伏玻璃产线点火也仍将持续，预计纯碱刚需水平变化幅度不大。需求端的变量将是中下游对当前价格接受程度，以及采购需求的力度及情绪变化。

5月纯碱企业库存持续去化但社会环节库存有所增加。隆众数据显示，5月末纯碱企业库存81.82万吨，较4月末下降4.22万吨，降幅4.9%。从趋势上看5月纯碱企业库存变化幅度并不大，整体仍维持中等水平波动。同时，社会环节库存持续累积。5月末社会环节库存37.73万吨左右，较4月末提升61.93%。

整体来看，5月份纯碱供给端扰动较多，6月检修力度虽有下降，但随着温度升高碱厂生产端仍面临较大不确定因素。需求端则受制于中下游对高价抵触情绪，刚需跟进为主。外围因素如节能降碳、玻璃纯碱产业链联动性也将给市场带来波动。在多方博弈下，预计6月纯碱期货价格维持宽幅震荡趋势，注宏观及商品市场情绪走向、纯碱供应变化、节能降碳跟进情况及地产政策落实进度对产业链的影响。





玻璃：关注产线放水冷修及地产政策落实情况

5月玻璃期货价格中枢明显上移，截至5月31日主力09合约收盘价1694元/吨，月度涨幅9.22%。现货市场偏弱运行，5月末国内浮法玻璃市场均价1660元/吨，较4月末下跌46元/吨。玻璃期、现市场有所分化。

基本面来看，玻璃高供应格局不变。尽管5月部分产线冷修，但行业日熔量依旧处于17.19万吨的相对高位。玻璃库存5月以来变化幅度有限，隆众数据显示5月末玻璃企业库存5931.9万重箱，较5月初下降4.04%。6月份玻璃产线点火、冷修仍同步进行，在产产能或有小幅下降，但对基本面影响程度相对有限。

玻璃市场需求依旧呈现预期强、现实弱的特点。强预期在于地产政策不断放松、宏观环境不断好转。5月中旬央行取消全国层面首套住房和二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限、下调个人住房公积金贷款利率、调整个人住房贷款最低首付款比例政策接连发出，央行还设立3000亿保障性住房再贷等政策不断出台，月内杭州、西安、上海、广州、深圳等多个地区也先后落实了购房限制放松政策。市场对未来地产持续回暖、玻璃终端需求不断复苏预期加强。然而，当前地产相关数据仍面临负增长局面，统计局数据显示1~4月房屋新开工面积同比下降24.6%，房屋施工面积同比下降10.8%，房屋竣工面积同比降幅20.4%，映射地产行业对玻璃需求仍难有明显起色。

好的方面在于5月玻璃现货成交维持较好，玻璃产销率虽未出现超预期表现，但多数时间都围绕在100%附近波动，市场货源流向及贸易水平相对健康。

整体来看，玻璃基本面亮点不多，且期现市场情绪仍有分化。期货盘面交易逻辑仍在于宏观环境向好、地产政策不断出台、玻璃需求预期不断好转等。但现货产业链心态多以震荡或偏弱为主，后续产线放水冷修程度是否能扭转高供应局面值得关注。在期货市场对地产政策支持的利多因素消化完毕且基本面未出现新增利好支撑下，盘面或以高位宽幅震荡趋势为主，关注地产政策力度、终端地产需求复苏进程、玻璃现货成交及市场情绪变化。





尿素：6月基本面支撑略有转弱，期价偏弱震荡

5月份尿素期货价格偏强震荡，截至31日收盘主力合约报2175元/吨，涨幅5.99%。现货市场5月坚挺运行，截至31日山东地区尿素价格2380元/吨，河南地区尿素价格2360元/吨，二者分别较4月底上涨140元/吨、100元/吨。

供给端5月支撑力度较强。一方面，五一假期以来多家尿素厂检修，且临近月末部分厂家突发故障，行业生产水平全月维持相对低位，下旬供应快速提升的预期也不断被延迟。隆众数据显示5月31日尿素行业日产量16.71万吨，较4月底的18.8万吨下降11.12%。6月中上旬部分检修企业存复产预期，预计尿素日产水平将较5月有所提升，关注供应恢复速度。

需求端5月份也提供强劲支撑。一方面，国内农业需求如南方水稻、东北地区用肥不断跟进，尿素市场成交水平良好，尿素表观消费量也长期维持近几年最高水平。另一方面，下游复合肥等行业生产水平维持高位，对尿素刚需支撑强劲。隆众数据显示，截至5月底的一周，复合肥行业开工率49.88%、胶粘剂开工率44.46%、三聚氰胺行业开工率66.57%，三者分别较5月初提升0.36个百分点、0.22个百分点、下降4.43个百分点。6月份农业需求存在玉米、水稻等追肥支撑，而工业下游复合肥生产高峰不再，开工水平或将进一步回落，预计下月尿素需求支撑仍存，但力度或随时间推移而逐步减弱。

在供应下降明显、需求支撑强劲的格局下，5月尿素企业库存下降明显。隆众数据显示，5月末尿素企业库存29.81万吨，较4月末下降41.35%，同比下降74.31%。

5月份除基本面支撑外，尿素市场还受到出口消息、风险提示函、企业自发性保供稳价倡议、国际局部地区原料天然气再次受限而减产、节能降碳等多种因素扰动。6月份国内供应提升、需求支撑力度下降预期或导致基本面较5月转弱，期货市场情绪也将有所回落。但外围因素如出口题材是否再度发酵、国际市场原料及尿素供需情况、环保导向及商品市场整体情绪等扰动依旧存在，盘面大幅下跌驱动也相对有限，建议以偏弱震荡思路对待。关注尿素基本面变化、国际市场及出口变化、全球能源价格波动、宏观及商品市场整体情绪变化。





农产品类

油脂油料：库存压力充分消化   基差底部待确认

1、5月美豆冲高回落，油脂期价震荡走高。油脂阶段性底部已经确认，而油料还待确认。

 2、 6月国际市场聚焦新作。美豆播种慢于去年，但接近五年均值。玉米播种同样慢于去年，但好在仍在播种窗口，6月上旬天气展望有利，玉米大量转大豆或大豆面积大幅下调概率均不大。美豆多数产区晴雨交替，有利作物前景，只有密苏里播种偏差，待观察。油菜籽方面，加菜籽播种进度加快，土壤墒值远好于往年，气温待提升；欧盟近期降雨，油菜籽产量或仍有下调空间；澳大利亚偏干旱，不利于作物早期生长。葵花籽产量前景恶化，因俄罗斯和乌克兰偏干旱。旧作方面，南美大豆及其产品冲击国际市场，不利于美豆及美豆粕出口。出口竞争压力下，美豆升贴水偏弱，旧作库存压力加大。考虑到美豆11月价格接近成本线，播种季天气升水难散，6月价格易涨难跌。国内豆粕6月库存压力高市场各方已有充分消化，市场关注大豆到港船期和压榨节奏，待确认基差底部。基差利空题材养殖户情绪偏理想二次育肥压栏积极性底、下游随用随买策略、远期大豆到港量充足等。基差利多题材部分大豆装运延迟油厂挺价、基差绝对值不高、下游库存低等。考虑到基差底部确认以及美豆单边预计偏强，建议豆粕91正套参与。

3、油脂方面，棕榈油出口低迷压力已经释放，马来5月出口预计环比增加11%以上。马来增产迅速压力还在继续释放，印尼产量同比下降，市场并未交易。油菜籽和葵花籽新作产量或下调，俄乌冲突升级，提振菜籽油和葵花籽油价格。南美豆油价格重心稳步上移。油脂产地库存向印度、中国等需求国转移，产地库存压力消化，需求国累库。与棕榈油类似，国内豆油和菜籽油累库周期，供应充足，基差偏弱。端午后，现货需求再次平淡，基差预计再次偏弱。油脂单边预计震荡偏强，棕榈油领头羊，91正套参与。







鸡蛋：

需求提振，现货持续上涨

1、5月，鸡蛋期货价格偏强运行。近月合约低位持续上行，月度中下旬止涨小幅回调。主力2409合约月初反弹后延续震荡表现，与此同时，鸡蛋现货价格持续走强，2409合约对应山东现货基差走弱。截至5月24日收盘，2409合约月收涨2.29%，2406合约收涨16.68%。

2、5月，鸡蛋现货价格总体呈上涨趋势，卓创样本点统计数据，5月31日，中国褐壳蛋日度均价4.04元/斤，较上月涨0.73元/斤。五一长假过后，在贸易端集中补库的带动下，各地现货价格持续上涨。5月20日，蛋价涨至高位4.14元/斤，随着蛋价涨至高位区间，终端需求跟进不足，蛋价维持震荡表现。

3、养殖利润增加，老鸡淘汰意愿下降，老鸡淘汰量连续四周下降。另外，根据历史补栏数据，1月育雏鸡补栏量处在历史同期相对较高水平，对应5月新增开产蛋鸡将维持高位。因此，5月，在产蛋鸡存栏延续小幅增加趋势。需求方面，5月销区鸡蛋销量环比增加19%，并达创2018年以来历史高位，终端需求对鸡蛋现货价格形成有力提振。蛋价持续反弹至相对高位区间后，终端需求缺乏新利多，短期蛋价存在回调风险。三季度需求将进入旺季，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹，中长期多单可考虑逢低布局，短线波段交易。后期关注需求对鸡蛋现货价格以及盘面影响。





玉米：美玉米跟随小麦上涨，国内先涨后跌

外盘：5月美麦领涨，玉米跟涨，国际谷物市场价格区间上移。5月最后一周美麦冲高回落，周初美麦期价创7月以来最大的单日涨幅，因担忧黑海地区的糟糕作物天气。霜冻造成作物损失，俄罗斯的十几个地区处于紧急状态。澳大利亚西部和南部的干旱天气正在威胁作物产量，油菜籽产量可能下降，玉米期货收高，因担心当前美国种植季面临不利的潮湿天气。临近周末，俄罗斯降雨天气缓解减产预期，美麦冲高回落，小麦、玉米积压天气升水。

国内：5月，华北深加工玉米收购报价上调，华北上涨带动产区、港口跟涨，产区、销区玉米报价呈现联动上行表现。截至5月30日，全国玉米周均价2383元/吨，较上月上涨36元/吨。东北受前期存粮成本支撑，贸易商出货积极性不高，南北港口价格倒挂， 北港集港量偏低，港口贸易企业提价收购。华北玉米市场区间震荡调整，深加工企业根据到货情况灵活调整收购价格。销区玉米市场偏强运行，受产区成本支撑以及期货走强影响，销区贸易商报价区间抬升。下游饲料企业采购心态一般，有糙米以及即将到货的小麦进行替代，采购积极性不高。

期货：5月，玉米、淀粉期价企稳反弹，报价先涨后跌。玉米主力2407合约在进入到5月份以后期价低位企稳，周线持续收阳，期价呈现反弹表现。进入到5月中旬以后，华北玉米企稳反弹，现货涨、期货跌，基差走强。6月，玉米近、远月合约技术形态关注双底支撑能否形成，整体来看在周边农产品价格持续偏强的利多预期引领下，玉米及淀粉期价有望恢复偏强表现，9-1套利价差收缩后预计后市价差将重新走扩。





生猪：生猪：现货猪价上涨，生猪基差转强

1、5月，生猪现货价格持续上涨。市场看涨情绪不减，5月中旬北方二次育肥热度提升，拦截部分流向屠宰端猪源，市场实际供应缺口增大，下游收购难度提升，导致市场出现短暂供小于求态势，支撑北方地区生猪价格上涨。在北方地区猪价带动下，南方地区跟随上涨。南北共振，全国价格上行。卓创数据显示，5月30日，全国生猪均价17.5元/公斤，较上月涨2.72元/公斤。基准交割地河南均价17.7元/公斤，较上月涨2.7元/公斤。

2、市场看涨情绪不减，补栏意愿不减。但由于二次育肥周期短，且仔猪价格已涨至相对高位，因此，5月仔猪价格维持高位震荡。随着生猪价格上涨，二次育肥成本抬升，养殖户仔猪补栏意愿有所转强，临近月底，仔猪价格小幅反弹。卓创统计数据显示，5月30日，仔猪均价574元/头，较上月涨2元/头。

3、农业农村部存栏数据显示，4月，我国能繁母猪存栏3986万头，环比下降0.1%，同比减少6.9%。能繁母猪存栏延续下降，且逐渐接近正常保有量，过剩产能淘汰较为有效，能繁母猪存栏已基本接近正常保有量。

4、二次育肥导致出栏体重持续增加。临近月底，大场出栏标猪货源占比重增加，带动均重出现小幅下滑。5月30日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.68公斤/头，较上月增加0.58公斤/头。

5、养殖利润跟随生猪现货价格持续增加。Wind统计数据显示，5月31日，自繁自养养殖利润211元/头，外购仔猪养利润355元/头。5月，生猪现货价格持续上涨，养殖利润持续增加。猪价涨超行业平均养殖成本，月内，生猪养殖行业扭亏为盈，行情整体进入盈利阶段。

6、根据商务部统计数据，4月，规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量2563万头，环比增加0.71%，同比减少10.48%。月度屠宰量较去年同期大幅下降，终端供给压力缓解。

7、卓创样本点统计，截至5月31日，样本点屠宰企业开机率28.42%，上月减少3.08个百分点。二次育肥截留部分标猪，屠宰企业收购难度增加，叠加猪价上涨后屠宰企业收购成本提升，屠宰企业开机率延续小幅下降。

8、目前，生猪加权合约持仓17.5万手，较4月末持仓增加3万手，生猪市场持仓增加，技术延续强势表现。对于未来9月合约猪价的涨幅预期，资金及产业端看涨幅度较之前提升。从近期市场调研结果来看，大家普遍认为猪价的年度高点可以达到20元/公斤以上的价格高位。对应在生猪期货远期合约上，生猪主力2409、2411合约看涨预期提升到20000元/吨，9月合约短多关注60日均线支撑的有效性。在国家公布的能繁母猪存栏持续去化的利多预期之下，生猪市场多头情绪持续，长线多单继续持有。





软商品类

白糖：现货销售良好 未来供应看进口

原糖：本周原糖期价低位徘徊。据美国农业部（USDA）发布的报告，预计2024/25榨季全球食糖产量将增至1.86亿吨，需求量为1.788亿吨，全球糖市将处于供应过剩状态，因全球经济复苏缓慢，削弱了食糖消费的增长。据USDA的预测，2024/25榨季巴西食糖产量将从上榨季的4550万吨降至4400万吨。随着亚洲恢复正常的降雨模式，泰国糖产量预计将增长16%达1024万吨；中国食糖产量将比上榨季增加50万吨，达1040万吨；印度的糖产量也将小幅增加至3450万吨。这些国家的丰产抵消了巴西2024/25榨季食糖下降150万吨的影响。

国内：广西现货报价6500-6550元/吨，较上周小幅下调。配额内进口估算价5180-5240元/吨；配额外进口估算价6610-6720元/吨。

 进口：2024年4月份我国进口食糖5万吨，同比下降2.48万吨，降幅33.18%；1-4月份我国累计进口食糖125.32万吨，同比增长23.14万吨，增幅22.64%。2023/24榨季截至4月，我国进口食糖311.31万吨，同比增加32万吨，增幅11.46%。

 2024年4月我国税则号170290项下三类商品共进口19.09万吨，同比增加1.17万吨，增幅6.53%。2024年1-4月，我国税则号170290项下三类商品共进口51.67万吨，同比增加2.7万吨，增幅5.51%。2023/24榨季截至4月，我国税则号170290项下三类商品共进口93.2万吨，同比增加25.84万吨，增幅38.36%。

小结：5月原糖期货的交易重心在于巴西压榨进度。当前产量超预期令市场承压，但干旱天气同样令后期估产分歧较大，目前各机构对于巴西估产乐观预期为增产1.3%（巴西国家商品供应公司Conab），悲观预期为减产3%（美国农业部）。6月巴西逐渐进入到压榨高峰，届时制糖比、压榨进度情况更加明朗，原糖期价也将走出区间行情，打破震荡格局。目前看，新榨季泰国增产预期强烈，欧盟、中国等地均有小幅增产预期，价格方向以向下为主，但6-10月国际贸易仍由巴西糖供应，制约了糖价的下跌深度。国内现在仍以国产糖销售为主，集团销售进度较快，现货价格坚挺，且进口压力有推迟预期，9月合约继续以区间震荡思路对待，未来继续关注进口节奏和数量。





棉花：天气“扰动”初现，基本面支撑力度不足

1、供应端：天气“扰动”初露苗头，但影响有限，仅对市场情绪稍有影响，维持2024/25年度全球棉花丰产预期不变。

2、需求端：美国服装消费同比持续好转，国内处于纺织服装消费淡季，纺织企业开机负荷季节性下降，坯布开机负荷降幅更大。

3、进出口：我国纺织品及服装出口稍显弱势，进口棉内外价差仍然较高，4月棉花进口量虽环比下降，但仍位于近年来同期高位。

4、库存端：当前国内纺织品及服装正处于被动补库阶段，纺织企业产成品库存逐渐累积，棉花库存总量充裕，织厂棉纱库存下降。

5、国际市场方面：近期美棉边际驱动有限，宏观及天气层面有一定影响。宏观层面来看，美国一季度实际GDP及消费数据低于此前预期值，9月份美联储开始年内首次降息的概率增加，美元指数走弱，但月末公布的PCE数据维持平稳，与预期持平，宏观层面对美棉价格的影响持续且反复，且预计在未来较长时间内不会消失，仍预计年内至少有一次降息。此外，天气对棉价的扰动也在增加，近期北半球棉花主产国天气方面均有一定不利因素出现，美国棉花主产区降雨增加，印度遭受高温天气影响，新疆地区也有冰雹、大风等恶劣天气出现，但作者认为影响相对有限，更多是对市场短期情绪的影响，展望未来，6月美国棉花主产区降雨预计减少，温度逐渐增加，维持2024/25年度全球棉花增产预期不变。综合来看，新年度全球棉花增产基调不变，供需预期宽松，但宏观及天气扰动不会就此消失，大方向震荡偏弱，短期或有扰动。

6、国内市场方面：需求端有一定拖累，郑棉承压运行。近期市场缺乏爆点，需求偏弱、新棉生长情况是市场关注重点。当前是纺织服装消费淡季，不管是从纺织企业高频开机数据，还是纺织品服装终端零售数据，亦或者纺服出口数据来看，表现均相对偏弱。从终端库存周期来看，当前我国纺织品及服装正在处于被动补库阶段，预计该现状至少持续三季度初期，服装库存目前尚未达到峰值，预计还有一定增长空间。纺织企业高频数据也与该预期相符，开机率持续下降，产成品库存累积。三季度中期，我国纺织品及服装或进入主动去库阶段，预计消费疲软，库存增加的状况仍将维持一定时间。此外，需要注意的是，3、4月份我国棉花商业库存均有较大降幅，两月去库超100万吨，超出市场预期，若维持此去库幅度，不能排除后续有棉花库存方面消息扰动，目前国内棉花库存仍相对充裕。综合来看，郑棉缺乏向上支撑，无新增消息扰动下，震荡偏弱为主。

关注：宏观扰动、天气变化、下游需求。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
阅读 314

光期研究
?

人划线

