光大期货交易内参20220712
光大期货研究所 2022-07-12 08:48 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅下跌。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4049元/吨，较上一交易日收盘价格下跌147元/吨，跌幅为3.5%，持仓减少1.03万手。现货价格大幅下跌，成交降至低位，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至3760元/吨，杭州市场中天资源价格下跌130元/吨至4090元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.89万吨。近期国内多地疫情再次出现蔓延，部分地区管控加严，对终端需求形成一定扰动。而欧美“经济衰退”预期较强，股市、商品整体承压，对黑色商品市场信心也形成一定冲击。6月份社会融资规模增量为5.17万亿元，人民币贷款增加2.81万亿元，M2同比增长11.4%，整体表现超出预期。近日螺纹价格下跌幅度较大，短期表现或将有所反复，但整体仍将弱势运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于741元/吨，较前一日收盘价下跌14.5元/吨，跌幅为1.92%，增仓1.26万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌22元/吨至793元/吨，超特粉价格环比下跌20元/吨至670元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西铁矿石发运量2374.3万吨，环比下降286.8万吨；其中澳洲发运量1723.3万吨，降146.2万吨；巴西发运量651万吨，环比下降140.6万吨。45港到港量2829.1万吨，环比增加603.5万吨。从基本面来看，虽然澳巴发运量有所下降，但年内到港量创新高。需求端，高炉检修增多，铁水产量延续降势，下游需求仍受到疫情扰动。预计短期价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面宽幅震荡，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2193元/吨，较上一交易日收盘价格下降13元/吨，跌幅为0.59%，持仓增加352手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦煤（内灰7S0.5G85)现汇含税1300元/吨；吕梁地区中硫瘦煤（A8.5S1.3G50）现汇含税2100元/吨。进口炼焦煤市场暂稳运行，9日甘其毛都口岸通车544车，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。据报道，俄罗斯能源部煤炭工业部负责人彼得·博比列夫透露，到2035年，印度可能将把从俄罗斯进口的动力煤和炼焦煤增加到4000万吨。预计短期焦煤盘面仍将呈现震荡偏弱走势。

焦炭

昨日焦炭盘面宽幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2891元/吨，较上一交易日收盘价格下降45/吨，跌幅为1.53%，持仓增加647手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2880元/吨，下降20元/吨。个别焦企有意提涨，主流焦企未有跟进，焦企普遍陷入亏损状态，开工积极性弱。下游成材价格承压回落，钢厂限产检修仍在继续。焦炭延续供需双弱的局面，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜价震荡走弱。宏观方面，美非农就业数据大超预期，支持美联储加息75个基点，市场当前也在消化大幅加息的影响，美元再度强势突破，有色市场同时也受到加到压力；国内方面，国内疫情有所反复，导致市场情绪持续偏弱，但也可以预期稳增长力度会持续加码。基本面方面，7月精铜供给继续增加，结合目前对需求的预测，市场出现供增需弱的预期，但笔者认为目前的需求减弱主要原因在于市场缺乏信心，担忧价格再度快速下跌，因此无论是采购还是下游开工情况均不是特别理想，另外铜价快速下跌，再生铜企业受到影响较大，预计或放缓供给。综合来看，7月底美联储议息会议即将到来，国内疫情骤然加紧下也给市场较大压力，内外持续偏弱的市场情绪将延续，铜价或在目前价位低位震荡度过这个阶段。不过，何为绝对低位较难用基本面衡量，建议下游企业按照当前利润情况择机进行采购或买入套保保住铜跌价带来的利润。

镍

隔夜LME镍震荡走高，上涨1.5%至21905美元/吨；沪镍上涨2.15%至168810美元/吨。从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存继续创新低，无论俄镍还是镍豆升水均出现了上涨，现货紧张局面难有效缓解。基本面方面，不锈钢7月排产计划环比继续降低，严重低于去年同期水平，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍板，镍板仍比较紧张。不过，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺乏的就是信心。另外，镍元素逐渐过程，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。短期宏观引导下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。

铝

隔夜沪铝震荡走弱，夜盘主力AL2208收于17910元/吨，跌幅1.92%，持仓增仓2019手至17.52万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价18060元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区上调50-170元/吨；铝杆加工费下调15-25元/吨；铝合金ADC12及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调250元/吨。海外氛围偏空，铝价随原油大跌步入下行通道，国内供需错配格局持续，日产水平继续上行，淡季节奏下，国内下游订单明显不足，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费板块改善迹象不清晰。社库方面，铝棒、铝锭延续去库节奏，但降幅开始收窄，且恶性仓储事件导致隐性库存因素无法忽略。需求高峰未至，宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锡

沪锡夜盘收涨3.29%至194030元/吨，2207持仓减少84至2106手，上期所仓单减少60吨至3479吨。LME锡收涨2.11%至25900美元/吨，库存减少40吨至3555吨。现货市场2208报价，云锡升水3000-3500元/吨、云字升水2500-3000元/吨、小牌升水1500-2500元/吨。8-9价差扩大至1640元/吨，9-10价差扩大至2780元/吨。在冶炼厂即将复产的预期下，虽然本周国内显性库存走低，但是整体减量仍有限，盘面结构反而走窄。并且，印尼出口数据再度升至高位，内外供应均显宽松。所以，短期价格下跌止势更多的仍取决于市场对于后市的悲观预期何时逆转。

锌

截至本周一（7月11日），SMM七地锌锭库存总量为15.67万吨，较上周一（7月4日）减少17700吨，较上周五（7月8日）减少2200吨。沪锌夜盘震荡收跌0.06%至23450元/吨，2207合约持仓减少10手至9925手，上期所注册仓单减少847吨至6.67万吨。LME收跌1.26%至3060美元/吨，库存减少100吨至8.28万吨。上海0#锌对2208合约报升水300-320元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水140-160元/吨，粤市较沪市贴160元/吨；天津0#锌对2208合约报升水240-320元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。8-9价差扩大至345元/吨，9-10价差扩大至305元/吨。国内冶炼亏损压力下，引发部分冶炼厂超预期的停减产行为。零散单发货量减少带来社会库存降幅速度加快，将盘面back拉大，进而推动沪伦比再上一个台阶，海外矿进口窗口打开。但同时，进口矿加工费转头下调，将进口矿冶炼利润锁定在盈亏线上下波动，短期内难以促进冶炼厂实质性增产行为。需求来看，除了电网投资加快，其余基建项目仍未见到实质性采购热潮，供需双弱持续。

能源化工类

原油

周一油价涨跌互现，其中WTI 8月合约收盘下跌0.70美元至104.09美元/桶，跌幅为0.67%。布伦特9月合约收盘上涨0.08美元至107.10美元/桶，涨幅为0.07%。SC2208以686.4元/桶收盘，上涨0.4元/桶，涨幅为0.06%。美元触及2002年10月以来最高，让油价承压。欧元区财政部长周一表示，抗击通胀仍是当前的首要任务，尽管他们从欧盟执委会获悉经济前景正在恶化，增长正在放缓。CPC管道供应担忧得到缓解，市场情绪依然疲软。从市场情绪共振来看，衰退交易仍占主导，因而油价在弱预期下价格不断下挫，预计短期仍以反复震荡节奏运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.22%，报3230元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨0.73%，报5276元/吨。从基本面来看，低硫燃料油市场仍偏强运行，高硫市场则继续承压。尽管海外柴油裂解价差大跌，但低硫供应紧张局面短期内不太可能缓解，而流入亚洲的俄罗斯和中东燃料油数量仍有所增加，尽管中东和南亚地区发电厂和海水淡化厂的高硫发电需求持续增加，但高硫燃料油市场整体依然供过于求。近期油价影响下，内外盘高、低硫燃料油价格继续下跌，低硫跌幅显著大于高硫。短期关注油价企稳情况和柴油裂解利润的变化。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.38%，报4159元/吨。昨日国内沥青均价为4553元/吨，较上一工作日价格上调3元/吨。油价下跌之下，盘面价格下跌明显，但现货价格持稳为主，零售资源有限。降雨对于北方地区需求有一定的阻碍，南方地区天气尚可，施工需求有望增加。短期来看，炼厂利润好转情况下，预计7月排产增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。成本支撑减弱之下，整体价格以震荡偏弱为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌30元至12645元/吨，NR主力下跌30元至11020元/吨。沪胶重心下跌，国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌500-100元/吨，下游逢低买入，交投气氛尚可。近期天胶价格再度探底，主要受到商品集体走弱拖累。基本面来看，天胶供应持续放量，需求端内需低迷，轮胎企业高成品库存消化困难，从而对开工形成压制，天胶供需基本面偏弱格局对胶价形成拖累，胶价低位震荡局面预计仍将延续。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心小幅走弱，日均价在4377元/吨，跌40元/吨，现货低位成交至4295-4300元/吨附近。涤丝产销分化，整体尚可，至下午3点半附近平均估算在7-8成。乙二醇供应持续收缩，港口本周迎来有效去库，但需求总体偏弱、油价尚未企稳的情况下，价格上方压制仍然比较明显，预计短期以低位震荡运行为主。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格小幅回落，华东PP拉丝价格在8300元/吨，跌100元/吨；华北LLDPE 7042价格在8350元/吨，跌50元/吨。当前生产企业检修情况偏多，供应压力有所缓解，但需求维持偏淡，且国内散点疫情爆发下防控措施有所加严，终端工厂接货意愿有限，预计短期聚烯烃价格维持弱势。

甲醇

现货市场表现欠佳，期货大幅下挫且再创年内新低2334元/吨。受此利空影响，港口重心下移60-90元/吨，内地山东、华中下移10-40元/吨。短期来看，当前需求跟进一般，国内疫情等形势再度发酵等影响，叠加南线部分项目重启增量预期；供需博弈持续，心态偏弱尚存。上游端面临极大考验，目前关中、河南等部分装置降负和停工现象，且关中主要企业计划停车检修，关注供应端缩量支撑。期价在短期急挫之后或将有所修复。

尿素

昨日尿素期货价格大幅下跌，现货价格也延续了上周下跌趋势，且跌幅进一步扩大，昨日各地区现货价格下调幅度在30～190元/吨不等。随着价格的大幅下行，部分工艺已接近成本线，故在成本端存在一定支撑，再加上近期部分装置存在检修计划，尿素日产量存在一定下降空间。需求来看，农业需求处于淡季，对行情支撑不足；工业需求因下游成品积压影响，开工率降低，对尿素也多以刚需拿货为主。整体来看，尿素供给端因成本、减量生产等因素而略有下降，但需求端的弱势将主导行情，预计日内尿素期货盘面继续以弱势下行为主，但在盘面连续数日下跌之后，需警惕中下游询单增加、资金入场等给期现价格带来的止跌企稳甚至反弹风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格大幅下跌，尾盘走势虽有回升，但夜盘继续弱势运行。现货市场走势大体稳定，个别企业现货价格有所松动，成交可议。供应端因山东某大型生产企业电力问题降负荷生产，行业开机率日内下降至79.4%的阶段性低位。目前企业出货尚可，局部地区货源偏紧现象仍存。但需求端表现一般，下游企业刚需拿货为主，再加上近期平板玻璃产线放水冷修偏多，给纯碱需求进一步弱化空间，故市场价格也存在进一步松动空间。整体来看，当前纯碱市场处于供需双降格局，二者将进入博弈阶段。盘面短期交易逻辑仍在于宏观偏弱以及玻璃产线放水冷修，预计日内纯碱期货价格继续以弱势下行为主，但在连续下跌之后盘面再度向下空间或有限，不排除期价进入底部震荡甚至出现小幅反弹可能，警惕行情反复风险。

农产品类

豆一

周一，豆一期货价格弱势下行，主力2209合约最终报收5797元/吨，总持仓量小幅增加。今日天气炎热，叠加大中小学逐步进入暑期，豆制品消费量降低明显，大豆需求进入淡季。12日中储粮继续拍卖国产大豆，关注拍卖数据对东北产区交易情绪的影响。宏观利空的情绪仍未消散，基本面主导比重较小，抄底仍需谨慎。

豆类

周一，生猪期货价格低开高走，主力2209合约报收22705元/吨，下跌1.02%，总持仓量下降至10.2万手。现货方面，周末猪价先涨后跌，河南生猪周一价格为22.48元/公斤，较前一日下跌0.82元/公斤。当前养殖端降价出栏积极性不高，北方屠宰企业采购难度有所增加，部分地区仍存在探涨态势。近日猪肉价格不断上涨，贸易商接货积极性不高，仍存在看跌情绪，上下游博弈加剧。在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力恐加大，追涨风险积聚，建议投资者谨慎操作。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格偏强震荡，鸡蛋期货价格较前期有所企稳。鸡蛋2209合约震荡小幅收跌0.11%，收于4399元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.45元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.73元/斤，环比涨0.15元/斤，广州市场褐壳蛋4.72元/斤，环比涨0.09元/斤。近期鸡蛋现货价格呈现旺季前行情，总体走货有所加快，全国鸡蛋价格延续小幅上涨，低价区价格补涨。近期鸡蛋基本面较为稳定，现货延续小幅反弹，期货价格受到宏观及周边商品影响，延续走弱。在宏观大背景没有企稳前，期货价格很难出现趋势性反弹行情。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

周一玉米9月合约减仓上行。受周末期间美豆、玉米上涨提振，周一玉米、淀粉期价联动上涨，淀粉领涨。当日玉米9月合约伴随价格上涨，持仓下降。9月合约当日减仓约4.3万手，表现出多空双方在宏观经济不确定的情况下，市场中资金参与的积极性下降。目前玉米现货市场成交较为低迷，港口报价混乱，低毒素的优质玉米报价坚挺。技术上玉米9月合约反弹受制于长期均线2750-2770的均线压制，现货市场情绪疲软导致玉米反弹乏力，玉米及淀粉期价呈现震荡偏弱表现。

白糖

ICE原糖小幅收跌，主力期价收于18.9美分/磅。巴西新的双周压榨数据即将公布。国内基本面消息平淡，现货报价5880-5910元/吨。原糖基本面上市场需求较好，巴西出口形势良好，后期如能逐渐摆脱宏观情绪影响，原糖期价有望企稳。国内预计短期行情仍弱势运行，但下方调整深度暂时不看过低，静待入场机会，随着销售推进，糖厂继续去库存，盘面有望完成筑底过程，关注6月进口数据。

金融类

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.305%，5年期主力合约涨0.230%，2年期主力合约涨0.075%。6月金融数据昨日出炉，新增人民币贷款2.81万亿元，高于预期的2.44万亿元，同比多增0.69万亿元。结构上企业中长期贷款同比大幅多增，票据融资释放。6月票据冲量现象明显减少，信贷结构明显 改善。中国6月社会融资规模增量为5.17万亿元，高于预期的4.65万亿元，同比多增1.47万亿元。存量社融增速 10.8%，较上月回升 0.3 个百分点。新增人民币贷款和政府债是主要贡献项。6月金融数据总量超预期的同时结构出现改善，实体融资需求的好转，后期在宽信用逐步推进的情况下国债期货易跌难涨。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.36%至1736美元/盎司；现货白银下跌0.94%至19.111美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量净流出28.92吨，情绪持续偏弱。美国劳工部公布的6月非农就业新增37.2万，远超预期26.8万人，该数据也是自今年加息以来超出预期最大的一次。这佐证了美联储关于经济增速放缓，但非衰退的观点，这也意味着在美联储7月加息50个基点还是75个基点选择上，更倾向于75个基点。本周三美将公布6月份CPI数据，市场预期值是8.8%，超出前值8.6%，从近期大宗表现来看大概率或低于预期值，但也会高位徘徊，对黄金来说或有一定利多作用，但笔者认为在当前背景下偏有限，目前阶段至7月议息会议，从周度交易策略考虑，投资者要更担心黄金出现快速破位下行走势。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 16
