
螺纹钢

昨日螺纹盘面延续涨势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4632元/吨，较上一交易日收盘价格上涨43元/吨，涨幅为0.94%，持仓减少2.99万手。现货价格小幅上涨，成交维持低位，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4400元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为12.4万吨。找钢网公布数据显示，本周全国建材产量下降7.14万吨至332.17万吨，社库增加5.89万吨至304.70万吨，厂库减少12.41万吨至200.01万吨。建材产量、库存再次转降，数据表现超出预期，显示当前需求仍有较强韧性。12月社融同比增长10.3%，相比11月回升0.2个百分点。11月M2同比增长9%，增速比上月末高0.5个百分点，M1同比增长3.5%，增速比上月末高0.5个百分点。金融数据整体企稳回升，对市场信心起到较强提振作用。不过当前盘面价格把预期已打较足，基差修复已基本完成，现货价格春节前难有大的波动。预计短期螺纹盘面或以高位震荡为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于737.5元/吨，较前一日收盘价上涨14元/吨，涨幅为1.94%，增仓1.38万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨15元/吨至844元/吨，超特粉价格环比上涨18元/吨至543元/吨。62%普式指数环比上涨3美元至131.6美元，月均价126.12美元。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到暴雨天气影响，影响了淡水河谷、CSN等矿山东南部和南部部分矿区的运输和运营，近期此消息可能对盘面短期的提振较大。需求端来看，部分钢厂继续复产，但临近冬奥会北方限产可能会有反复。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，且铁矿石港口库存处于较高位置，在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。

动力煤

产地生产维持高位，贸易商发运意愿不强，港口受政策性补库、非电用煤补库及印尼煤出口受限消息影响，情绪受到提振，报价上调，CCI5500大卡报价890元/吨（+16）。但终端补库很快会结束，且会透支节后补库的强度，回暖难以持续，运价已经率先回落。盘面5月合约窄幅整理，受现货回暖提振，小幅回升，待本轮补库结束，期价仍将承压，随着春节临近交易将更加趋于清淡，价格也将再次测试前低的支撑力度。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储释放提前加息的预期，从加倍缩债到快速加息，流动性收紧较快，或造成金融市场的不稳定性，当前市场仍然过于关注通胀走高，但通胀交易实际已接近末端；国内方面，稳增长预期仍在进行，专项债的快速推进以及特高压审批加快都在对稳增长加码。基本面方面，临近年末，基本面推动有限，且铜价前期反弹下游响应并不足，去库开始转为累库预期；但近期特高压提速信息对铜铝有一定提振作用。综合来看，本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超低位的虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为春节前后国内铜价或回归弱势，不建议这段时间追多，投资者可在此期间观察海外资金动向。

镍

隔夜镍震荡偏强。在印尼欲增收镍制品出口税的加持下，镍价出现快速拉升，另外近月表现强势，现货升水走高，验证挤仓预期。此前提及春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，虽有涨价但并非需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价上涨通道的上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2202主力收于21580元/吨，跌幅0.32%，持仓减仓2693手至18.19万手。现货方面，佛山A00报价21700元/吨，对无锡A00报升水45元/吨，现货贴水在30元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费稳中有跌，包头、河南地区持稳，临沂、无锡地区下调60-70元/吨，新疆、广东地区下调150-180元/吨；铝杆各地加工费基本持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356下调200元/吨，ZLD102/104上调50元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库2.4万吨至75.2万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。

锡

沪锡夜盘收涨1.46%至312280元/吨，2201持仓减少6手至2402手，上期所仓单增加67吨至1942吨。LME收涨1.02%至41540美元/吨，LME库存增加30吨至2085吨。现货市场，小牌无报价，云字对2月升水7000元/吨附近，云锡对02升水9300元/吨。价格大幅上涨，下游追涨情绪仍在，但市场小牌在前日基本出清，交割品牌成交一般。01-02价差扩大至11220元/吨，02-03价差缩窄至6370元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

锌

12月国内汽车产量290.7万辆，同比增加2.36%。2021年全年国内汽车产量2605.8万辆，同比增加3.52%。沪锌夜盘震荡收涨0.99%至24965元/吨，2201合约持仓减少25手至4600手，上期所注册仓单较前日减少252吨至3.61万吨。LME下跌0.60%至3534.5美元/吨，库存减少2400吨至18.79万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水190-220元/吨左右；广东0#锌报价贴水50-60元/吨，粤市较沪市贴水260元/吨；天津0#锌普通报贴水0-30元/吨附近，津市较沪市贴水220元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周三油价再度上扬，其中WTI 2月合约上涨1.42美元至82.64美元/桶，涨幅为1.75%。布伦特3月合约收盘上涨0.95美元至84.67美元/桶，涨幅为1.14%。SC2203以525.8元/桶收盘，上涨11.1元/桶，涨幅2.16%。EIA数据显示，上周美国原油库存下降455.3万桶，预期减少185万桶，前值减少214.4万桶，目前处于2018年10月以来的最低水平；EIA将第一季度全球石油库存预期从增长下调至小幅下降。美国截至1月7日当周EIA精炼油库存实际公布增加253.7 万桶，预期增加275万桶，前值增加1012.8万桶。omicron疫情爆发后需求高于预期，而主要产油国供应中断，库存数据持续去库，反应为价格强势运行。美通胀仍在高企，能源成本仍是2021年通胀的最大驱动因素，比2020年上涨了29%。美国劳工统计局1月12日的数据显示，汽油价格上涨了50%，燃料油价格上涨了41%。2021年，美国总体通胀率上升了7%。油价直指前高，价格强势运行。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.66%，报2943元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨2.3%，报3833元/吨。尽管当前新加坡低硫供应稍显宽松，但12月底装船的一批Skikda极低硫直馏货物的装载推迟，预计1月底至2月初的低硫船用燃料调和原料供应将重回紧张。目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。高硫燃料油终端航运需求持稳。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

橡胶

昨日天然橡胶盘面偏强震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨70元至15090元/吨，NR主力上涨80元至12045元/吨。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，窄幅震荡为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心震荡坚挺，现货成交围绕5020-5060元/吨展开为主，均价环比涨35元/吨。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成左右。装置方面，河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置元旦期间已重启，1月12日顺利出产品。随着聚酯负荷适度上调，乙二醇过剩量有所收窄，加上油价近期表现偏强，带动乙二醇价格表现坚挺。但国内供应陆续恢复，开工有效回升将体现在1月下旬。中长期来看，乙二醇供需格局依旧面临过剩，对于乙二醇持续上行难以形成有效支撑。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

聚烯烃

昨日国内PP市场多有小涨，幅度在50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8200-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8120-8300元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8400元/吨；PE市场价格上涨，华北大区线性涨50-100元/吨，低压注塑、中空和膜料个别涨50元/吨；华东大区线性部分涨50元/吨，高压部分涨50-100元/吨，低压部分涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8950元/吨。上游库存压力不大，市场供应充足，随着春节假期临近，下游工厂陆续停工放假，节前存备货意向，但跟进力度一般，市场上行动力有限。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

甲醇

国内甲醇市场区域调整为主，港口随盘面反弹而上移10元/吨，基差表现坚稳；内地华中、陕蒙部分继续下调，现产区部分出厂降至1850-1880元/吨，局部有停售出现，关注氛围传导。短期来看，年末运力吃紧大背景下，产业操作将持续谨慎应对；上游端节前排库需求或仍将制约生产端，尤其局部疫情形势趋严区域。夜盘期价上行，重心上移至2600元/吨上方，短期能化品种整体强势运行，但目前甲醇市场仍存在现货区域分化的情况，内地部分区域受到散点疫情，冬天运输受阻等因素影响而表现偏弱，因而期价整体将表现为宽幅震荡为主。

尿素

昨日尿素期货价格偏强震荡，现货市场继续上扬10～50元/吨。供给端近期因气头企业逐步复产，尿素日产量处于持续提升中。需求端市场成交虽有好转，但随着价格的持续上涨，中下游再次出现抵触心态，提货量不断减少。整体来看，当前尿素企业待发量依旧充足，现货价格也处于高位坚挺阶段，但后期基本面趋于宽松，日产水平回升叠加中下游备货节奏放缓，不排除尿素现货价格再次进入回调阶段的可能，盘面日内也继续以区间宽幅震荡思路对待，趋势性较前几日有所放缓。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘继续向上拉升前。现货市场个别地区轻质碱价格继续下调100元/吨，部分企业出货情况好转，大多地区现货价格止跌企稳。供给端来看，个别企业依旧处于减量或检修中，行业开机率高位波动，昨日小幅波动至81.32%。需求端有所改善，中下游节前备货积极性提升，企业库存拐点到来并开始出现小幅下降。目前终端采购心态依旧谨慎，部分轻质碱下游节前放假，需求端各方处于博弈阶段。整体来看，目前国内纯碱市场情绪好转，受中下游节前备货、玻璃价格上涨等多方因素提振，预计现货价格将进入止跌企稳阶段，纯碱期货市场盘面日内继续偏强运行，但需警惕期价连日上涨后的回落风险。

农产品类

豆一

周三，豆一主力2203合约报收5769元/吨，总持仓量进一步增加至26万手，多空分歧加剧。食品豆下游需求端仍然较弱，中储粮拍卖继续密集进行，南方进口替代现象明显，多项利空持续施压国产大豆市场。14日中储粮拍卖38441吨大豆，关注拍卖底价与成交情况对盘面价格的指引。随着春节日益临近，市场交易气氛将愈发清淡，建议投资者短线交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆收高，因美国农业部1月供需报告中下调了全球大豆库存预估。1月供需报告中超预期下调巴西大豆产量500万吨至1.39亿吨，如期下调阿根廷大豆产量300万吨至4650万吨，导致全球大豆库存下调680万吨至9520万吨，下调幅度超过市场预期。美国产量上调至44.35亿蒲，低于预期的44.43亿蒲，导致美豆期末库存3.5亿蒲，略高于12月的3.4亿蒲及预期的3.48亿蒲。美豆的需求未作调整。报告呈现了全球大豆库存紧张、美豆略宽松的局面，报告利多，市场会更加敏感于南美产量。国内方面，豆粕偏弱运行，报告前投资者谨慎操作。市场预计本周大豆到港量将增加，压榨跟随增加，以满足豆粕提货需求。豆粕现货强于期货。操作上，短多思路。

棕榈油

周三，CBOT豆油收高，跟随美豆走高。1月供需报告同幅度上调了美豆油的产量和消费量，导致美豆油库存不变，库存消费比下调。周三，BMD棕榈油收跌，因需求低迷。但夜盘上涨，跟随周边市场走高。国内方面，油脂现货坚挺，库存稳中有降，整体处于偏低水平。全国疫情散点爆发，影响了供需两面，市场平淡。今日菜油拍卖，稳定市场意图明显，关注拍卖结果。操作上，短多思路。

生猪

周三，生猪期货价格低位震荡，主力2203合约报收13755元/吨，2205合约则报收15040元/吨，近期2203、2205合约形成一定跷跷板的效应。河南生猪现货价格为14.35元/公斤，较前一日上涨0.25元/公斤。现货价格经过元旦后的连续下跌后虽有所企稳，但是随着春节日益临近，留给消费端可以炒作的空间已经越来越小，此外，新冠疫情多地爆发使得猪肉社会消费预期转弱，屠宰端与养殖端之间的博弈中，屠宰渐渐占得上风，因此现货价格大幅反弹的可能性较低。期货方面2203合约跌至13500元/吨附近，做空动能有所放缓，市场担心春节提前出栏现象显著，影响3月份的生猪供给，高位空单可考虑逢低止盈。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货稳中小幅回调，期货主力合约震荡小幅反弹。2205合约收涨0.93%，收于4142元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.42元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，环比持平；黑山市场褐壳蛋3.9元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。局部内销正常，外销稍显疲软，市场整体需求偏弱，现货震荡偏弱。期货多空双方僵持，期价维持震荡，但目前情绪仍偏空。在短期基本面没有大的变化的情况下，期货延续震荡概率大，建议逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周三，玉米、淀粉偏强震荡，玉米五月合约冲击2720—2730元价格区间。目前，新粮上市季玉米市场多空分歧也在不断加大。1月12日，美国农业部公布月度供需报告前，市场普遍预期美豆、玉米数据偏多，商业基金增加外盘市场大豆、玉米合约的多头头寸。国内玉米市场也在持续关注小麦拍卖对市场影响，同时周一消息面的ddgs双反政策预期也对玉米市场形成利多性心理提振，玉米、淀粉期价短期呈现震荡偏强表现。

白糖

受能源价格走强提振，昨日原糖期价继续小幅反弹，主力合约收于18.34分/磅。国内压榨稳步进行，配额外食糖进口估算成本为5900-6050元/吨。新糖现货报价5580-5690元/吨，成交一般，盘面支撑被验证有效，随着原糖回升，节前情绪回暖，但节前难有趋势性行情。