光大期货交易内参20250430
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场小幅上涨，Wind全A收涨0.2%，成交额1.04万亿元。中证1000指数上涨0.45%，中证500指数上涨0.12%，沪深300指数下跌0.17%，上证50指数下跌0.22%。美容护理、机械设备等板块表现偏强，公用事业走弱。市场关注度由海外切换到内需，4月政治局会议没有明显超预期政策，仍以财政发力提振内需为主要抓手。2025年一季度，我国一般公共预算收入同比-1.1%，但支出同比提升4.2%，显示出积极政策的特征，其中普通国债发行进度达30%，节奏显著前置。此外，3月规模以上工业企业营收累计同比3.4%，与此前发布的中国一季度GDP（5.4%）和PPI（当月同比-2.5%）数据基本吻合。需要进一步关注A股上市公司财报中营收同比增速与上述数据是否契合，来验证一季度经济数据恢复程度。海外方面，美国本轮关税政策的本质是当局试图以降低经常账户逆差的方式缓解资本账户顺差不足的压力，这一问题短期难以解决。关税政策仍是手段，而非目的，其真实目的仍是通过点对点的谈判重塑全球贸易格局。在其他经济体与美国谈判过程中，其对华关税政策可能成为谈判筹码，中国对欧盟、日韩等国的出口额可能成为需求侧的边际扰动。该政策同样对A股产生长远影响，未来我国经济发展重心进一步聚焦于内循环，使得中央财政促销费逻辑更加顺畅。消费、红利等题材可能在今年很长一段时间内相对占优；科技题材可以关注国产替代、高资本支出等细分领域。

国债：

国债期货收盘，30年期主力合约涨0.69%，10年期主力合约涨0.23%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约涨0.01%。中国央行开展3405亿元7天期逆回购操作，利率持稳于1.5%。公开市场有2205亿元逆回购到期，净投放1200亿元。资金面较为平衡，DR001利率下行5bp至1.54%，DR007利率上行3bp至1.78%。4月债市先涨后跌，月初在关税影响下市场避险情绪升温，各期限国债收益率快速下行15BP左右。避险情绪降温后债市进入横盘整理态势。短期来看，当前市场对利多反应较为充分，经济金融数据整体超市场预期，短期降息必要性不强。在降息未落地的情况下，债市继续走强动力不足短期延续当前横盘震荡走势。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.79%至3317.27美元/盎司；现货白银下跌0.61%至32.93美元/盎司；金银比在100附近。美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，大幅低于预期750万人和前值756.8万人；美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。美国总统特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击。这也表明虽然美政府态度仍会反复，但在发债压力下总体相比4月份将缓和，另外俄乌冲突重新进入和谈窗口期，中东局势虽局部升温但未扩散至石油核心产区，市场对“避险溢价”的定价趋于理性，因此我们认为5月或以高位震荡回调为主，顺势消化4月中下旬金价快速回涨带来的超买压力。当然市场在此时分歧也在加大，投资者亦可维持观望态势，关注黄金在高位表现以及能否快速突破前高位置。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2510合约收盘价格为3100元/吨，较上一交易收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.93%，持仓减少1.53万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至2960元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3180元/吨，全国建材成交量11.17万吨。受下游赶出口、钢坯出口超预期等因素带动，目前螺纹现货供需总体有所改善，部分区域低库存及缺规格现象普遍存在。不过关税政策对钢材出口影响将逐步显现，冷轧需求下降也或将逐步向热轧传导，市场情绪表现较为谨慎。同时，近日有关粗钢产量压减的传闻不断，对市场情绪形成明显扰动。预计短期螺纹盘面仍将低位整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2509价格有所下跌，收于709元/吨，较前一个交易日收盘价下跌1.5元/吨，跌幅为0.2%，成交33万手，减仓0.3万手。港口现货价格涨跌互现，日照港PB粉762元/吨下跌2元/吨，卡粉850元/吨持平，超特粉630元/吨下跌3元/吨。供应端来看，澳洲发运量增加至高位，而巴西随着VALE发货量回升，发运量有所增加，全球发运量增加明显。需求端，铁水产量环比增加4.23万吨至244.35万吨，同比增加15.63万吨。港口进口铁矿库存环比增加。全国钢厂进口矿库存小幅增加，钢厂节前陆续补库。多空交织下，预计铁矿石盘面价格呈现震荡整理走势，关注压减粗钢产量相关信息。

焦煤：

昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2509合约收盘价为932元/吨，较上一个交易日收盘价下跌15元/吨，跌幅1.58%，持仓量增加4849手。现货方面，山西临汾地区高硫主焦精煤（A11、S3.5、G92）上调10元至出厂价860元/吨。蒙煤市场偏稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤835元/吨持平；蒙3#精煤985元/吨持平，市场成交一般。供应端，煤矿安全生产为主，国内供应较为稳定，临近五一假期，下游备库已经完成，贸易商多数观望为主，现货采买比较稀少，产地竞拍价格震荡为主。需求端，焦企盈亏平衡状态下，开工积极性环比略有提升，不过原料焦煤备库较为充足，节前采购已经稀少，部分等待更优价格，投机性需求较为少见，二季度或将落地更多支持政策，预计短期焦煤盘面震荡整理运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2509合约收盘价1553元/吨，较上一个交易日收盘价下跌9元/吨，跌幅0.58%，持仓量增加43手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1340元/吨，较上期价格下跌10元/吨。供应端，主产区焦化企业生产多数维持正常，焦炭开工负荷整体维持高位，焦炭产出近期较为宽松，焦企利润多数处于盈亏平衡附近，焦企积极出货为主，多跟随市场出货。需求端，钢坯价格回落，原料价格受到一定打压，市场情绪较为弱势，钢厂高炉产能利用率维持高位，对焦炭需求维持较好需求，然钢厂利润有限对焦炭价格谨慎，二季度或将落地更多政策支持，预计短期焦炭盘面震荡整理运行。

锰硅：

周二，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收5758元/吨，环比下降0.69%，主力合约持仓环比增加15565手至40.54万手。6517锰硅市场价为5550-5770元/吨，内蒙古、宁夏地区较前一日基本持平。昨日黑色商品涨跌不一，整体走势偏弱，焦煤跌幅较大，锰硅期价仍在震荡走弱。基本面的支撑相对有限，供应端，主产区锰硅产量虽逐渐下降，但周产量同比仍然增加，终端需求相对偏弱，节前难有明显好转。成本端，近日锰矿价格持稳，成本端扰动不大。综合来看，供需格局仍相对宽松，基本面支撑力度相对有限，仍需减产缓解供需矛盾，预计短期锰硅期价弱势震荡为主。

硅铁：

周二，硅铁期价震荡走弱，主力合约报收5608元/吨，环比下降0.28%，主力合约持仓环比下降15383手。72号硅铁汇总价格约5500-5600元/吨，各主产区较前一日基本持平。昨日黑色版块整体走势偏弱，硅铁期价重心随之下移。供需层面来看，近期硅铁生产即期利润仍然亏损，主产区产量在持续下降，但周降幅略有收窄。需求端，下游钢招价格不断走弱，备货意愿不强，需求支撑有限。成本端波动不大，主要生产原材料价格相对稳定，关注4月结算电价。综合来看，近期硅铁基本面驱动同样偏弱，短期跟随黑色版块波动为主，偏弱势震荡看待。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜上涨0.44%至9446.5美元/吨；SHFE铜主力上涨0.19%至77740元/吨；国内现货进口维系亏损。宏观方面，美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，大幅低于预期750万人和前值756.8万人；美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。美国总统特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击。这也表明虽然美政府态度仍会反复，但在发债压力下总体相比4月份将缓和。库存方面来看，LME库存下降300吨至20.25万吨；Comex库存增加2372.31吨至12.49万吨；SHFE铜仓单下降2842吨至34042吨；BC铜仓单下降100吨至9863吨。需求方面，总体来看订单较为平稳。外围宏观情绪缓和，国内旺季成色较足，快速去库下看空情绪偏弱，因此仍维持偏强看待，临近小长假及长假期间，外围不确定性或压制铜价，但这会给下游企业再次带来补库机会，上方关注78000~80000元/吨阻力区间。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.35％至15630美元/吨，沪镍跌0.06%报124400元/吨。库存方面，昨日LME库存增加138吨至201564吨，国内 SHFE 仓单减少264吨至24368吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持150元/吨。不锈钢方面，原料端镍铁小幅转弱，但铬铁延续偏强，成本支撑依旧有效，供应端出现减产迹象，受五一备货拉动，周度库存呈现明显去化，短期不锈钢价格仍将震荡运行，下方成本托底，上方需求制约。新能源方面，MHP供应偏紧稍超预期，硫酸镍需求端或有压力。一级镍方面，周度社会库存延续累库，国内过剩压力渐显。5月来看，短期镍矿和MHP端表现相对偏强，不宜过度看空，短期也建议关注这两个环节的价格表现，但后期来看无论是镍矿、镍铁还是新能源产业链价格均有下移预期，而如果国内一级镍延续累库，则对镍价压力逐渐凸显。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于2703元/吨，跌幅3.74%，持仓增仓14591手至28.3万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2506收于20040元/吨，涨幅0.6%。持仓增仓6142手至19.5万手。现货方面，SMM氧化铝价格小幅回涨至2896元/吨。铝锭现货延续平水格局，佛山A00报价回涨至19940元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，南昌无锡上调30-50元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调23元/吨。氧化铝检修规模扩大但周期持续缩短，对过剩格局助益不多，预计延续震荡格局。新疆发运受阻和下游抄底补库等因素下延续降库节奏。进入关税政策调整阶段，铝价延续区间整理，投资者做好节前仓位管理，高抛低吸为主。

工业硅&多晶硅：

29日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于37320元/吨，日内跌幅2.14%，持仓增仓3116手至58208手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力升水扩至4680元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2506收于8540元/吨，日内跌幅2.68%，持仓增仓7060手至19.5手。百川工业硅现货参考价10178元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至8850元/吨，现货升水扩至310元/吨。工业硅减产计划进一步扩大，因亏损严重部分产能已转向铁合金等版块。此外多晶硅大跌对进一步拖累工业硅，目前硅厂停产速度远低于价格下探节奏，后续减产难以扭转当前局面，或延续探底表现。多晶硅终端需求仍有继续失速迹象。在结构性错配的压力下，弱预期将进一步加深。仍以偏空思路对待，五一节前警惕异动风险，轻仓过节为主。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2507合约跌1.63%至66260元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价跌600元/吨至68250元/吨，工业级碳酸锂跌600元/吨至66500元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌250元/吨至67710元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌200元/吨至72855元/吨。仓单方面，昨日仓单库存增加630吨至33477吨。供应端，前期价格连续下挫，低价压力下， 上游陆续有停减产动作，周度产量环比减少488吨至16900吨，5月预计整体供应量环比下降，但是需要注意仍然有新增项目投产，且矿山/一体化项目成本有降幅明显。需求端，需要考虑几个因素，第一，关税问题下市场对后市需求普遍担忧，而同样5月需求环比或持平（mysteel）；第二，从下游库存来看，有一定逢低补库动作，下游库存达到smm统计以来的历史最高水平及4.28万吨，即便后续需求仍然增长，实际采购力度也将有限；第三，周度电芯数据几周以来环比均有增加，呈现出电池端需求较旺盛的表现，但需要注意的是，正极端的库存也出现了下降，磷酸铁锂库存从最高12.5天下降至10.8天，三元材料库存从7.8天下降至6.8天，电芯端更多拉动的是正极库存的消化而非新增产量。库存端，整体社会库存仍在累库中，但周度累库幅度已经有所减少，库存拐点是否来临有待观察。供需双弱格局之下，如若没有出现大面积停减产，对价格仍偏悲观。

能源化工类

原油：

周二油价重心大幅回落，其中WTI 6月合约收盘下跌1.63美元至60.42美元/桶，跌幅2.63%。布伦特6月合约收盘下跌1.61美元至64.25美元/桶，跌幅2.44%。SC2506以478.0元/桶收盘，下跌10.1元/桶，跌幅为2.07%。API数据显示，截至4月25日当周，美国API原油库存增加380万桶，库欣原油库存增加67.4万桶。成品油汽油库存减少310万桶、馏分油库存减少250万桶。分析师预测美国原油库存再增50万桶，这将是连续第五周库存攀升。相较去年同期730万桶的增幅虽有所收窄，但仍高于2020-2024年同期均值320万桶。OPEC+消息人士透露，多个成员国拟在6月再度提议加速增产。哈萨克斯坦一季度原油出口同比激增7%，更凸显减产协议执行力的疲软。市场提前计价加快增产的利空影响，油价重心回落。今天为五一节前内盘最后一个交易日，假期期间外盘预计将大幅波动，投资者需注意持仓风险。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2507收跌1.26%，报2969元/吨；低硫燃料油主力合约LU2506收跌0.86%，报3456元/吨。预计5月东西方套利到货量减少将在短期内支撑低硫市场基本面；高硫燃料油也受益于中东夏季发电需求改善预期的支撑，但原料采购需求低迷仍将施压市场，且来自中东货源将在4月底陆续抵达。短期预计FU和FU绝对价格暂时持稳，目前来看高硫需求的支撑可能会更强，由于油价波动率仍然高位，考虑以做多裂解价差为主。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2506收涨0.53%，报3430元/吨。供应方面，随着加工利润的修复，炼厂5月排产环比增加，其中地炼增幅明显，供应有继续增加的预期。需求方面，北方市场需求逐步释放，节前备货情况较好，但终端项目开工率仍偏低，改性厂出货量未有明显提升，需求端仍有进一步改善的空间。短期预计BU绝对价格暂时持稳，由于油价波动率仍然高位，前期裂解价差修复策略可暂时继续持有，但需要关注供应端产量上升带来的压力。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2509下跌95元/吨至14635元/吨，NR主力下跌35元/吨至12235元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌135元/吨至11225元/吨。昨日上海全乳胶14500（-50），全乳-RU2509价差-200（+0），人民币混合14200（-100），人混-RU2509价差-500（-50），BR9000齐鲁现货11700（+0），BR9000-BR主力440（+150）。4月27日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为38.31万吨，较上周增加0.49万吨，增幅1.30%。4月27日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.49万吨，较上期增加0.08万吨，增幅0.85%。合计库存47.8万吨，较上期增加0.57万吨。橡胶供给在良好天气下持续推进，下游五一假期期间放假天数多于去年同期，基本面上偏弱，对于橡胶价格而言震荡偏弱。

PX&PTA&MEG：

TA509昨日收盘在4440元/吨，收跌0.89%；现货报盘升水09合约87元/吨。EG2509昨日收盘在4187元/吨，收跌0.07%，基差增加8元/吨至31元/吨，现货报价4215元/吨。PX期货主力合约509收盘在6206元/吨，收跌1.4%。现货商谈价格为735美元/吨，折人民币价格6102元/吨，基差收窄140元/吨至-134元/吨。江浙涤丝产销整体清淡，平均产销估算在3-4成。4月28日-5月5日，张家港到货数量约为4.6万吨，太仓码头到货数量约为3.7万吨，宁波到货数量约为3.9万吨，上海到货数量约为0万吨，主港计划到货总数约为12.2万吨。PTA社会库存连续去库，5月计划的检修也在增加，给予PTA一定的价格支撑。乙二醇库存小幅累库，前期成本端下行油系装置推迟检修计划，四月乙二醇外轮到货集中，进口量上修也使得月度去库进一步收窄。下游近期存在开工支撑，经历五一假期存在放假预期，短期乙二醇价格震荡。

甲醇：

周二，太仓现货价格2437元/吨，内蒙古北线价格在2155元/吨，CFR中国价格在259-263美元/吨，CFR东南亚价格在337-342美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1135元/吨，江苏地区醋酸价格2580-2650元/吨，山东地区MTBE价格5150元/吨。供应方面，后续国内供应稳定，进口量稳步回升，整体供应有增加预期。需求方面，MTO装置检修延期，5月需求不会有大幅下降，而传统下游变动也相对有限，预计5月总需求维持相对稳定。整体来看，5月供应有增加预期，需求保持稳定，库存将不再下降，现货价格支撑有所松动，预计基差将走弱。

聚烯烃：

周二，华东拉丝主流在7200-7340元/吨，利润方面，油制PP毛利54.14元/吨，煤制PP生产毛利795.6元/吨，甲醇制PP生产毛利-936.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-868.35元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-99.67元/吨。PE方面，HDPE主流价格7864元/吨，LDPE主流价格8387元/吨，LLDPE主流价格7828元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-125元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1158元/吨。5月需求淡季，下游企业开工放缓，供应端轻烃路线受进口关税影响较大，预计产量有一定下降，下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。

聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格稳中偏弱调整，电石法5型料4720-4860元/吨，乙烯料主流参考4980-5200元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考4740-4820元/吨左右，乙烯料主流参考4950-5150元/吨；华南PVC市场价格稳中偏弱调整，电石法5型料主流参考4830-4950元/吨左右，乙烯料主流报价在4980-5050元/吨。从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将进入淡季，对于PVC下游管材和型材的需求也有所拖累，开工率会有小幅回落，并且临近印度BIS认证实施时间，出口或将回落。综合来看，PVC5月基本面宽松，库存压力增加，现货价格相对偏弱，虽然主力合约V2509有旺季预期，但受现货疲软影响上行空间有限，预计价格维持低位震荡，基差走弱。

尿素：

周二尿素期货价格震荡走弱，主力09合约收盘价1735元/吨，跌幅2.09%。现货市场稳中偏强运行，山东、两河地区价格小幅反弹，其余地区价格多数维稳。目前山东、河南市场价格分别为1800元/吨、1820元/吨，日环比分别上涨10元/吨、20元/吨。基本面来看，近期尿素日产维持在20万吨以上水平波动，昨日20.51万吨。需求端继续跟进，企业新单成交明显增加，多数地区产销继续维持100%以上，但河南、山东价格小幅上涨后市场跟进有所放缓。整体来看，节前企业收单情况良好或继续支撑市场情绪，五一假期期间尿素现货市场或坚挺运行。期货盘面短期新增驱动有限，且出口消息扰动增强，假期前最后一个交易日资金及持仓变化值得关注。

纯碱：

周二纯碱期货价格偏强震荡，主力09合约收盘价1376元/吨，微幅上涨0.22%。昨日夜盘纯碱期价明显走弱。现货市场偏强运行，多家碱厂发布涨价通知，昨日沙河及周边地区重碱贸易自提价格上涨10元/吨至1349元/吨，关注涨价落实情况。基本面来看，部分碱厂检修计划落实，行业开工昨日降至88.71%。假期后仍有企业检修计划，纯碱供应或阶段性回落。需求端相对稳定，月底中下游存在补库需求，支撑纯碱价格走高。整体来看，纯碱期货市场情绪反弹后持续力度欠佳，五一假期前资金离场也将导致市场波动幅度提升。关注假期前后装置检修力度、下游产能变化及现货价格涨幅。

玻璃：

周二玻璃期货价格走势偏弱，主力09合约收盘价1108元/吨，跌幅1.42%。昨日夜盘玻璃期价明显走弱。现货市场多数稳定，昨日国内浮法玻璃市场均价稳定在1276元/吨，日环比持平。基本面来看，近期玻璃供需波动不大，行业日熔量昨日稳定在15.72万吨。需求端表现偏弱，昨日各地区产销率回落至70%～90%区间，中下游刚需采购为主，储备意愿不足。假期期间部分下游存在停工放假预期，玻璃厂也存在继续累库风险。整体来看，近几日玻璃现货市场表现相对平稳，期货市场节前存在资金离场、波幅提升可能。假期期间全球不确定性提升，建议空仓或轻仓过节。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆收低，因美国与主要市场之间的贸易关系紧张，且美国农民争相播种大豆。谷物贸易商正在继续关注美国关税政策的发展，一些贸易商担忧美国大豆的出口前景。阿根廷农业部发布的数据显示，尽管阿根廷总统希望通过放松外汇管制来加快大豆销售，但该国农户的大豆销售速度降至11年来最低水平。国内方面，豆粕期货上调保证金，资金谨慎参与，盘面震荡为主。豆粕现货依然紧张，市场预计情况5月将改善，因传言大豆通关时间将缩小，继续关注进展。策略上，震荡思路。

油脂：

周二，BMD棕榈油下跌，因马币走强和竞争植物油走弱拖累市场。加菜籽下挫，跟随周边市场走低。高频数据显示，4月1-25日出口环比增加13.8%-14.8%。原油期货微跌，需求前景不确定性及OPEC+供应增加等压制市场。国内方面，棕榈油减仓领跌，油脂偏弱震荡。近期国内买船增加施压期现价格，豆油和菜籽油持仓量变化不大，节前观望情绪浓厚。中美关税、中加关税近期关注提升，关注进展。策略上，短线思路。

生猪：

周二，生猪9月合约震荡下行，期价突破1.4万的整数关口，呈现偏弱表现。在五一节日需求带动下，屠宰企业备货需求提升，但是从猪价表现看，节日需求影响有限。市场普遍认为此前入场的二育在5月前后出栏积极性增加，猪价面临新的压力。目前，黑龙江市场生猪主流成交价格14.38元/公斤，吉林市场主流成交价格14.66元/公斤，辽宁地区生猪出栏主流价格14.58元/公斤，内蒙市场主流成交价格为14.50元/公斤。五一节前备货相对积极，市场挺价氛围浓厚，市场价格多数持稳，部分小幅上调报价。生猪主力合约基差由深度贴水回缩至正常范围，中期基本面偏空预期再现，成本提升与供应增加的博弈持续。

鸡蛋：

周二，鸡蛋期货震荡，主力2506合约收涨0.27%，报收2989元/500千克；远月2509合约收跌0.08%。临近五一假期，市场参与度降低，鸡蛋期货持仓下降。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.17元/斤，环比跌0.05元/斤，产区中，宁津粉壳蛋3.1元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.31元/斤，环比跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.5元/斤，环比持平。终端市场需求一般，下游环节采购积极性不高，销区市场到货量较昨日减。短期产区蛋价有稳有落，销区采购成本部分稳定，部分下跌。近期鸡蛋现货价格持续走弱，但从目前市场表现来看，五一假期对终端需求仍有一定提振。后期进入梅雨季后，贸易商备货意愿下降，叠加供给逐渐增加的压力，蛋价下行概率大。由于假期期间，需求、饲料原料价格存在一定不确定性，建议空仓或清仓过节。关注节日期间终端需求及饲料端情况对鸡蛋价格的扰动。

玉米：

周二，玉米减仓上行，期价收十字星。5月合约临近交割月，多空主动减仓，主多移仓至7月和9月合约。现货市场方面，受期货上涨带动现货延续偏强表现。目前，东北玉米价格仍延续上涨的模式，普遍涨幅在10-20元/吨，价格持续上涨产区贸易商出货积极性一般。部分贸易商参与中储粮拍卖，拍卖的玉米价格高于现货价格。华北地区玉米价格继续偏强运行。期现货价格联动上涨，市场短期看涨热情较高，早间深加工企业门前到货车辆依然维持低位，企业玉米收购价格继续上涨，华北大部分企业玉米收购价格上调10-20元/吨。销区市场玉米价格上调，部分港口报价上调。期货表现持续偏强，产区贸易商看涨心态高涨，港口跟随积极上调报价，但下游提货速度一般，远期订单询价较多，签单数量有限。技术上，玉米7月合约突破前高，价格突破密集成交区后跟涨热情增加。5月合约进入交割月后再度升水，期、现价差扩大，期价延续偏强表现。

软商品类

白糖：

现货报价方面广西制糖集团主流报价区间为6180~6290元/吨，部分下调10元/吨；云南制糖集团报价区间为5990~6030元/吨，下调10元/吨。消息方面巴西4月前四周出口糖和糖蜜128.19万吨，较去年同期的174.01万吨同比减少45.82万吨，降幅26.33%；日均出口量为7.54万吨。2024年4月，巴西糖出口量为188.92万吨，日均出口量为8.59万吨。原糖方面5月合约即将交割引发近期波动加剧，期价承压。国内昨日现货报价小幅下调，假期临近市场较为谨慎，对于宏观系统性风险担忧加剧，节前建议谨慎操作，仍需警惕系统性风险。

棉花：

周二，ICE美棉下跌1.47%，报收66.56美分/磅，CF509下跌1%，报收12840元/吨，主力合约持仓环比增加2557手至57.3万手，新疆地区棉花到厂价为13982元/吨，较前一日下降16元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14244元/吨，较前一日增加10元/吨。国际市场方面，近期驱动仍更多在于宏观层面，美元指数重心上移，美棉价格震荡走弱，基本面变化有限，持续关注宏观数据。国内市场方面，近期郑棉期价重心小幅下移，基本面支撑稍显不足，但我们认为短期下方空间有限。一是中美关税税率较此前再度恶化空间不大，二是新棉种植期，国内棉花种植面积较此前预估或小幅下降，未来天气若有扰动则是利多，三是对未来国内宏观政策的预期。综上，我们认为短期郑棉底部有一定支撑，但目前持续上行驱动仍未见到，美棉走弱有一定影响，短期郑棉仍以区间偏弱对待，长假临近，注意持仓风险。
