光大期货策略周报20240805
光大期货研究所 光期研究
 2024年08月05日 08:45 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：A股筑底震荡，外部降息环境进一步宽松有助于A股企稳

上周，A股筑底，周三录得大幅上涨，后连续两天小幅回调，Wind全A周度上涨0.78%。大小盘指数分化明显，中证1000上涨2.29%，中证500上涨1.1%，沪深300下跌0.73%，上证50下跌0.49%。小盘指数偏强主要是受到医药生物和TMT板块走强的带动，而大盘指数受到食品饮料和电力设备板块拖累明显。上周末，美国就业数据不及预期，引发市场对于美国陷入衰退的担忧，海外市场开始计价美联储9月大幅降息。在此背景下，国内市场降息空间打开，考虑到当前市场仍具有明显的降息意愿，预计下半年降息将是提振A股的一项重要变量。但权益市场整体表现还是基于债务周期视角下内部经济复苏的强弱而定。考虑到上周公布的PMI仍在荣枯线以下，且多项金融数据仍处底部区间，预计A股第三季度仍维持震荡的局面。我们认为，更加积极的财政政策仍是目前市场期待的主要方向。一方面，财税体制改革的建议引起市场关注，地方财政与事权的统一能否得到进一步完善，对于地方债务去化较为重要，是未来经济发展轻装上阵的前提。另一方面，财政直接刺激消费更加稳妥有效，有助于居民和企业快速摆脱去杠杆的负向循环，进而扭转经济预期。关于下半年结构性行情当中的强势板块可能会发生一定的变化，红利指数随着分红季接近尾声，已经进入周期性回落的区间，上半年强势的出海题材，随着美国衰退预期和特朗普交易的崛起，也可能面临一些挑战。我们认为，在财政更加主动发力的背景下，下半年市场关注点可能更加集中到高质量发展相关板块上来。资金层面，融资余额过去5日增加了70亿元，其中周三当日增加53亿元，净流入汽车、电子板块20至25亿元。北向资金本周净流入32亿元，其中周三当日净流入196亿元，其余四天均为净流出。周三当日净流入医药生物超30亿元，计算机、食品饮料、汽车、电力设备、公用事业超10亿元。

国债：资金宽松PMI延续弱势，国债收益率继续下行

1、债市表现：跨月后资金面宽松，7月PMI整体延续弱势，且周内重要会议未有具体的刺激措施出台，债市延续强势，10年国债收益率向2.1%关口继续迈进，30年国债收益率靠近2.3%。截止8月2日收盘，二年期国债收益率周环比下行0.14BP至1.53%，十年期国债收益率下行6.7BP至2.13%，三十年期国债收益率下行7.6BP至2.35%。国债期货偏强震荡，TS2409、TF2409、T2409、TL2309周环比变动分别为0.09%、0.23%、0.36%、1.34%。美债方面，非农数据以及PMI数据均不及预期，美债收益率快速下行，截至8月02日收盘，10年期美债收益率周环比下行40BP至3.8%，2年期美债下行48BP至3.88%，10-2年利差-8BP。10年期中美利差-167BP，倒挂幅度周环比收窄33BP。

2、政策动态：8月1日，央行召开2024年下半年工作会议。会议要求，央行要加大宏观调控力度，加强逆周期调节，扎实做好下半年各项重点工作，增强经济持续回升向好态势。下半年重点工作共涉及五大方面：一是继续实施好稳健的货币政策；二是加强做好金融“五篇大文章”统筹规划和政策落地；三是持续防范化解重点领域金融风险；四是深化金融改革开放和国际金融合作；五是持续提升金融服务和管理水平。周一至周五，央行分别开展3015.7亿元、2162.7亿元、2516.7亿元、103.7亿元和11.7亿元逆回购操作，全周逆回购累计净回笼2037亿元。当前逆回购余额7810.5亿元。跨月后资金面明显转松，R001、R007、DR001、DR007周环比变动-11.4BP、-17.1BP、-13.5BP、-22.8BP至1.65%、1.8%、1.56%、1.69%。7月国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行净归还抵押补充贷款925亿元，期末抵押补充贷款余额为27320亿元。

3、债券供给：本周政府债发行2750亿元，到期1283亿元，净发行1467亿元。其中国债净发行40亿元，地方债净发行1427亿元。发行计划来看，下周政府债发行5945亿元，净发行4812亿元。本周新增专项债977亿元，全年累计发行17773亿元，发行进度45.6%。下周专项债计划发行1425亿元。本周重要会议再次提出要加快专项债发行使用进度，用好超长期特别国债。

4、策略观点：7月下旬降息之后，国债收益率再度下行。当前央行并未再度提示长债风险，同时未开启二级市场卖债操作，长端国债收益率再创新低。后期来看，基本面偏弱叠加资产荒背景下，国债收益率整体向下趋势仍将延续，但当前央行短期内是否启动二级市场卖债是长端债券面临的最大约束，短期内长端利率波动加大，短端相对稳定。

宏观：政治局会议部署下半年经济工作

实体经济：降雨天气整体减少，水泥需求有恢复性增长，但仍然偏弱；螺纹库存降幅扩大，表需回落，供需形势有所改善；沥青出货量平稳。

消费方面，暑期出行高峰延续，一线城市地铁客运量上升，国内航班执行数保持高位。商品房销售面积保持低位，乘用车销量持续回落。

重要政策：中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议对下半年的经济工作定调非常积极。今年上半年GDP同比增长5.0%，其中二季度同比增长4.7%，从高频数据看7月经济增长动能有放缓之势。会议指出，宏观政策要持续用力、更加给力。要加强逆周期调节，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，加快全面落实已确定的政策举措，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，用好超长期特别国债，支持国家重大战略和重点领域安全能力建设，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。要优化财政支出结构，兜牢“三保”底线。要综合运用多种货币政策工具，加大金融对实体经济的支持力度，促进社会综合融资成本稳中有降。要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要切实增强宏观政策取向一致性，形成各方面共同推动高质量发展的强大合力。

重要数据：中国7月官方制造业PMI 49.4，比上月回落0.1个百分点，非制造业PMI 50.2，比上月回落0.3个百分点；综合PMI 50.2，前值50.5。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产、新订单、供应商配送时间指数分别较上个月回落0.5、0.2、0.2个百分点，原材料库存和从业人员指数均较上个月回升0.2个百分点。因传统生产淡季、市场需求不足以及局部地区高温洪涝灾害极端天气等因素对企业生产经营的影响，生产指数回落较多，体现内需的新订单指数回落，体现外需的新出口订单指数回升0.2个百分点。库存指数变化不大，价格指数明显回落。受市场需求不足和近期部分大宗商品价格下降等因素影响，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为49.9和46.3，比上月下降1.8和1.6个百分点。

分行业看，服务业商务活动指数为50.0，比上月下降0.2个百分点。零售、资本市场服务、房地产等行业商务活动指数均低于47.0，景气度偏弱。建筑业扩张放缓。受高温暴雨和洪涝灾害等不利因素影响，建筑业企业生产经营活动有所放缓，商务活动指数为51.2，比上月下降1.1个百分点。

下周关注：中国7月进出口（周三）、通胀（周五）、金融信贷数据（不定期）

贵金属：冲高回落 分歧加大

1、伦敦现货黄金冲高回落，较上周上涨2.32%至2442.08美元/盎司；现货白银较上周上涨2.29%至28.555美元/盎司；金银比回升至85.5附近。截止7月30日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（23号）统计减仓61392张至510914张；非商业持仓净多数据减仓26473张至246601张；Comex库存，截止8月2日黄金库存周度减仓2.99吨至555.76吨；白银库存下降22.98吨至9415.75吨。

2、数据方面，美国7月ISM制造业指数46.8，预期48.8，6月前值为48.5，数据严重低于市场预期，新订单和产出下滑，就业人口创下四年来的最大降幅。7月非农就业人数新增11.4万人，前值20.6万人；失业率反弹至4.3%，前值4.1%，此数据显著不及市场预期。本周举行的美联储7月议息会议，美联储继续保持利率不变，符合市场预期，但决议不再提“仍高度关注通胀风险”，而是关注就业和通胀面临的风险，鲍威尔表示9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，如果通胀数据支持，FOMC最快将在9月份选择降息，并透露FOMC的普遍观点是目前正在接近适合降息的时间点，但还没有完全达到那个点。地缘政治方面，哈马斯领导人遇袭身亡。

3、糟糕的经济和就业数据，以及美联储官员的讲话，表明9月议息会议上降息几乎是确定性事件，且市场已开始预期美联储年内将改变以往保守的降息，改为多次且幅度较大的降息路径。对黄金而言，降息路径的改变以及地缘政治方面的扰动，多头势头相当显著，金价在周内也接近前历史高点附近，但奇怪的是，金价并未顺势再创新高，反而走势上非常犹豫。这表明多头在可能出现的新的上涨势头前保持谨慎，市场分歧也在加大，从CFTC来看部分多头存在获利止盈的可能性。因此操作上，面对金价犹豫的态度，投资者宜谨慎看待，观望或短线操作大于趋势性追多或布空。

有色金属类

铜：情绪不振 冲高回落

1、宏观。海外方面，美国7月ISM制造业指数46.8，预期48.8，6月前值为48.5，数据严重低于市场预期，新订单和产出下滑，就业人口创下四年来的最大降幅；7月非农就业人数新增11.4万人，前值20.6万人；失业率反弹至4.3%，前值4.1%，此数据显著不及市场预期；美联储议息会议继续保持利率不变，但决议不再提“仍高度关注通胀风险”，而是关注就业和通胀面临的风险，鲍威尔表示9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，如果通胀数据支持，FOMC最快将在9月份选择降息，并透露FOMC的普遍观点是目前正在接近适合降息的时间点，但还没有完全达到那个点。国内方面，7月财新PMI录得 49.8，前值 51.8，结合7月制造业PMI回落至49.4，这也意味着稳增长政策预期可期。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价继续小幅回升，表明铜精矿市场有所缓解，CSPT小组将三季度现货采购TC指导价定在30美元/吨，预计TC报价仍有回升空间。精铜产量方面，6月电解铜产量100.5万吨，环比下降0.36%，同比上升5.19%，累计同比增加9.49%；7月电解铜预估产量100.166万吨，环比增加1.15%，同比增加9.8%，从产量预估来看，铜精矿紧张影响延续，但由于粗铜和阳极板的补充，这也使得产量下降幅度低于市场预期。进口方面，国内6月精铜净进口同比下降50.38%至12.81万吨，累计同比增加8.8%，主因出口量大增至15.78万吨；6月废铜进口量环比下降14.5%至13.56万金属吨，同比下降0.1%，但今年废铜用量显著增加，废铜紧张或逐渐传导至价格端。库存方面来看，截止8月2日全球铜显性库存较上周（26日）统计增加0.4万吨至70.6万吨，其中LME库存增加8750吨至246500吨；Comex库存增加1955吨至15864吨；国内精炼铜社会库存较上周下降0.91万吨至34.84万吨，保税区库存增加0.27万吨至9.64万吨。需求方面，下游需求并无较大起色，但铜价涨跌依然影响着下游采购节奏，另外再生铜政策不明朗下出现异常紧张情况，也加大了精炼铜的消费量。

3、观点。美糟糕的经济和就业数据，以及联储官员的讲话，暗示9月议息会议上降息几乎是确定性事件，且市场已开始预期美联储年内将改变以往保守的降息，改为多次且幅度较大的降息路径。对铜来说，做多情绪依然低迷，源于市场预期美联储多次且大幅降息可能源于美国经济衰退风险，内外宏观氛围偏弱下需求预期也偏低迷。但正如之前所述，铜价已回吐3月之后的大部分涨幅，市场延续看跌情绪下也影响着做多的信心，笔者认为国内基本面已逐渐改善，稳增长政策可期，等海外宏观氛围回暖，铜价止跌企稳可期，而铜价此时的低迷可能是下半年企业逢低布局的时机。

镍&不锈钢：成本支撑偏强，关注镍矿供应及情绪影响

1、供给：印尼内贸1.2%红土镍矿价格下跌1.6美元/湿吨至24.5美元/湿吨，1.6%红土镍矿价格下跌1.3美元/湿吨至48.8美元/湿吨；精炼镍周度价格有所反弹，利润环比有所修复；周度印尼镍铁发往中国发货10.41万吨，环比降幅33.29%，同比增幅3.18%；到中国主要港口14.8万吨，环比增幅3.69%，同比增幅43.45%；中间品价格随LME价格回调，MHP平均系数下滑，硫酸镍采购动力不强，周度利润小幅下滑

2、需求：不锈钢方面，周内不锈钢仓单库存环比减少0.9万手至13.8万手；89家社会库存环比下降3万吨至106.5万吨；镍铁价格偏强，以外购镍铁生产利润走弱；同时周度不锈钢价格小幅下跌，利润空间收窄 ；地产消费仍为拖累；据产业在线，2024年8月空冰洗排产总量合计为2672万台，较去年同期生产实绩增长1.1%。分产品来看，8月份家用空调排产1198.9万台，较去年同期生产实绩增长5.3%；冰箱排产750万台，较去年同期生产实绩下降4.3%；洗衣机排产723万台，较去年同期生产实绩增长0.5%。新能源汽车方面，三元材料周度库存环比增加109吨至14235吨，据smm，8月预计产量环比减少3%；终端，据乘联会， 7月1-28日，乘用车新能源车市场零售72.2万辆，同比去年7月同期增长31%，较上月同期下降5%；7月1-28日，全国乘用车厂商新能源批发74.1万辆，同比去年7月同期增长18%，较上月同期下降15%。

3、库存：周内LME库存增加5736吨至110124吨；沪镍库存减少396吨至19672吨，社会库存减少445吨至25819吨，保税区库存增加500吨至4700吨

4、观点：供应端，镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格小幅虽下跌，但溢价仍较为坚挺，镍铁价格表现偏强；硫酸镍方面，原材料现货流通有所缓解，淡季的压力下，采购动力减弱。镍价经历超跌后有所回调，短期或震荡表现，关注宏观情况以及镍矿方面的新变化。

氧化铝&电解铝：去库不佳，偏弱运行

本周氧化铝期货偏强运行，2日主力收至3743元/吨，周度涨幅1.9%。沪铝偏弱运行，2日主力收至19220元/吨，周度跌幅0.2%。

1、供给：周内氧化铝开工率小幅上升0.7%至84.8%，由于山西氧化铝厂进口矿石后逐步提产，广西、贵州氧化铝厂结束焙烧检修恢复生产。云南计划性复产基本完成，贵州铝厂仍在进行技改，四川铝厂电解槽升级改造完成将有部分产能释出，国内电解铝产能小幅抬升后高位运行。

2、需求：周内加工企业开工率上调0.1%至62.3%。其中铝型材开工率上调0.5%至50.5%，铝板带开工率下调1.6%至70.4%，铝箔开工率持稳在75.3%，铝线缆开工率持稳在67.6%。铝棒加工费包头河南无锡持稳，新疆临沂广东上调20-30元/吨；铝杆加工费河南内蒙持稳，山东广东上调50元/吨；铝合金ADC12及A380上调50-100元/吨，ZLD102/104及A356下调200元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度去库3.8万吨至15.7万吨；沪铝周度累库1万吨至27.4万吨；LME周度去库1.8万吨至92.9万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.7万吨至5.4万吨；铝锭周度累库2.4万吨至81.4万吨；铝棒周度去库0.2万吨至12.9万吨。

4、观点：西部地区受连日强降雨影响，贵州50万吨矿山因矿井漏水停产至11月，仓单高压引导back结构走扩，长单成交、矿价高企对现货仍有支撑，基差修复和近月逢低做多空间仍在。电解铝遵循基本面逻辑回调、并回吐此前宏观溢价，下游对跌幅仍显谨慎、去库进程不佳、订单新增和开工提升有限。现阶段供需错配压力仍存，近期现货贴水再度走扩、万九位置支撑不强、铝价仍存下调压力。

锌：低价带动锌库存快速去化

一、供应：

上周SMM国产锌矿加工费下调350元/金属吨至1450元/金属吨，进口锌矿加工费环比下调10美元/干吨至-30美元/干吨，锌矿供应持续偏紧，锌冶炼亏损扩大，预计8月国内冶炼产量环比将继续下降。进口方面，锌进口窗口打开，保税区锌锭快速流入国内，但非免税窗口维持关闭，直接流入量较为有限。

二、需求：

镀锌企业开工率较弱，主因季节性淡季，高温天气下终端项目开工推迟，压铸行业开工率环比略有好转，主因企业低价备货，做低价库存带动的开工率回升。

三、库存：

SMM七地社会库存周环比-1.80万吨至15.15万吨，同比+21.10%；上期所库存周环比-0.86万吨至10.54万吨，同比+70.05%；LME库存周环比-0.98万吨至23.26万吨，同比+137.48%。

四、策略观点：

盘面持续回落下，下游低价备货积极性颇高，国内社会库存已连续4周去库，且去库斜率极高。在海外需求弱势下，比价上行，免税锌锭进口已打开，带动保税区库存流入。而国内加工费持续下跌，部分冶炼厂已在7月减产，根据百川盘点，8月产量环比减量增加。随着冶炼开工的下降，对外发货量将减少，若下游能维持消费，比价将上行至非免税窗口亦打开。但LME库存同比处高位，一旦打开，比价将重回下行。短期来看近半个月海外宏观波动极大，而国内供需将由比价调节，价格以跟随宏观波动为主。

锡：国内库存连续3周大幅去库

一、供应：

海外印尼锡供应逐步恢复，7月预计印尼锡锭出口量为4,775吨，环比增加700吨。国内锡冶炼供应平稳，缅甸矿减产未传导至冶炼减产，总体来说，全球锡供应减产的利好边际走弱。

二、需求：

锡价连续回落，下游积极买入，带动国内锡库存快速走低，但随着锡价反弹市场交投开始转弱，预计下周锡库存去库幅度将有所放缓。

三、库存：

Myseel社会库存周环比-1,172吨至12,840吨，同比+8.42%；上期所库存周环比-1,354吨至11,628吨，同比+21.02%；LME库存周环比+150吨至4,720吨，同比-10.52%。

四、策略观点：

印尼出口量环比继续回升，从Timah半年度产量与销售量数据来看，出口量的环比回升或主要受益于Timah上半年库存的出售。随着历史库存的出清，若无新批复的RKAB量，后续印尼出口量或将维持在4,200-4,500吨/月附近。而近期比价来回波动，进口窗口打开时间不长，但已有进口锁价，后续国内进口量有较大可能回升。国内库存虽连续大幅去库3周，但随着进口的增加与下游建立投机性库存意愿的下降，去库幅度或将放缓。近半个月海外宏观波动极大，而基本面无太大利好，价格以跟随宏观波动为主。

硅：成交停滞，延续探底

工业硅期货震荡偏弱，2日主力2409收于10315元/吨，周度跌幅0.6%。现货价格延续回调，百川参考均价为12062元/吨，周度下调133元/吨。其中不通氧下跌50元/吨至11450元/吨，通氧553下跌200元/吨至11700元/吨，421#下跌150元/吨至12250元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比减少1760吨至10.28万吨，周度开炉数量减11台至409台，开炉率下滑1.5%至55.8%。云南硅厂开始观望烤炉停产，四川硅厂进入开一停一的生产节奏，421仍有产出、不通氧553维持停产。西北硅厂成本倒挂、开始规模检修停产，两个计划投产项目继续推迟。广西、重庆、甘肃、青海等非主产地大规模减产。

2、需求：有机硅周度价格持稳在12900-13900元/吨，随着预售单交付进入尾声、有机硅厂商陆续宣布上调报价，但市场供需矛盾仍显尖锐，终端疲弱下游接受度存疑。多晶硅周度价格持稳在3.4万元/吨，硅料价格底部持稳，硅片厂多有原料库存、采购稍显乏力、新订单以小单为主，晶硅目前检修规模继续扩大。DMC周度产量环比增加700吨至4.42万吨，多晶硅周度产量环比下滑2650吨至3.5万吨。

3、库存：交易所库存周度整体累库2465吨至33.65万吨。工业硅社库周度累库2850吨至23.45万吨，其中厂库累库2850吨至12.25万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在4.1万吨，天津港持稳在3.8万吨，昆明港持稳在3.3万吨。

4.观点：随着硅厂规模性停止报价、现货成交停滞，仍维持生产硅厂大多为已提前锁定远期套保或前期订单仍未完成的企业。仓单作为当前货源主要消化方式，持续向远月不断移仓，放大远月集中注销隐忧。随着更多硅厂进入停炉检修节奏中，拥有成本优势硅厂仍选择让利降价，削弱硅厂减产和持货商挺价的力度，现货由升水转为贴水，预计硅价下调有限、上行无力、或延续探底。阶段关注基差走弱和11-12价差收窄情况。

碳酸锂：市场情绪低迷，价格屡创新低

1、供应：周度产量环比减少2.7%至14173吨，其中锂辉石提锂环降3.2%至6459吨，锂云母提锂环降4%至3489吨，盐湖提锂环增0.2%至3103吨，回收提锂环降3.8%至1122吨；据smm，8月预计产量环比增加7%

2、需求：三元材料周度库存环比增加109吨至14235吨，据smm，8月预计产量环比减少3%；磷酸铁锂周度库存环比增加1730吨至47350吨，据smm，8月预计产量环比减少5%。终端-新能源汽车据乘联会， 7月1-28日，乘用车新能源车市场零售72.2万辆，同比去年7月同期增长31%，较上月同期下降5%；7月1-28日，全国乘用车厂商新能源批发74.1万辆，同比去年7月同期增长18%，较上月同期下降15%。

3、库存：周度港口锂矿库存下降0.4万吨至9.2万吨；碳酸锂库存环比增加2.7%至约12.75万吨，下游库存增加6.3%至约3.17万吨，其他环节减少0.7至约3.82万吨，冶炼厂增加3.2%至约5.76万吨；7月31日仓单集中注销，8/2日仓单库存26922吨。

4、观点：供应端，国内生产降速暂不明显，海外进口资源和锂盐方面有所放缓，然整体仍维持较高的供应水平。需求端，淡季压力下，正极材料排产环比预计小幅下降，叠加客供比例较高，采购需求驱弱。库存方面，整体库存水平延续增加，结构上来看下游有所补库，中间环节环比去库较为明显。可见，价格下跌至8万元/吨及以下水平带动下游有所补库，后续旺季的补库力度或将被平滑，短期底部震荡运行。

矿钢煤焦类

钢材：螺纹供需有所改善，板材压力仍待消化

螺纹方面，本周全国螺纹产量环比减少18.94万吨至197.75万吨，同比减少72.03万吨；社库环比减少15.37万吨至551.22万吨，同比减少46.36万吨；厂库环比减少2.5万吨至191.15万吨，同比减少5.62万吨。本周螺纹表需环比减少11.4万吨至215.62万吨，同比减少31.02万吨。螺纹周产量连续第五周回落，库存连续第四周下降，表需连续第三周回落，螺纹处于供需双弱局面。目前钢厂普遍大幅亏损，且为减轻新旧国际切换期间的市场压力，钢厂减产检修幅度加大，螺纹产量持续下降，目前已接近春节期间的产量水平。需求方面，近日价格小幅反弹，终端拿货有所增加，同时贸易商加大老国标资源出货力度，市场成交有所好转，库存降幅加快。目前螺纹需求仍处于低位，不过随着钢厂产量的持续下降，螺纹库存已降至较低水平，市场供需有所改善，市场老国标资源也得到较快消化，市场恐慌性抛售已告一段落。预计短期螺纹盘面价格将呈低位整理态势。

热卷方面，本周热卷产量环比回落4.76万吨至323.45万吨，同比增加18.19万吨；社库环比回升6.15万吨至340.5万吨，同比增加53.77万吨；厂库环比回落4万吨至91.81万吨，同比增加8.31万吨。本周热卷表观消费量环比回升0.08万吨至321.3万吨，同比增加19.75万吨。热卷产量高位回落，库存小幅增加，表需略有回升，数据表现偏弱。近期越南公告表示正式启动对原产与中国和印度的热卷的反倾销调查，其其中印度的倾销幅度为22.27%，中国的倾销幅度为27.83%。1-6月我国出口到越南钢材总量达637万吨，同比增长80.9%，其中板材类产品占比达到66.9%。越南是中国主要的钢材出口市场，因此一旦反倾销调查落地后，预计对中国的热卷出口整体影响较大。据第一商用车网统计数据显示，2024年7月份，我国重卡市场销量约5.9万辆左右，环比下降17%，比上年同期的6.13万辆下滑4%，减少了约2000辆。2024年1-7月，我国重卡市场销售各类车型约56.34万辆，比上年同期上升2%，净增加近1.4万辆，累计增速较1-6月进一步缩窄。预计短期热卷盘面震荡偏弱运行为主。

铁矿石：港口库存明显下降，铁矿表现供需双弱

供应端，本期进口矿发运量小幅回升，到港量大幅回落。全球铁矿石发运总量3019.0万吨，环比增加108.9万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。中国47港铁矿石到港总量1869.3万吨，环比减少703.4万吨；中国45港铁矿石到港总量1822万吨，环比减少554.1万吨。铁矿石发运增加，到港量大幅回落，市场供应压力小幅缓解。根据船期测算，预计下期到港量或将有所回升。

需求端，本周高炉开工率、产能利用率、铁水产量均全面回落，本周247家钢厂日均铁水产量236.62万吨，周环比回落2.99万吨，较年初增加18.45万吨，同比减少4.36万吨。进口矿日耗环比回落2.83万吨至290.9万吨、疏港量环比回落22.8万吨至298.4万吨，港口现货日均成交量环比回落0.6万吨至102.5万吨。

库存端，本周45港口铁矿石库存环比降库189.63万吨至15090.31万吨，年初以来累计增加3098.58万吨，同比增加2799.95万吨。247家钢厂进口矿总库存环比回落82.19万吨至9122.68万吨，年初以来累计减少404.27万吨，同比增加794.36万吨。在港船舶数增加22船至125船，同比增加24船。

综合来看，本期铁矿石发运量小幅回升，到港量大幅回落，钢厂铁水产量明显下降，港口及钢厂铁矿石库存下降，铁矿石供需均有所回落。本周钢厂亏损面继续扩大，247家钢厂盈利率仅为6.49%，创下2015年末以来的最低水平，部分钢厂亏损严重，后期铁水产量或将继续下降。而前期铁矿石发运处于高位，到港量下周或将再次回升，港口铁矿石库存仍有累库压力。钢材价格持续下跌，螺纹现货价格已连续刷新今年低点，黑色系整体承压。预计短期铁矿石盘面仍将震荡偏弱运行。

煤焦：焦炭第二轮提降部分落地，钢厂亏损加剧压制双焦估值

焦炭方面，本周焦炭现货部分地区延续下跌，焦炭第二轮提降部分落地，日照准一级冶金焦价格回落50元/吨，期货周内震荡走低。供应方面，本周独立焦企和247家钢厂开工基本维持，焦炭产量环比几无变动，焦炭日均产量基本维持，目前日均产量67.99万吨/日。需求方面，钢厂亏损加剧，控产控销范围继续扩大，高炉产能利用率落0.74%至88.87%，铁水落2.99万吨/日至236.62万吨/日。库存方面，本周独立焦化厂焦炭库存小幅去库0.19万吨，钢厂库存小幅累库0.14，全样本库存去库0.27万吨。综合来看，长流程钢厂亏损413元/吨，短流程钢厂亏损471元/吨，钢厂亏损加剧向上负反馈，本周焦炭第一轮提降落地，第二轮提降部分焦企接受，钢厂压低原料成本缓解经营压力驱动较强，目前成材的需求仍旧一般，宏观政策要持续用力、更加给力的表述、以及后续专项债发行加速或逐步改善终端需求预期和实际需求。预计短期焦炭盘面将呈现震荡运行态势。

焦煤方面，本周国内炼焦煤现货市场弱势运行，山西中硫主焦煤回落50元/吨至1800元/吨，蒙煤价格继续走弱，蒙5#原煤回落25元/吨、蒙3#精煤价格均回落15元/吨，焦煤期货周内震荡走低。供给方面，洗煤厂日均产量回落1.83万吨至56.18万吨，目前煤矿焦煤生产稳定，焦煤价格走低，洗煤厂控制焦煤产量。需求方面，焦化企业生产利润回落22元/吨至21元/吨，焦企保持正利润水平，目前开工基本维持，焦煤需求相对比较稳定。库存方面，洗煤厂原煤库存去库2.7万吨，精煤库存继续累库11.16万吨，独立焦企库存、钢厂焦煤库存均有所回落，焦煤总库存累库22.33万吨。综合来看，目前焦企利润为正，同时焦企库存较低，焦企开工维持稳定支撑焦煤需求，但是目前终端钢材价格疲软，焦炭两轮提降，焦煤估值因此也跟随焦炭走低，目前终端需求疲软是市场下跌主要交易点，估值上已经处于低位区间，后期需要关注终端需求能否好转以及好转程度。预计焦煤盘面将呈现震荡运行态势。

废钢：成材价格低迷亏损加剧，废钢采购价格受到压制

本周全国各地废钢价格有所下降，全国废钢价格指数回落23.9元/吨至2372.9元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量逐步下降。本周255家钢厂废钢日均到货量36.8万吨，环比下降9.9万吨。破碎料加工企业产量、产能利用率均下降。

需求端，废钢需求小幅回落，255家钢厂废钢日耗环比减少5.6万吨至40万吨，其中短流程钢厂日耗环比减少2.1万吨，长流程钢厂日耗环比减少3万吨。49家电炉厂开工率环比减少8.8%、产能利用率环比减少9.1%。利润方面，短流程钢厂利润持续亏损，目前江苏电炉平电利润-560元/吨。

库存端，短流程钢厂废钢库存环比下降0.28万吨至134万吨，长流程钢厂废钢库存环比下降15.1万吨至167万吨。

综合来看，钢材需求弱势延续，市场参与者观望态度浓厚，钢厂控产控销范围逐步增加，铁水产量回落以及短流程钢厂亏损均抑制了废钢的需求，不仅量上有所减少，同时价格也继续回落，短期市场疲软的状态延续。本周宏观以及政策上开会较多，美联储降息节点愈发临近，国内对于宏观政策的态度有所好转，专项债的发行有望速度加快，需求端有回暖的预期，预计废钢短期维持震荡运行。

铁合金：锰硅成本支撑较弱，市场情绪低迷

锰硅：锰硅成本支撑较弱，库存仍然偏高，市场情绪低迷。锰矿厂商发布挺价声明后，锰矿价格仍未见明显企稳，澳矿及加蓬矿报价58-59元/吨度左右，半碳酸价格38元/吨度左右，较上周末均有不同程度的下降。对比往期平均水平来看，目前半碳酸价格接近回归至历史均值水平，但是氧化矿价格仍然偏高，这与目前港口锰矿库存水平持续下降，且氧化矿库存占比较低一致。供需层面来看，随着锰硅生产企业即期亏损幅度的不断扩大，锰硅生产企业减停产数量不断增加，锰硅产量当周值自高位开始下降，本周环比下降4%，但目前来看，仍处于历史同期较高水平。需求端来看，吨钢消耗锰硅数量较多的螺纹钢产量逐渐下降，对锰硅需求也在不断减弱，锰硅需求量当周值在已经降低至近年来同期新低的情况下，仍在不断下降。库存端来看，供强需弱背景下，样本企业库存已经开始累积，仓单数量高于历史同期水平。综合来看，基本面对锰硅价格支撑力度稍显不足，且市场情绪偏弱，预计短期锰硅价格仍震荡偏弱运行。

硅铁：硅铁基本面支撑同样有限，但是成本波动较小，市场刺激消息较多，硅铁与锰硅价差持续收窄，目前已经由负转正。近期有消息传出，宁夏中卫8月中旬开始对硅铁厂线路检修，后续减停产情况预计增加，带动硅铁价格重心上移。目前来看，与锰硅不同，硅铁生产仍有微薄即期利润，硅铁生产企业开机率周环比仅略微下降，硅铁产量当周值位于近年来同期高位，约11.41万吨，供应相对充裕。需求端来看，淡季周期内，合金需求量也在不断下降，硅铁需求量当周值也在创下近年来同期新低的基础上还在不断下降，进入8月，市场关注重心转向新一轮钢招，目前市场普遍预计新一轮钢招价格会环比下降，观望情绪较浓。供强需弱背景下，硅铁样本企业库存也在累积，仓单数量处于正常区间水平。成本端来看，硅铁与锰硅情况也有所不同，本周硅铁主要原材料价格相对稳定，成本端对硅铁价格有一定支撑。综合来看，硅铁基本面驱动力度有限，但消息端刺激下，预计短期硅铁价格坚挺运行。

关注：相关政策，锰矿，需求。

能源化工类

原油：多重因素扰动，油价周内大幅波动

1、宏观和地缘方面：本周中东地缘局势再度趋紧，上周末以色列与黎巴嫩冲突激化；哈马斯当地时间31日发表声明，称其政治局领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡；随后据美媒报道，伊朗领导人下令对以色列发动直接袭击。受此影响，油价出现强势反弹。宏观方面，海外衰退预期依然影响大宗商品需求前景。美联储7月31日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。美联储同时表示，如果抗击通货膨胀继续取得想要的进展，美联储可能会在今年9月会议上宣布降息。

2、供应方面：Bloomberg口径数据显示，波斯湾7个国家7月的石油出口为1564万桶/日，环比增加47万桶，同比下降1.46%。委内瑞拉7月出口45万桶/日，环比减少10万桶；伊朗7月出口159万桶/日，环比持平。此外，OPEC+在本周的JMMC会议上表示，石油供应不会发生变化，将坚持下季度开始逐步释放产量的初步计划，但同时也重申自愿减产的逐步取消可能会暂停或逆转。美国方面，高盛预计美国主要产油盆地今年的产量将放缓，但仍将占OPEC以外地区石油产量增长的60%；预计二叠纪盆地的产量年均增速将从52万桶降至34万桶/日；预计2024年美国的总体产量增速将从100万桶降至50万桶/日。

3、需求和库存方面：据隆众资讯统计，今年1-7月亚洲炼厂产能利用率普遍低迷，中国均值较去年同期下跌2.05个百分点，均创下近几年来的新低。据金联创开工率计算公式显示，对全国地炼59家炼厂装置统计，截止到8月1日，全国地炼开工率为62.65%，较上周跌0.39个百分点。中国需求疲软也是近期市场持续关注的重点。海外方面，库存和需求表现较好，本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，连续五周大幅去库，同时汽油库存也继续下降，柴油库存小幅增加，截止7月26日当周，美国商业原油库存较一周前减少344万桶，美国汽油库存较一周前减少367万桶，炼厂开工率也连续四周回落，本周原油出口有比较明显增加。另外美国能源部表示，已敲定为战略储备购买465万桶原油的合同。

4、策略观点：近期整体原油市场受到宏观和地缘的因素影响明显，前两周海外宏观的转向给油价带来一定施压，Brent和WTI一度跌至78和75美元/桶附近，但是原油市场整体基本面其实还是相对比较健康的。在当前基本面相对稳健的背景之下，我们认为短期油价或维持高位震荡，不过中期来看需要关注中国需求前景的潜在担忧。

燃料油：短期高硫基本面仍将强于低硫

1、供应方面：据金联创统计数据显示，2024年上半年中国炼厂保税低硫船燃产量为780.03万吨，同比增长7.04%。上半年低硫船燃生产及出口的效益稍有好转，炼厂生产积极性稍有提振。此外，上半年低硫燃料油配额下放量增加，也对整体产量有所支撑。截至8月1日当周，新加坡燃料油库存录得1955.5万桶，环比前一周减少30万桶（1.51%）；富查伊拉燃料油库存录得970.2万桶，环比前一周增加28.7万桶（3.05%）。

2、需求方面：未来几周新加坡下游船燃需求仍较为低迷，且新加坡码头交货和送到交付的低硫燃料油的利润都有所收窄；8月季节性发电需求仍存，对高硫燃料油市场仍有支撑。此外，直馏燃料油的需求良好。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，连续五周大幅去库，同时汽油库存也继续下降，柴油库存小幅增加，炼厂开工率也连续四周回落，另外本周原油出口有比较明显增加。近期整体原油市场受到宏观和地缘的因素影响明显，前两周海外宏观的转向给油价带来一定施压，Brent和WTI一度跌至78和75美元/桶附近，但是原油市场整体基本面其实还是相对比较健康的。此外，本周中东地缘局势再度趋紧，哈马斯当地时间31日发表声明，称其政治局领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡；随后据美媒报道，伊朗领导人下令对以色列发动直接袭击。受此影响，油价出现强势反弹。在当前基本面相对稳健的背景之下，我们认为短期油价或维持高位震荡，不过中期来看需要关注中国需求前景的潜在担忧。

4、策略观点：本周，国际油价整体呈现先跌后涨走势，新加坡燃料油价格则震荡下跌。低硫方面，8月新加坡低硫燃料油供应量预计出现增长，由于东西价差走扩，来自西半球的套利船货流入量或将继续增加。此外，新加坡还将从科威特的Al-Zour炼厂和尼日利亚丹格特炼厂获得更多供应。高硫方面，非制裁油品供应有限，季节性发电需求仍存，而最近对俄罗斯图阿普谢炼厂的袭击预计也将在短期内限制其对亚洲的出口。预计8月在中东和南亚的夏季发电高峰期内，高硫基本面仍将强于低硫，在当前油价波动较大背景之下，FU和LU绝对价格或跟随油价波动。

沥青：需求继续好转，价格小幅上行

1、供应方面：百川盈孚对国内85家主要沥青厂统计，本周国内沥青厂装置总开工率为28.79%，环比上升1.05%。据百川盈孚最新统计，1-8月国内炼沥青总产量预计在1694万吨左右，同比减少339万，降幅为17%；8月国内炼厂沥青总排产量预计在209万吨左右，环比7月排产计划减少2万吨左右，环比下跌1%，同比将减少111万吨左右，同比下跌35%。在当前利润低迷的背景之下，8月份供应方面整体维持下降趋势。

2、需求方面：目前北方地区降雨仍较多，多地施工受阻；南方地区整体资源供应量仍偏少，同时随着降雨结束，部分项目赶工支撑社会库消耗。百川盈孚对国内92家主要沥青社会库统计，本周社会库存率为40.26%，环比下降0.62%；本周国内炼厂沥青总库存水平为45.76%，环比上升1.33%。据隆众资讯统计，国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.7万吨，环比增加1.4%；8月整体需求增加，国内沥青总需求量预计增加4.2%左右。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续超预期下降，连续五周大幅去库，同时汽油库存也继续下降，柴油库存小幅增加，炼厂开工率也连续四周回落，另外本周原油出口有比较明显增加。近期整体原油市场受到宏观和地缘的因素影响明显，前两周海外宏观的转向给油价带来一定施压，Brent和WTI一度跌至78和75美元/桶附近，但是原油市场整体基本面其实还是相对比较健康的。此外，本周中东地缘局势再度趋紧，哈马斯当地时间31日发表声明，称其政治局领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡；随后据美媒报道，伊朗领导人下令对以色列发动直接袭击。受此影响，油价出现强势反弹。在当前基本面相对稳健的背景之下，我们认为短期油价或维持高位震荡，不过中期来看需要关注中国需求前景的潜在担忧。

4、策略观点：在本周油价的下跌过程中，沥青期货价格整体相对抗跌，主要由于自身基本面有边际好转。近期随着南方地区降雨天气的结束，下游施工已经终端需求有所好转，沥青厂家出货量也边际回升，同时供应依然维持低位。在供应低位，需求环比上升的背景之下，沥青价格整体重心有望进一步上行。

橡胶：重卡销量同环比走弱，橡胶需求预期利好

1、供给端，国内外主产区处于旺产季。海南产区生产逐日增量，国营厂制浓乳胶水收购价格参考在13400元/吨，周环比下跌300元/吨；制全乳胶水收购价格参考为13100元/吨，较上期下跌300元/吨。当前西双版纳正值雨季，版纳地区胶水收购价格参考13000-13200元/吨，周环比下跌200元/吨。泰国产区原料胶水价格先跌后涨。本周泰国多地降雨仍旧偏多，致使原料生产仍未有明显放量，本周烟胶片均价72.71泰铢/公斤，较上期上涨4.27%；胶水均价63.13泰铢/公斤，较上期下跌1.17%；杯胶均价53.58泰铢/公斤，较上期上涨0.21%。印尼上半年天然橡胶、混合胶合计出口77.3万吨，同比降18%；合计出口到中国6万吨，同比降58%。

2、需求端，《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》加大了设备更新支持力度，提高汽车报废更新补贴标准。本措施有利于促进老旧柴油货车的集中淘汰，并刺激新车市场的购买，最受益的产品品种是柴油重卡和新能源重卡，并且能够提高资金使用的积极性，使得需求在年内得到释放。2024年7月份，我国重卡市场销售约5.9万辆左右（批发口径，包含出口和新能源），环比6月份下降17%，比上年同期的6.13万辆下滑4%，减少了约2000辆。累计来看，2024年1-7月，我国重卡市场销售各类车型约56.34万辆，比上年同期上涨2%，净增加近1.4万辆，累计增速较1-6月进一步缩窄。政策支持的加大有望在金九银十对重卡销量形成支撑。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为56.43%，较上周走高2.42个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.86%，较上周走高0.04个百分点，较去年同期走高6.73个百分点。

3、库存：本周橡胶社会库存去库转小幅累库。截至7月26日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为27.47万吨，较上期减少0.11万吨，降幅0.40%。截至7月19日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.39万吨，较上期减少了0.12万吨，降幅1.60%。合计库存34.86万吨，较上期减少0.23万吨。截止08-02，天胶仓单22.39万吨，周环比增加1220吨。交易所总库存24.3578万吨，周环比增加4346吨。截止08-02，20号胶仓单14.1019万吨，周环比下降2016吨。交易所总库存15.5936万吨，周环比下降3429吨。截至2024年7月28日，中国天然橡胶社会库存121.4万吨，较上期增加0.39万吨，增幅0.32%。中国深色胶社会总库存为72.58万吨，较上期增加0.2%。中国浅色胶社会总库存为48.8万吨，较上期增加0.5%。

4、整体来看，原料价格坚挺，橡胶供应仍需观察旺产季产量边际增长情况，总体产量以增长为主。下游国内需求季节性淡季，需求动力不足，开工回调下轮胎库存出现松动，7月重卡数据环同比再度下滑，但政策与资金支持力度加大，市场对于需求预期转向，年内汽车报销与消费落地速度加快，对于橡胶需求存在利好。短期来看，原料价格坚挺，供应增加，需求预期利好增加，橡胶期货价格存在支撑，关注产区天气与收储消息面影响。

聚酯：油价波动剧烈，聚酯品种跟随成本震荡

1、本周PX价格跌后反弹，重返1000美元/吨。至周五绝对价格环比上涨0.7%至1005美元/吨CFR。本周PTA价格跌后反弹，现货周均价在5781元/吨，环比下跌0.9%。本周乙二醇价格重心小幅抬升，周四盘面高位坚挺，现货成交中4770-4780元/吨附近，周五盘面再次回落整理。

2、供给端，本周PTA装置变动较少，PTA负荷周环比维持在79.7%。乙二醇装置方面，本周红四方停车检修，阳煤临时停车，山西美锦因故降负。8月来看，河南永城2套装置8月均有检修计划，河南濮阳也有重启计划，但具体时间均未明确。截至8月1日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.35%（环比上期下降1.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在60.27%（环比上期下降7.9%）。

进出口：韩国出口至中国PX量环比大幅增加。韩国7月1-31日PX出口总量约43.4万吨（6月27.5万吨，57.8%），其中出口至中国大陆32.7万吨（17.4万吨，87.9%），出口至中国台湾4.6万吨（8.1万吨，-43.2%），出口至美国6.1万吨（2.1万吨，190.5%）。

3、需求端，本周短纤装置近期减产有所增多，包括福建、江苏、浙江等地区。国内大陆地区聚酯负荷周环比下降.07%在85.7%附近。淡季下订单不足，聚酯工厂产品库存较高，下游加弹、织造、印染开机率也偏弱，江浙加弹综合开工在78%，江浙织机综合开工在64%，江浙印染综合开工在69%。

4、整体来看，原油价格本周走势起伏，后半周油价大幅回落，能化品种跟随原料价格回落明显。目前PTA整体开工负荷高位，短期公布的检修计划较少，后续开工维持高位的可能性较大。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，预计国内煤制和油制乙二醇8月检修量在25万吨左右，但中间存在未公布具体时间的装置，月度损失量有待继续观察。乙二醇港口库存继续去库，截止7.29华东主港地区MEG港口库存约59.3万吨附近，环比上期下降4.2万吨，台风影响消退，港口发货量回升明显。下游聚酯装置减产计划仍在继续，聚酯负荷回落，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。短期乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对坚挺，关注需求疲弱拖累传导至上游以及成本端油价大幅波动的影响。

聚烯烃：国内外政策频出，临近换月波动加大

1、本周聚烯烃宽幅震荡，截止周四夜盘PE主力合约收盘价下跌25元/吨，PP主力合约收盘价上涨41元/吨。

2、供应端，PE方面周内扬子巴斯夫、中天合创、榆林石化、中科炼化、独山子石化、神华新疆等装置重启，导致本周产能利用率相较上周期有所增长，下周宁夏宝丰、广东石化等检修装置重启，国内供应呈现增加预期。PP方面周内东明石化、神华新疆等装置重启，使得聚丙烯平均产能利用率上升，下周宁夏宝丰三线、上海石化三线等装置计划于下周重启，检修损失量预计持续下降。

3、需求端，PE方面棚膜需求将逐渐进入储备阶段，企业订单开始回升，PP方面需求较为疲软，虽然塑编开工较上周无变化，但整订单出现环比下滑，同时其他下游开工也有所下降。

4、库存端，PE方面因为市场价格持续下降，同时农膜需求回暖，下游工厂逢低补库，所以库存转移较为顺畅，炼厂库存环比降低4%，下周供应预期增加，需求缓慢恢复，炼厂库存或小幅增加。PP方面临近月末，贸易商为完成计划量主动拿货，生产企业积极降库，库存去化较为明显，下周由于前期多套停车装置有重启计划，且新增计划检修装置较少，供应量或将增加，因此预计下周生产企业库存上涨。

5、综合来看，供应端随着装置复产增加，产量有上升预期，需求方面PE受到棚膜支撑，而PP下游目前来看没有亮眼表现，下游拿货意愿可能有所减弱，从基本面来看，聚烯烃没有明显驱动，考虑到近期市场情绪波受政策影响并且临近换月波动较大，建议等待市场方向的确定。

PVC：市场定价在现实和预期之间转变，波动加大

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降0.18%至73.20%，其中电石法开工率环比上升0.81%至76.31%，乙烯法开工率环比下降3.41%至64.31%；装置检修损失量环比上升0.50%至15.57万吨；总产量环比下降0.18%至42.52万吨，其中电石法产量环比上升0.81%至32.84万吨，乙烯法产量环比下降3.41%至9.68万吨。

2、需求：下游企业开工率环比下降0.87%至51.51%，其中管材开工率环比下降0.68%至46.56%，型材开工率环比下降1.67%至45.29%；产销率环比下降0.05%至130.11%。

3、库存：上游企业库存环比上升5.18%至29.05万吨，其中电石法企业库存环比上升2.20%至21.77万吨，乙烯法企业库存环比上升15.19%至7.28万吨；社会库存环比下降0.82%至59.32万吨。

4、原料：动力煤价格环比上升0.00%至850.00元/吨，电石价格环比下降3.05%至2540.00元/吨，石脑油价格环比下降0.49%至8299.00元/吨，甲醇价格环比下降0.53%至2497.00元/吨。

5、总结：供应端，虽然乙烯法利润不好导致产量下滑，但后续电石法炼厂陆续复产，产量依旧有增加预期；需求端，房地产市场表现较弱之下，下游管材和型材开工率出现下滑，需求恢复还待进一步确认。综合来看，后续炼厂产能陆续回归，供应压力将有所增加，若需求没有跟进，炼厂累库压力将进一步加大，同时社会库存在高位的情况下，PVC价格仍然承压，但是近期国内外不论是政策，还是数据均有预期之外的变动，期货价格波动加大，因此在市场定价在预期和现实之间转换的阶段，建议投资者以控制风险为主。

甲醇：后续供应回归较快，关注沿海MTO复产情况

1、本周甲醇震荡下跌，截止周四夜盘力合约收盘价下跌18元/吨。

2、供应端，国内方面周内多套装置重启，虽然中煤鄂尔多斯、新疆新业、新乡中新、云南解化装置检修，产量依旧回升，下周久泰托县200、山西长青60等装置重启，预计国内供应依旧呈现增加走势。

3、需求方面，本周中天合创一期、二期和宁夏企业三期装置恢复重启，烯烃行业开工陆续提升，下周神华新疆烯烃装置预期重启，其他装置运行稳定，开工率继续提升。

4、库存端，内地方面，下游需求偏弱下，部分贸易商提货放缓，生产企业挺价销售，而买盘以观望为主，导致企业待发订单量大幅减少，企业库存小幅上涨。港口方面，卸货速度受到台风天气影响，卸货总量不佳，港口小幅去库。下周，内地库存预计增加，主要是受供应恢复影响，港口方面到港量有所降低，但东部主要MTO装置也未全开，预计库存小幅波动。

4、综合来看，基本面方面供强需弱或将继续，上行压力相对较大，但近期商品市场集体反弹带动甲醇走强，目前来看情绪有所降温，但方向尚不明确，后续重点关注沿海MTO装置复产计划。

纯碱：当下驱动有限但后市仍存反弹契机

本周纯碱期货价格宽幅震荡，截至周五收盘，主力09合约收盘报价1813元/吨，周度跌幅3%。现货市场重心不断下移，本周沙河地区重碱送到报价1900元/吨，较上周下降50元/吨。贸易商环节前半周重碱主流送到报价1700~1750元/吨，后半周情绪好转，重碱主流送到报价重心提升至1750~1800元/吨区间。

虽然目前仍处于季节性检修期，但纯碱供应水平近期明显提升。由于7月检修企业数量较少，行业生产水平、产量提升至高位。隆众数据显示，本周纯碱行业开工率90.63%，周环比提升1.62个百分点；纯碱周度产量75.56万吨，周环比提升1.82%，当前纯碱周度产量已经达到历史高位，供应压力持续凸显。下周及8月后期仍有部分企业存在检修计划，预计纯碱供应将再次小幅下降。需要注意的是本次检修力度相对分散，对纯碱供应实际影响程度有待观察。

纯碱需求明显走弱。一方面，重碱下游浮法玻璃、光伏玻璃近期产线放水冷修现象较多，对重碱刚需消耗量明显减少。隆众数据显示，本周浮法玻璃在产日熔量降至16.97万吨，光伏玻璃在产日熔量降至11.07万吨，二者合计降幅达到3290吨/天，导致纯碱日耗下降约658吨/天。另一方面，受市场情绪整体偏弱影响，除下游原料库存偏低企业存在补库预期外，其余采购情绪依旧受限。后期下游行业仍有产线冷修预期，纯碱需求端暂无明显支撑。

纯碱产业链库存继续累积。隆众数据显示，本周纯碱企业库存107.48万吨，周环比增幅达到9.02%。且当前库存已达到近几年最高位，企业货源压力不断提升。另外，中游库存也在同步累积，本周社会环节库存量提升约1.8万吨左右。好的方面在于下游库存量在逐步下降。隆众数据显示，本周下游50%浮法玻璃企业原料纯碱库存天数降至16.41天左右，为此后下游原料补库提供想象空间。

整体来看，本周纯碱市场情绪略有缓和。期货盘面跌至氨碱法成本附近止跌，但趋势性上涨仍需更多驱动支撑。后期市场驱动一是在于碱厂检修带来的供给下降，二是在于低库存下游对原料采购需求释放，三是在空头趋势下主力合约移仓换月可能会带来阶段性上行契机。预计纯碱期货价格趋势上仍以宽幅震荡为主，阶段性反弹可期，关注供应变化幅度、期货市场仓位变化情况。

尿素：市场驱动有限，关注消息面影响

本周尿素期货价格低位持续反弹，截至周五收盘，主力09合约报2086元/吨，周度涨幅4.35%。现货市场同步上调，截至8月2日山东地区市场价格2150元/吨，河南地区市场价格2170元/吨，二者分别较上周五提升20元/吨、30元/吨。

供应来看，此前市场对尿素生产水平及产量快速提升的预期落空。受高温天气影响，尿素装置运行稳定性下降，日产量也降至18万吨以下波动。隆众数据显示，本周尿素行业开工率79.80%，周环比下降2.69个百分点。8月2日尿素日产量17.78万吨，较上周五的17.93万吨下降0.84%。7月份安徽、河南均有新增产能投产且出已产品，后期尿素供应仍有增量预期，但需关注装置故障、短停对新增产能的抵消作用。

8月之后农业需求进入传统淡季周期，但此前受天气影响大田作物追肥周期略有拉长。本周追肥逐步收尾，但随着市场情绪好转，现货成交明显提升，带动期、现市场同步反弹。工业下游复合肥行业生产水平进入季节性提升周期，本周对原料采购积极性也略有提升。但考虑到其成品需求同样偏弱，复合肥厂为控库存压力，开工提升幅度有限。隆众数据显示，本周复合肥行业开工率38.46%，周环比提升3.78个百分点。三聚氰胺行业开工率65.78%，周环比下降4.13个百分点。尿素下游各板块生产水平此消彼长，对尿素消耗量整体有限。后期农业需求淡季将拖累消费整体水平，工业下游复合肥行业开工虽有提升预期但难以支撑需求端全部用量。

市场利好方面在于本周企业库存去化明显。前期尿素价格跌幅较大之后达到中下游心理预期，现货低价成交好转给市场带来托底效应。成交放量、厂家订单增加等一系列积极效应接连发生，带动库存去化明显。隆众数据显示，本周尿素企业库存31.87万吨，周环比下降8.16%，但同比增幅仍高达96.73%。按照季节性规律，8月中上旬企业库存仍将低位徘徊，中下旬之后企业将进入累库通道。港口库存本周14.6万吨，周环比增幅18.7%。本周市场关于出口消息屡屡传出，但在具体情况落实之前仍建议谨慎看待。

整体来看，本周大环境和尿素基本面都较之前有明显好转，情绪修复背景下再配合供应提升预期落空、库存大幅去化、现货成交提升等多种基本面因素，尿素期、现价格多日上涨。需要注意的是，价格持续上涨后中下游追高心理逐渐走弱，且受制于需求淡季，高成交的持续程度有待进一步验证。因此，此番行情建议以阶段性反弹对待，更强驱动出现以前持续上涨可能性有限。预计下周尿素期货价格继续以宽幅震荡思路对待，关注中下游对涨价的接受程度、新增产能落地情况以及现货成交的持续情况。

玻璃：供需矛盾有待化解，期价底部震荡

本周玻璃期货价格底部宽幅波动，主力09合约收盘报价1371元/吨，周度跌幅2.9%。现货市场持续走弱，截至周五国内浮法玻璃市场均价1433元/吨，较上周五的1443元/吨下跌0.69%。

近期行业存在产线冷修情况，玻璃供应略有下降，但当前绝对水平仍处于近几年次高位。隆众数据显示，本周玻璃行业在产日熔量16.97万吨/天，较上周下降0.35%。

近期玻璃库存持续累积，且当前库存已接近近几年的高点。隆众数据显示，本周玻璃企业库存6909万重箱，较上周增加2.98%，同比增幅51.13%。

需求偏弱仍是限制玻璃价格及走势的核心因素。一方面，下游深加工行业经营压力凸显、订单量欠佳，影响对玻璃原片的采购及消耗。本周下游深加工订单天数继续下降3%左右，且较往年同期偏低43.93%。另一方面，终端地产需求不振，抑制玻璃长周期需求。6月国内商品房相关数据均呈现同比负增长，其中房屋竣工面积同比降幅21.8%。考虑到金九银十旺季仍有一定采购预期，尤其是中秋、十一假期之前中下游补库可能会成为中期玻璃市场的转机之一。

在玻璃价格持续下行中，除个别原料价格偏低的工艺尚有少量利润外，目前天然气制玻璃全面亏损，煤制气玻璃也接近成本线，后期玻璃成本支撑效应或逐渐体现。若行业亏损程度不断扩大，则玻璃产线冷修预期也将不断加强。近期计划外停产现象频出，后期玻璃产线是否会进入大面积冷修阶段，是缓解当前供需矛盾的主要因素，也是中期角度玻璃市场的转机之二。只是当前检修量尚不足以扭转市场颓势。

整体来看，在行业出现产线大面积冷修以前，玻璃供需矛盾难有明显缓解。本周玻璃期、现市场情绪略有好转，一方面在于盘面持续下破年度低点后存在修复契机，另一方面在于玻璃期价跟随黑色系反弹，但后续持续性有待验证。预计短期玻璃期货价格维持底部震荡格局，关注产线冷修幅度、中下游补库力度。

农产品类

油脂油料：油粕震荡偏弱  关注产量调整

1、本周美豆及蛋白粕偏弱震荡，油脂价格重心下移，菜籽油领跌，棕榈油抗跌。

2、基本面方面，本周美豆产区天气继续向好发展，降雨增加抵消了高温不利影响。作物报告显示，美豆优良率67%，主要产区优良率均处于高位，利于丰产实现。StoneX预计单产52.6蒲式耳/英亩，科尔多涅博士预计单产52蒲/英亩，USDA7月预计52蒲/英亩，下周更多机构将发布单产预估。气象预报显示，未来一个月产区气温将增加，降水多数在正常水平。天气窗口剩下最后一个月时间，但目前看缺乏天气威胁。美国农民销售意愿增加，美豆报价性价比提高。根据USDA销售报告，本周出口新增净订单超过百万万吨，显示出性价比优势带来的销量订单提升。但缺乏中国采购，出口增长想象空间有限。库存压力消化仍是市场主逻辑。国内豆粕方面，现货成交低迷，基差疲软。生猪价格上涨确认了猪供应少的局面，不利于猪饲料消费。肉禽终端需求改善，叠加饲料成本下降，肉禽养殖利润上涨。饲料企业看弱需求，普遍采购不积极。库存集中在油厂端，压制现货及基差。

3、油脂方面，高频数据显示，马棕油7月出口环比增加21%-30%，产量环比增加约15%，供需双增。印度尼西亚贸易部一名高级官员周四表示，印度尼西亚修改棕榈油国内市场义务（DMO）规则的计划不会影响DMO的出口比例。中东局势紧张，俄乌紧张，地缘风险担忧。加拿大油菜籽产区天气偏干发展，优良率下降，损产担忧升温。但也要注意油菜籽种子技术改良后，对干旱抵抗增强，单产下调有限。相比之下，葵花籽损产风险更大，尤其是乌克兰。国内油脂宽松，但成本端存支撑，价格相对偏强。策略上，单边震荡偏弱，买油卖粕套利持有。

鸡蛋：旺季需求支撑，近月合约低位反弹

1、本周，鸡蛋2409合约周初低位震荡，下半周延续反弹。远月2501合约周初延续下行，下半周，在近月合约带动下，止跌小幅反弹。截至8月2日收盘，鸡蛋2409合约周度收涨3.19%，报收4049元 /500千克；2501合约收跌1.43%，报收3587元/500千克。从合约间价格表现来看，远月合约在供给增加的预期作用下，表现弱于近月合约

2、本周，终端需求提振，鸡蛋现货价格反弹。截至8月2日，卓创统计鸡蛋均价4.24元/斤，较上周涨0.08元/斤。

随着此前蛋价持续下跌后，低价蛋对终端需求形成一定提振，市场走货稍有好转，蛋价小幅上涨。下半周，受到产区蛋价上涨影响，销区采购成本提升，批发价格随之小幅上调。

3、卓创样本点统计数据显示，7月在产蛋鸡存栏12.77亿只，延续增加趋势。另外，养殖利润较为可观，养殖端老鸡淘汰意愿下降，导致7月的在产蛋鸡存栏月度增幅较上月扩大。短期来看，终端需求仍对鸡蛋现货价格形成支撑，近月合约经历此前回调后，本周2409合约出现修复性反弹行情。中长期来看，养殖利润可观，养殖端补栏意愿提升，7月育雏鸡补栏量环比增加。根据历史补栏情况，预计未来在产蛋鸡存栏大概率延续增加。在三季度旺季需求结束，需求回归后，蛋价大概率回调。建议短期日内交易，中长期等待远月逢高做空机会。

玉米：美麦、玉米区间下移，国内利空情绪持续蔓延

外盘：本周，原油先跌后涨，谷物市场在商品悲观预期影响下，价格区间再度下移。基本面方面，因美麦收割持续推进，需求不旺，小麦期价收跌。在良好天气奠定丰收基调的情况下，玉米期价跟随麦价下跌，市场整体呈现偏弱的价格表现。天气方面，在美玉米跌至四年新低之后，持续关注下周美国中西部地区迎来的凉爽多雨天气对丰产预期的影响。

国内：本周全国玉米市场偏弱运行。东北产区多高温降雨天气，粮食存储不易，且部分贸易商仓储成本较高，为降低亏损加快出货，降价出售。华北贸易商出货意愿尚可，深加工企业门前到货量整体能够满足企业生产需求。企业库存水平高于去年同期，按需采购为主，控制采购节奏，有意调减原料库存水平。销区内陆地区新疆粮价格出现明显浮动，下调100元/吨左右，疆内有较为明显的出货压力。饲料企业目前采购心态谨慎，维持安全库存。

期货：近期，因原油下跌，美豆、玉米大幅下行。受周边商品下跌拖累，DCE玉米、淀粉跟随下行。在玉米期、现市场双双走弱的情况下，DCE玉米9月合约日跌幅超过1%，9月合约跌破60日均线支撑，期价跌至2300元/吨的价格低位，期货市场利空情绪蔓延。整体来看，农产品市场在豆粕、玉米等饲料品种的系统性下跌中，悲观情绪影响占据主导，套利方面调整行情中米粉价格走扩，后市关注价差高位回落的交易机会出现。

生猪：现货猪价持续上涨，生猪期价突破创新高

1、本周，生猪现货价格延续上涨。数据显示，8月1日，全国生猪均价19.94元/公斤，较上周涨0.7元/公斤，基准交割地河南均价19.75元/公斤，较上涨涨0.75元/公斤。部分养殖端压栏增重，对标猪价格形成一定支撑。另外，7月份养殖端出栏计划完成尚可，月末月初整体出猪积极性不高，市场猪源流通减少，下游收购难度较大，支撑本周生猪成交价格延续上涨。

2、受猪价走势偏强以及仔猪价格回调、饲料成本较低影响，部分养殖企业及散户补栏积极性回暖，仔猪市场交易量增加，带动周内仔猪价格环比上涨。8月1日，仔猪均价523元/头，较上周涨10元/头。

3、农业农村部存栏数据显示，6月，我国能繁母猪存栏4038万头，环比增加1.1%，同比减少6%。二季度末，生猪存栏41533万头，较一季度末增加1.7%。

4、本周，生猪交易均重较上周减少，但局部仍有增加的情况。随着气温升高，生猪增重速度减慢，加之二次育肥补栏积极性回落，养殖端出栏体重有所下降。8月1日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.36公斤/头，较上周减少0.26公斤/头。

5、Wind数据显示，8月2日，自繁自养养殖利润494元/头，外购仔猪养利润323元/头，分别较上月增加35元/头、减少51元/头。自繁自养模式下，养殖利润跟随猪价上涨。由于外购仔猪养殖模式对应成本增加，因此外购仔猪养殖利润较上周小幅减少。

6、卓创样本点统计，截至8月1日，样本点屠宰企业开机率26.56%，较上周增加0.71个百分点。但生猪供应一般，叠加高温天气下终端需求较差，屠宰企业订单有限。

7、目前，生猪加权持仓16.8万手，在本轮的猪价反弹过程中，生猪加权合约持仓基本维持在17万手附近水平，说明在近期猪价恢复上涨的行情中，多空参与均更为谨慎。整体来看，供给下降、下半年终端需求好转都对未来猪价形成利多，行业普遍对下半年猪价持乐观预期，主力合约延续小幅反弹。本周，生猪主力2409合约突破创新高，现货上涨对猪价形成利好提振，期价上行反映出市场中乐观预期持续。套利方面，近强远弱，生猪7-9、9-1价差扩大，在短期市场现货猪价上行预期持续的情况下，预计11-1价差还将继续扩大。

软商品类

白糖：原糖再度回落 国内相对抗跌

原糖：受天气因素影响，本周原糖呈先反弹再回落走势。印度糖和生物能源制造商协会（ISMA）印度甘蔗总种植面积约为561万公顷，印度2024/25榨季前景较好，预计印度2024/25榨季糖产量约为3330万吨。预计过剩的食糖库存将足以支持2024/25榨季乙醇混合计划顺利进行和2023/24榨季食糖实现出口，从而达到市场的平衡状态。

国内：广西现货报价6440-6550元/吨；加工糖厂主流报价区间为6530-6740元/吨。配额内进口估算价5070元/吨；配额外进口估算价6470元/吨。

小结：本周原糖期价先反弹，但北半球预期乐观，制约期价，周中再度回落。印度方面降雨量充沛，近期降雨比正常水平高出约30%，预计季风雨季节剩余时间的降雨量也很乐观。北半球产量乐观，制约原糖价格反弹的高度。短期关注巴西压榨节奏，

国内受现货支撑，主力合约表现坚挺，远期合约持续承压。截止6月底国内工业库存约258万吨，环比下降79万吨，为近几年来次低水平，同比高约50万吨；根据泛糖科技数据截止7月20日广西第三方库存72万吨，为近年来最低水平，环比减少约19万吨。7月以来盘面价格走低激发点价交易，大终端多数完成三季度订货，当前需求尚可，库存有限，现货价格坚挺，期现价差偏强，9月合约价格跟随现货表现偏强。配额外进口曾一度平水，未来进口放量预期较强，但供应到市场上仍需时间，进口糖将施压远期合约，1月合约以波段思路、待反弹后偏空的方式对待。

棉花：进口配额数量落地，短期暂无新增利空

1、供应端：新年度全球棉花增产预期较强，美棉优良率波动幅度较大，关注天气层面扰动。

2、需求端：终端零售数据偏弱，纺织企业开机负荷持续下降，需求改善仍需时间换空间。

3、进出口：新增进口配额数量终于公布，限定用于加工进口20万吨，数量低于部分人预期值，进口棉价格指数并无较大波动。

4、库存端：国内纺服终端仍处于被动累库阶段，高频数据显示，纺织企业整体库存增加，但产成品库存环比小幅下降。

5、国际市场方面：美联储9月降息基本已成定局，宏观扰动减弱，关注天气对新棉产量的影响。7月美联储议息会议后，鲍威尔转变一贯发言表述，为9月降息“扫清最后障碍”，目前市场定价9月降息概率已经接近100%，7月非农数据爆冷，9月降息50BP概率增加，年内降息3次预期较强，9月议息会议之前，即使有阶段扰动，但影响程度预计也相对有限。市场关注重心将重新转向新年度供需，目前来看，新年度增产预期仍然较强，近期美棉优良率有阶段性扰动，但也仅是对预期增产幅度有一定影响，大幅增产仍是大概率事件，在此背景下，美棉价格上方压力较大。此外，近期我国公布新增滑准税配额20万吨，低于市场预期，美棉价格对此也有反应。综合来看，新年度大幅增产预期背景下，短期美棉暂无破局动力，预计低位震荡运行为主。关注上方70美分/磅整数关口压力位表现。

6、国内市场方面：新增配额数量落地，短期暂无新增利空，但基本面偏弱短期难改，预计弱势震荡为主。近日，国家发改委发布关于2024年棉花关税配额外优惠关税税率进口配额有关事项的公告，本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。本次公布的配额数量低于市场部分人预期值，因此市场对配额发放的反应更多为数量不及预期，而并非是棉花供应量再度增加。基本面来看，目前供强需弱格局短期难改，棉花库存水平充裕，新年度增产预期较强，而纺织企业开机负荷仍在持续下降，终端零售数据表现也低于预期，纺织品及服装库存仍在累积，去库进度缓慢。综合来看，短期棉价不具备持续反弹动能，但是新增利空因素同样有限，预计短期郑棉低位震荡为主，关注下方整数关口的支撑表现，或再度左右市场情绪。

关注：宏观、天气、需求、库存。





完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 20

?