光大期货策略周报20250310
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：“两会”如期召开，指数平量上涨

1、科技题材继续强势，A股资产受到资金青睐

    上周，“两会”召开，指数反弹，收付此前一周跌幅，Wind全A周度上涨2.43%，日均成交额1.7万亿元，流动性维持中性。

大小盘指数小幅分化，呈现出科技+消费的主题行情，红利板块也有不错表现。中证1000上涨3.79%，中证500上涨2.63%，沪深300指数上涨1.39% ，上证50上涨1.63%。我们以Wind全A指数PE_ttm倒数除以10年国债收益率水平，最为评价A股股权风险溢价的指标（ERP），A股性价比自2024年起持续处于高位。经过春节后的回落，目前A股性价比相对债市仍有优势。但从大小盘指数来看，中证1000相对于沪深300的性价比处于中枢中下位置，未来指数分化可能减弱。资金层面，1000IV和300IV继续回落，其中1000IV回到23.66%，沪深300位于16.36%；融资余额上周波动明显，过去五个交易日净流入33亿元，但周四当日净流入近170亿元。

2、政策走向仍是近期市场关注重点

    3月5日，政府工作报告中披露2025年经济发展目标及财政政策细节。其中。GDP增长目标5%，与市场预期持平。财政方面，政府赤字率4%，高于去年一个百分点，对应赤字规模5.66万亿元，据此可计算出名义GDP目标约141.5万亿元，同比2024年增速4.89%，结合5%的实际增速目标，物价水平大约回落0.11%，相较2024年明显收窄。这显示出今年政府工作的重点仍是以稳为主，从促销费等多个维度促进物价水平企稳回升。同时，2025年拟发行超长期特别国债1.3万亿元，用于补充大型商业银行资本金；安排地方政府专项债4.4万亿元；合计新增政府债务总规模11.86万亿元，比上年增加2.9万亿元。

    从报告表述可知，该增量部分近半数用于防范金融风险，其中包括金融机构、房地产行业和地方政府债务等主体；另外一半则多用在促进消费、提振内需领域。此外，“科技创新”及其与产业的深度结合也在本次报告中占有重要篇幅，未来，市场将逐渐聚焦AI对生产效率的提高和对上市公司盈利的贡献上来，普涨行情可能逐步转变为结构性行情。总体而言，本次报告与2月底政治局会议强调的扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市传递的精神一致，基本符合市场预期。

3、上市公司财报显示经济仍处于筑底区间，如何提升资产端收益率是A股市场回升的关键。

    目前，影响A股长期走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%）；累计归母净利润同比增速-7.2%（中报-5.3%），单季同比增速-10.0%（中报-6.0%）；ROE（TTM）为7.16%，自2023年以来连续多个季度小幅下降。尽管三季报整体数据偏弱，但是基本符合市场预期。从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：降息预期下降，债市延续调整

1、债市表现：本周国内债市先涨后跌。货币政策保留适时降准降息的提法，但短期货币政策发力预期以结构性货币政策工具为主，总量工具发力预期较弱。货币政策保持克制同时资金依然整体偏紧状态下，债市偏空态势持续。截止3月7日收盘，二年期国债收益率周环比上行8BP至1.51%，十年期国债收益率上行8.5BP至1.8%，三十年期国债收益率上行7BP至1.98%，收益率曲线熊平态势延续。国债期货高位回落，TS2506、TF2506、T2506、TL2506周环比变动分别为-0.19%、-0.34%、-0.57%、-1.23%。

2、政策动态：2025年货币宽松基调不变，强调“适度宽松、流动性充裕、适时降准降息、推动社会融资成本下降。但是结合3月6日人大记者会的表述，短期货币政策更多通过结构性货币政策发力。进一步扩大科技创新再贷款规模，降低再贷款利率。并且提及去年以来货币政策逆周期调节效果较为明显，其政策效果在今年还将会持续显现。短期内降准降息的可能性较低。本周央行逆回购投放7779亿元，逆回购到期16592亿元，合计净回笼8813亿元。跨月结束后资金利率回落。R001、DR001周环比下行17.3BP、6.1BP至1.80%、1.79%，R007、DR007周环比下行32.5BP、32.0BP至1.81%、1.81%。中国央行：2025年2月，国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行抵押补充贷款净归还1000亿元，为22639亿元。

3、债券供给：2025年更加积极的财政政策主要表现：举债规模增加，预算赤字率创新高；节奏加快，财政前置迹象明显；优化结构，注重惠民生、促消费、增后劲；防范风险，发展中化债、化债中发展。2025年赤字规模5.66万亿，赤字率4.0%，较2024年提升1%。狭义赤字、地方专项债、特别国债三者叠加得到广义赤字11.86万亿，广义赤字率8.4%，较2024年提升1.8%。狭义赤字率和广义赤字率均为2015年以来最高值。本周政府债发行6157亿元，到期1560亿元，净发行4597亿元。其中国债净发行2516亿元，地方债净发行2081亿元。发行计划显示，下周国债净发行-3349亿元，地方债净发行527亿元。本周新增专项债130亿元，累计发行量6098亿元，发行进度13.9%。

4、策略观点：政府工作报告整体符合市场预期，货币政策表述延续宽松基调，但结合人大记者会表述短期内降息概率较低，虽然资金面有所转松，但绝对资金利率水平以及银行同业存在利率维持高位，短期债市偏空态势或延续。

宏观：政府工作报告解读

     十四届全国人大三次会议于2025年3月5日在北京召开，会议审议2025年《政府工作报告》，解读如下：

    1. GDP增速目标：国内生产总值增长５％左右，符合市场预期。报告指出，经济增长预期目标为５％左右，既是稳就业、防风险、惠民生的需要，也有经济增长潜力和有利条件支撑，并与中长期发展目标相衔接，突出迎难而上、奋发有为的鲜明导向。

    2. 财政政策：实施更加积极的财政政策。今年赤字率拟按４％左右安排、比上年提高１个百分点，赤字规模5.66万亿元、比上年增加1.6万亿元。拟发行超长期特别国债1.3万亿元、比上年增加3000亿元。值得注意的是，由于2023年四季度的1万亿元增发国债，主要在 2024 年使用，即 2024 年用于建设的增发国债和特别国债实际为 2 万亿元。

    拟安排地方政府专项债券4.4万亿元、比上年增加5000亿元。2025年4.4万亿元专项债，扣除用于化债的8000亿元特殊新增专项债，用于投资的资金为3.6万亿元。值得注意的是，2024年央行、自然资源部、财政部均提到“允许专项债券用于土地储备”。倘若2025年重启土地储备债的发行，则2025年投向传统基建领域的专项债资金可能要少于2024年。今年合计新增政府债务总规模11.86万亿元、比上年增加2.9万亿元，财政支出强度明显加大。

    3. 消费政策：大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求。会议指出，实施提振消费专项行动。地方政府工作报告对提振消费专项行动着墨较多，是扩大内需发力的重要抓手。虽然地方政府社零增速目标有所下调，但多数目标值大于2024年实际值，表明消费相关政策会逐渐加码。

    4. 投资政策：积极扩大有效投资。会议指出，紧扣国家发展战略和民生需求，发挥好各类政府投资工具作用，加强财政与金融配合，强化项目储备和要素保障，加快实施一批重点项目，推动 “十四五”规划重大工程顺利收官。

    5. CPI涨幅目标：居民消费价格涨幅２％左右，符合市场预期。此前，地方政府工作报告公布2025年CPI涨幅目标均定为2%。由于实际CPI涨幅多年均明显低于3%的涨幅目标，所以下调CPI涨幅目标并不能说明2025年CPI涨幅会低于2024年，而是2%的涨幅目标更加切实贴近真实水平。展望2025年，居民收入及预期或将有所改善，叠加促消费政策加码，在低基数效应之下，2025年CPI大概率维持温和上行的趋势。

下周关注：中国2月社融信贷（不定期)、美国2月CPI（周三）

贵金属：高位博弈 静待变局

1、伦敦现货黄金震荡走高，上涨1.83%至2909.355美元/盎司；现货白银上涨4.48%至32.51美元/盎司；金银比降至89.5。截止3月4日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上周统计减仓22909张至489270张；非商业持仓净多数据减仓18364张至243261张；Comex库存，截止3月7日黄金库存周度增加15.71吨至1236.88吨；白银库存增加506.78吨至13215.83吨。

2、数据方面，美国2月非农就业新增15.1万人（预期16万，前值下修至12.5万），失业率升至4.1%，数据反映劳动力市场逐步降温，但特朗普政府裁员计划（如联邦就业减少1万人）的全面影响尚未完全显现，3月数据或进一步承压。周五鲍威尔讲话重申“维持限制性利率”，但市场仍押注6月降息，10年期美债收益率稳定于4.28%，美元指数跌至103.5低位。另外，3月4日起美国对中国输美商品加征10%关税至20%，对加拿大、墨西哥进口商品加征25%关税，引发全球供应链成本上升和滞胀担忧，不过随后美政府决定推迟加墨征税协议至4月2日执行。地缘政治方面，中东局势再度紧张，如叙利亚冲突和以色列在加沙的行动，但市场更关注美乌矿产协定的进展以及俄乌局势；3月7日，中国央行网站披露的数据显示，中国2月末黄金储备7361万盎司（约2289.53吨），环比增加16万盎司（约4.98吨），为连续第四个月增持黄金。

3、国际黄金价格在历史高位徘徊，未能更进一步，笔者认为，一是黄金市场情绪过热，多头获利了结风险再积聚，二是美政府关税政策摇摆不定，市场存避险情绪；三是地缘环境总体仍倾向于缓和，特别是俄乌进展。但美元的快速下行和弱势，支撑着金价保持偏强走势。另外，潜在的通胀回升预期以及就业和金融市场环境恶化下美联储远月降息预期居高不下。短期关注2780-2950美元/盎司的震荡区间，回调至2800美元下方可逢低布局多单；每一轮金价反弹，关注能否有效突破3000美元/盎司的重要整数关口位置。白银则跟随金价下跌，因年内光伏需求预期放缓，呈现较强的商品属性，但市场也在等待金价企稳回升，一旦确定金价回归涨势，则白银补涨可期。

有色金属类

铜：TC走弱、进口亏损  国内补涨预期强

1、宏观。海外方面，美国2月非农就业新增15.1万人（预期16万，前值下修至12.5万），失业率升至4.1%，数据反映劳动力市场逐步降温，但特朗普政府裁员计划（如联邦就业减少1万人）的全面影响尚未完全显现，3月数据或进一步承压。鲍威尔讲话重申“维持限制性利率”，但市场仍押注6月降息，10年期美债收益率稳定于4.28%，美元指数跌至103.5低位。另外，3月4日起美国对中国输美商品加征10%关税至20%，对加拿大、墨西哥进口商品加征25%关税，引发全球供应链成本上升和滞胀担忧，不过随后美政府决定推迟加墨征税协议至4月2日执行。国内方面，两会报告指出2025年GDP增长目标5%左右，CPI涨幅2%左右，赤字率4%左右，适时降准降息，更大力度促进楼市股市健康发展。。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价继续下降，表明铜精矿紧张情绪再现，成为当前基本面的强支撑因素。精铜产量方面，3月电解铜预估产量110.02万吨，环比增加4.0%，同比增加10.08%，但二季度检修预期增强。进口方面，国内12月精铜净进口同比增加17.56%至35.36万吨，累计同比下降1.19%；12月废铜进口量环比增加25.3%至17.4万金属吨，同比增加8.7%，累计同比增加13.2% 。库存方面来看，截止3月7日全球铜显性库存较上次（28日）统计下降0.5万吨至76.3万吨，其中LME库存下降4750吨至257325吨；Comex库存下降972吨至92509吨；国内精炼铜社会库存统计下降0.81万吨至36.8万吨，保税区库存增加0.85万吨至5.39万吨。需求方面，终端线缆订单增量仍显不足，高铜价抑制了部分下游企业的下单意愿，但铜社会库存进入去库阶段，给了市场一定信心。

3、观点。沪铜实现三连涨，笔者认为，一是美元指数快速走弱，支撑铜价；二是从时间节点来看，与特朗普放松对加墨关税协定有关。由此可以推测，一是美政府极端的关税政策导致市场动荡，美元指数下跌也意味着市场预期会削弱本国经济，二是极端施压下一旦出现放松苗头，则压制力度会迅速减弱。另外，从基本面来看，全球显性库存再次集体进入去库阶段，特别是国内社会库存累库结束开始去库，累库幅度弱于去年同期，彰显了需求的韧性，成为铜价支撑的压舱石；而国内TC费用的不断下降以及较大幅度的进口亏损，也令空头做空意愿不强。综合来看，当前市场做多情绪仍强于做空，但要注意在全球注意力放在特朗普关税政策方向之时，国内基本面也仅能起到“锦上添花”的作用，一旦海外宏观情绪转变，价格也可能会快速回落，围绕80000~82000元/吨的区间可尝试布局空单，盘面站稳该区间应及时止损。

镍&不锈钢：原料端持续偏强运行 价格突破区间上沿

1、供给：镍矿方面，周度印尼内贸红土镍矿1.2%价格上涨0.5美元/湿吨至26.5美元/湿吨，红土镍矿1.6%价格上涨0.4美元/湿吨至49美元/湿吨，印尼镍矿升贴水上涨1美元/湿吨至19美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%维持9.5美元/湿吨。精炼镍方面，据SMM预计3月精炼镍产量环比增加0.38至3.2万吨；据铁合金在线预估3月产量环比增加0.14万吨至3.4万吨；原料价格扰动导致精炼镍成本抬升。镍铁方面，周内镍铁报价延续走强，据铁合金在线，周内高镍铁成交价范围在985-1005元/镍点。中间品方面，MHP及高冰镍价格小幅上涨，交易活跃度维持受钴供应扰动叠加LME价格上涨，中间品价格走强，交易活跃度上升；3月预计MHP产量环比增加8.3%至3.92吨，高冰镍受减产影响产量环比下降46.3%至1.08万吨。硫酸镍方面，3月预计硫酸镍产量环比增加10%至26135镍吨，原材料价格走强导致盐厂挺价情绪渐浓，硫酸镍价格有望走强。

2、需求：不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比减少0.4%；3月排产350.26万吨，月环比增加11.36%，同比增加10.95%，其中200系97.63万吨，月环比增加6.26%，同比增加4.82%；300系190.14万吨，月环比增加14.94%，同比增加13.27%；400系62.49万吨，月环比增加9.21%，同比增加14.26%；3月印尼不锈钢产量环比变化不大。新能源方面，三元材料周度库存环比增加388吨至12427吨，周度电芯产量环比增加4.5%至18.91GWh，其中铁锂环比增加6.2%至12.42GWh，三元环比增加1.6%至6.49GWh；终端，据乘联会，2 月 1-28 日，全国乘用车市场零售 139.7 万辆，同比去年同期增长 26%，较上月下降 22%。今年以来累计零售 319.1 万辆，同比增长 1%。其中，新能源车市场零售 72 万辆，同比去年同期增长 85%，较上月下降 3%，今年以来累计零售 146.5 万辆，同比增长 38%。

3、库存：周内LME库存增加3358吨至198522吨；沪镍库存减少763吨至30152吨，社会库存减少679吨至44777吨，保税区库存减少100吨至5500吨

4、观点：消息面，菲律宾巴拉望省议会批准了一项为期50年的新采矿申请暂停措施，该措施现在提交给州长签署，经省议会批准的暂停适用于所有新的采矿申请，无论矿山规模大小。镍矿方面，周度印尼镍矿内贸价格仍延续上涨态势，升水也有小幅上涨至19-21美元/湿吨。不锈钢产业链，原材料成交价格仍小幅增加，同时偏强运行的镍价带动不锈钢价格表现较强，但不锈钢库存消化较慢，特别是仓单库存压力明显，且3月产量预计环比明显增加，导致价格在成本支撑和过剩压力下震荡运行。新能源方面，海外钴事件扰动带动原料价格走强，三元前驱体需求环比亦有增加，而硫酸镍利润倒挂仍然存在，成本上移叠加需求好转或将带动硫酸镍价格上涨。一级镍方面，尽管3月供应预计环比增加，过剩格局不改，但近期国内持续去库，海外延续累库。综合来看，海外市场扰动之下，包括镍矿及其他产业链原料价格上涨，以及一级镍国内持续去库的表现来看，市场情绪仍然较热，短期价格仍有偏强运行的可能，但需要注意需求所带来的负反馈。

氧化铝&电解铝：去库提前，延续偏强

周内氧化铝期货震荡偏弱，7日主力收至3268元/吨，周度跌幅2.8%。沪铝震荡偏强，7日主力收至20835元/吨，周度涨幅0.9%。

1、供给：据SMM，周内氧化铝开工率持稳在86.27%，周内河南山西等地延续检修状态，山东广西等地新增产能稳步放产。电解铝方面，四川、广西、青海等地复产开始有序推进。据SMM，预计3月国内冶金级氧化铝运行产能至9003万吨，产量758万吨，环比增长9.4%，同比增长1.8%；3月国内电解铝运行产能增至4384万吨，产量370.5万吨，环比增长10.8%，同比增长4.2%，铝水比继续回涨至74%。

2、需求：金三旺季开启，下游多板块开工继续复苏。周内加工企业开工率上调1%至60.8%。其中铝型材开工率上调2%至54.5%，铝板带开工率上调1.4%至70%，铝箔开工率上调1.1%至75.4%，铝线缆开工率持稳在53%。铝棒加工费稳中有跌，河南临沂持稳，新疆包头无锡广东下调30-50元/吨；铝杆全线下调50-100元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库3.1万吨至12.3万吨；沪铝周度去库9729吨至22.48万吨；LME周度去库9825吨至51.6万吨。社会库存方面，氧化铝周度累库1.5万吨至4.3吨；铝锭周度去库2000吨87.1万吨；铝棒周度去库0.86万吨至30.4万吨。

4、观点：海外价格大幅回落后，氧化铝出口窗口关闭，下游备货需求平稳，交仓补充部分需求；氧化铝增减产并行，短期供给高位释放，暂无超预期新增量级，开始止跌企稳、窄幅盘整；美国关税政策引发再通胀，推动当地升水冲破900元/吨。两会顺利召开，以旧换新消费加码，国内延续宏观向好预期。金三周期伊始，在光伏抢装需求带动下，铝锭出现去库拐点，进一步早于市场预期。当前线缆板块仍未启动，后续需求仍有增量空间。预计铝价延续偏强，冲破两万一大关。

锌：加工费继续抬升  供应释放速度加快

一、供应：

上周锌精矿港口库存26.3万吨，环比上周减少1.5万吨，SMM周度国产锌矿加工费环比上调100元/金属吨至3150元/金属吨，进口锌矿加工费上调5美元/干吨至25美元/干吨。冶炼利润好转下，冶炼企业检修推迟，据SMM调研预计3月锌锭产量将环比增加至54.5万吨。

二、需求：

企业需求逐步恢复，SMM锌下游消费指数为57.91%，同比减少3.03%，当前加工环节利润较差，企业反馈行业订单低迷。据钢联统计镀锌板消费量以及涂镀板消费量也同比较差，同比去年减少7%。综合来看，下游需求恢复较慢。

三、库存：

SMM社会库存周环比-1.13万吨至13.4万吨，同比-25.26%；上期所库存周环比-0.106万吨7.83万吨，同比-27.9%；LME库存周环比-0.42万吨至16.01万吨，同比-41.73%。

四、策略观点：

锌矿加工费持续反弹，冶炼利润好转，冶炼产量预计会快速爬升到54万吨以上。需求3月第一周加工环节开工依然较差，并且上周现货成交低迷，预计本周锌锭库存去库幅度放缓，不排除存在累库的可能。锌基本面依然偏空，维持空配建议。结构方面，上周锌月差小幅扩大，但现货基差变化不大，若本周库存小幅增加，预计锌月差存在回落可能。

锡：需求表现较好 带动锡库存去化

一、供应：

截至3月6日，印尼ICDX及JFX交易所累计交易量为465吨，成交量回归正常。锡矿反馈供应紧张，SMM锡矿加工费下调至12500元/金属吨，但冶炼端未有减产迹象，据SMM调研2月锡锭产量为14005吨，预计3月锡锭产量为16770吨，供应恢复至较高水平。

二、需求：

锡价震荡回升，下游加大备货量，带动锡现货库存快速走低，但现货基差变化不大，对2503云锡升水700-900元/吨，交割升水300-500元/吨，小牌升水0-200元/吨，进口贴水700-900元/吨。

三、库存：

Mysteel社会库存周环比-902吨至8,876吨，同比-40.63%；上期所库存周环比+52吨至7,421吨，同比-34.82%；LME库存周环比-30吨至3,695吨，同比-33.06%。

四、策略观点：

国内消费电子需求有以旧换新补贴托底，增量方面有AI需求以及光伏上半年抢装机需求推动，并且铅酸蓄电池3月为消费旺季，大型企业开工接近满产，总体锡需求现实以及预期均较强。供应端虽然有佤邦复产预期，但考虑实际矿的释放量要到下半年，上半年冶炼端供应难以放量，综合以上锡基本面良好，建议逢低买入。

工业硅&多晶硅：库存背离，延续分歧

周内多晶硅震荡偏弱，7日主力2506收于44015元/吨，周度跌幅0.56%；工业硅期货震荡偏弱，主力2505收于10185元/吨，周度跌幅1.64%。现货小幅回调，百川参考均价为11108元/吨，周度下调72元/吨。其中不通氧553下调100元/吨至10450元/吨，通氧553 持稳在10850元/吨，421持稳在11600元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比下滑1140吨至7.54万吨，周度开炉率下滑0.4%至31.35%，周内开炉数量下滑3台至237台。北方地区复产节奏继续放缓，周内新疆新停1台矿热炉，内蒙新停1台炉子，甘肃周内开工暂未变动；西南地区维持减产规划，云南原料消耗完毕，新停1台矿热炉，四川仅有3家硅厂仍在开工；周内其他地区暂未出现开工变动。

2、需求：多晶硅价格持稳在3.38万元/吨，晶硅增产计划推迟，周内新单较少且以小单为主，大部分企业仍在完成前期订单。下游涨价提产以及光伏终端抢装预期下，对硅料需求仍有支撑，有望带动N型料上涨。有机硅周度上调400元/吨至13900-14300元/吨，单体厂仍在继续减产挺价，但下游在前期规模备货后，近期备货意愿出现下滑，以消耗原料库存为主。随着一季度单体厂减产计划进入尾声后，后续DMC上涨空间已经不大、回归企稳。多晶硅周度产量环比下滑400吨至2.25万吨，DMC周度产量环比下滑200吨至4.6万吨。

3、库存：交易所库存周度整体累库3100吨至34.6万吨。工业硅社库周度累库5800吨至39.7万吨，其中厂库累库4800吨至23.6万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在5.2万吨，天津港累库1000吨至6.1万吨，昆明港持稳在4.8万吨。

4.观点：随着西南硅厂全面停产但西北维持放产，现货流通范围缩小至北方一带，仓单库存攀至30万吨上方，厂库未见缓解。终端光伏抢装热度较高，晶硅端规模性复产短期难以实现，需求正反馈难以传导至工业硅，叠加仓单积累持续施压盘面，工业硅当前仍未见底，预计延续弱势探底运行。需求渐增后晶硅处于缓慢去库存状态，下游价格提涨有望带动晶硅延续偏强走势，与工业硅表现持续分歧，阶段关注空SI多PS操作。

碳酸锂：短期扰动不改过剩环境

1、供给：周度产量环比增加178吨至18634吨，其中锂辉石提锂环比减少124吨至10177吨，锂云母提锂环比增加105吨至4200吨，盐湖提锂环比增加60吨至2670吨，回收提锂环比增加137吨至1587吨。

2、需求：正极库存方面，三元材料周度库存环比增加388吨至12427吨；磷酸铁锂周度库存环比增加2190吨至96840吨。动力电芯方面，周度电芯产量环比增加4.5%至18.91GWh，其中铁锂环比增加6.2%至12.42GWh，三元环比增加1.6%至6.49GWh。终端方面，据乘联分会，2 月 1-28 日，全国乘用车市场零售 139.7 万辆，同比去年同期增长 26%，较上月下降 22%。今年以来累计零售 319.1 万辆，同比增长 1%。其中，新能源车市场零售 72 万辆，同比去年同期增长 85%，较上月下降 3%，今年以来累计零售 146.5 万辆，同比增长 38%。

3、库存：周度碳酸锂库存环比增加3924吨至119437吨，上游库存环比增加1324至46101吨，其他环节增加400至39941吨，下游库存环比增加2200至33395吨。

4、观点：周度价格先抑后扬，周四持仓扰动引发价格波动加剧，周五价格最高至77000元/吨。供应端，周度产量环比小幅增加至1.86万吨，其中锂辉石提锂环比下降，云母和回收增量相对明显，盐湖提锂小幅增加，3月总供应随着企业复产和产能爬坡实现日均环比增加14%；下游需求3月明显增加，磷酸铁锂+三元材料日均消耗碳酸锂环比增加7%；库存方面，周度库存环比延续增加，结构上看，上中下游均有增加。从资金角度来看，在7.5万元/吨沽空性价比较低且风险较大，价格触及75000元/吨表现出较强的价格支撑；另一方面，锂矿与锂盐价格持续倒挂的背景下，锂矿拍卖价格折算碳酸锂价格仍然倒挂，这一定程度上反映的是可流通锂矿的相对紧缺，但从澳矿发运方面可以发现2月初开始环比有增，且澳洲库存水平有所下降，国内锂矿供应也或将走向宽松，投资者仍可关注下周拍卖价格。短期来看，价格反弹后套保动力或将逐渐显现，而下游采购或将随着客供比例增加而走弱，追涨仍有风险，3月整体过剩压力增加的环境下，仍可关注逢高沽空机会。

矿钢煤焦类

钢材：库存转入下降通道，粗钢压减预期升温

        螺纹方面，本周全国螺纹产量环比增加10.31万吨至216.81万吨，农历同比增加5.2万吨；社库环比增加1.69万吨至630.86万吨，农历同比减少278.31万吨；厂库环比减少5.23万吨至229.04万吨，农历同比减少151.76万吨。本周螺纹表需环比增加29.64万吨至220.35万吨，农历同比减少26.09万吨。螺纹周产量连续第三周回升，且首次农历高于去年同期水平，库存结束累库周期转为下降，表需有所回升，数据表现偏中性。政府工作报告指出今年发展主要预期目标是国内生产总值增长5%左右，单位国内生产总值能耗降低3%左右。今年赤字率拟按4%左右安排、比上年提高1个百分点，赤字规模5.66万亿元、比上年增加1.6万亿元。拟发行超长期特别国债1.3万亿元、比上―年增加3000亿元。拟安排地方政府专项债券4.4万亿元、比上年增加5000亿元。发改委指出2025年要持续实施粗钢产量调控，推动钢铁产业减量重组。目前钢铁行业有较强的减产预期，原料在供需宽松局面下价格承压明显，对钢价走势也形成一定利空。而终端需求释放较为缓慢，两会释放的政策信号整体在预期当中，市场情绪相对偏弱。不过目前螺纹库存处于历年同期低位，且已经转入下降通道，螺纹估值也处于较低水平，价格继续向下空间有限。预计下周螺纹盘面或将震荡偏强运行。

热卷方面，本周全国热卷产量环比下降11.58万吨至311.55万吨，农历同比减少8.2万吨；社库环比减少3.07万吨至340.89万吨，农历同比增加1.47万吨；厂库环比减少3.41万吨至88.03万吨，农历同比减少2.11万吨。本周热卷表需环比减少4.3万吨至318.03万吨，农历同比减少15.43万吨。热卷库存明显下降，库存转入降库周期，数据表现有所改善。据海关统计，2025年1-2月中国累计出口钢材1697.2万吨，同比增长6.7%。测算1-2月钢材日均出口量28.8万吨，环比去年12月回落8.35%。钢材出口环比有所回落，但整体仍维持在相对高位。据中国工程机械工业协会统计，1―2月共销售挖掘机31782台，同比增长27.2%；其中国内销量17045台，同比增长51.4%；出口14737台，同比增长7.37%。近期海外密集对我国钢材出口反倾销，在很大程度上影响了市场预期，不过热卷现实供需有所改善。预计短期热卷盘面或将触底反弹运行。

铁矿石：海外发运量明显回升，价格震荡偏弱运行

   供应端来看，澳洲发运量有所增加，巴西发运持续恢复，全球发运量随之增加。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。47港到港量1886万吨，环比下降389万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加，内矿库存有所下降。

    需求端来看，共新增15座高炉复产，7座高炉检修，铁水产量环比增加2.57万吨至230.51万吨、进口矿日耗环比增加1.84万吨至286.01万吨。成材需求有所好转，钢厂利润有所增加，钢厂盈利率明显好转。前期检修的高炉陆续复产，高炉检修在河北、浙江等地区。铁矿石疏港量环比增加2.55万吨至317.08万吨。

   库存端，国内47个港口进口铁矿库存为15087.88万吨，环比下降668.52万吨，在港船舶数72条，环比增加15条。钢厂库存小幅增加，增量主要集中在大型钢企。

综合来看，海外发运量逐步恢复，供应端影响减弱。需求端，在钢材需求逐步增加的情况下，铁水产量、进口矿日耗有所增量，需要关注后续钢材需求情况。港口库存有所去库，钢厂库存有所累库。多空交织下，预计铁矿石盘面价格或将有所反弹，关注钢材需求和压减粗钢产量相关信息情况。

双焦：终端需求弱势恢复，铁水复产带动原料需求

焦炭方面，本周日照准一冶金焦下跌20元/吨，天津、吕梁、唐山现货价格维持不变，期货价格有所回落，下跌27元/吨。供应方面，国家重要会议召开，部分企业焦企受环保政策等影响有所限产，焦企开工整体有所回落，本周独立焦企日均产量减少0.65万吨，247家钢厂焦炭日均产量增加0.03万吨；焦煤现货价格继续下跌，焦企生产亏损幅度有所减少，目前焦企生产亏损40元/吨左右。需求方面，节后终端需求弱势曲折恢复，本周螺纹表需环比增加29.64万吨至220.35万吨，农历同比减少26.09万吨；钢厂高炉产能利用率回升，247家钢厂高炉产能利用率回升0.96%，铁水产量增加2.57万吨/日，对于焦炭需求有所恢复。库存方面，本周230家独立焦企库存去库9.84万吨，钢厂焦炭库存去库1.79万吨，焦炭港口库存累库9.98吨，焦炭总库存减少0.95万吨。综合来看，终端需求处于弱势恢复之中，下游采购相对比较谨慎，出口方面因关税预期贸易商有一定抢出口行为，2025年1-2月中国累计出口钢材1697.2万吨，同比增长6.7%，韩国以及越南等对我国某些钢材型号出口提高关税，或将会对4月份之后的出口有一定负面影响，国内需求弱势恢复，钢厂高炉产能利用率以及铁水产量回升带动焦炭需求，焦炭生产又有一定减量，焦炭库存或继续延续去库走势，预计短期焦炭盘面呈现偏强运行态势。

焦煤方面，本周现货市场弱势运行，山西中硫主焦价格下跌50元/吨，进口蒙煤价格震荡，蒙5#原煤价格跌20元/吨，蒙3精煤价格涨5元/吨，焦煤期货价格下跌10元/吨，基差走弱。供给方面，本周国内煤炭生产延续恢复节奏，523家样本煤矿原煤产量增加2.17万吨，精煤产量增加0.54万吨至73.75万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量高位有所回落，整体供应维持宽松局面。需求方面，焦煤现货价格延续下跌，焦企生产亏损幅度因此有所减少，目前焦企生产亏损40元/吨左右，因国家重要会议召开，焦企开工率有所回落，焦企对于焦煤需求有所减弱，焦企对于焦煤的采购节奏放缓，部分企业推迟焦煤采购。库存方面，523家样本矿山原煤库存减少7.54万吨，精煤库存减少16.42万吨，洗煤厂原煤库存增加1.72万吨，精煤库存增加3.81万吨，独立焦企库存减少4.85万吨，钢厂焦煤库存减少12.07万吨，港口焦煤库存减少29.87万吨，焦煤总库存去库49.08万吨，焦煤整体库存压力有所减少。综合来看，终端需求弱势恢复，受到重要会议召开影响焦企开工率回落减弱焦煤需求，不过本周钢厂高炉铁水整体有所回升，对于焦炭原料有所消耗，钢厂后期或对焦炭采购有一定增加，焦企生产亏损也有所缓解，焦企对于焦煤的态度也有所缓和，焦煤库存整体处于去化过程中，国内煤矿生产仍在继续恢复，但是蒙煤进口通关车辆有所减少，进口压力有一定缓解，低成本焦煤产区对于低价抵触心理渐起，钢厂利润目前尚可，后期继续关注下游需求情况以及焦企利润，预计短期盘面呈现偏强运行态势。

废钢：废钢需求弱势恢复，价格或震荡偏强

本周废钢价格各地下跌为主，西南地区领跌其他地区；全国废钢价格指数下跌2.4元/吨至2249.5元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量回落，本周255家钢厂废钢日均到货量47.1万吨，环比减少3.9万吨。废钢破碎料加工企业产能利用率、产量回升，开工率回升。

需求端，废钢需求回升，255家钢厂废钢日耗环比增加1.8万吨至50.3万吨，其中89短流程钢厂日耗环比增加1.1万吨，132家长流程钢厂日耗环比增加0.4万吨；49家电炉厂产能利用率回升0.7%、89家短流程钢厂产能利用率环比升2.1%。利润方面，短流程钢厂利润恶化，江苏谷电利润20元/吨左右，平电利润从亏损100元/吨左右至亏损150元/吨左右。

库存端，长流程钢厂废钢库存环比减少1.1万吨至226万吨，短流程钢厂废钢库存环比减少3.4万吨至167万吨。

综合来看，终端需求处于弱势恢复之中，出口方面因关税预期贸易商有一定抢出口行为，2025年1-2月中国累计出口钢材1697.2万吨，同比增长6.7%，韩国以及越南等对我国某些钢材型号出口提高关税，或将会对4月份之后的出口有一定负面影响，不过国内政策对于需求支持逐步落地，需求恢复或对废钢需求有所带动，海外需求也有所回暖，预计短期废钢价格震荡偏强运行。

铁合金：仍有故事可讲，关注钢招定价

锰硅：锰矿库存低位，外海矿山有罢工传言，锰矿成本支撑增强，关注主流钢招定价。近日康密劳加蓬矿山工会宣布举行无限期罢工，以呼吁提高员工薪资以及各项福利待遇，该活动对加蓬锰矿生产影响还需进一步评估。从港口锰矿库存来看，截止2月28日，港口锰矿库存合计390.1万吨，周环比下降10.7万吨，较去年同期下降139.7万吨，目前港口锰矿库存创下近年来同期最低值。在港口锰矿库存低位叠加外部传言扰动情况下，厂商挺价意愿较强，港口锰矿汇总价格重心环比上移，截止3月7日，天津港澳矿价格约49元/吨度，周环比增加1元/吨度，加蓬矿汇总价格约48.5元/吨度，周环比增加1元/吨度，南非半碳酸价格约38.5元/吨度，周环比增加1.5元/吨度。供需层面来看，供应端，锰硅产量当周值仍在持续增加，广西、贵州、云南地区生产企业开机率低位回升。需求端，本周钢厂锰硅需求环比小幅改善，螺纹产量周环比增幅超5%，3月钢招持续进行中，主流钢招3月锰硅招标询盘价公布，6300元/吨承兑含税到厂价，3月采购数量11000吨，持续关注相关进展。库存端，厂商库存环比下降中，但仓单数量仍然偏高。整体来看，目前锰矿挺价意愿较强，成本支撑增加，供需两端来看，上行驱动同样有限，预计短期锰硅期价坚挺震荡为主，持续关注钢招表现。

硅铁：电价结算，涨跌不一，供需驱动有限，硅铁价格阴跌，关注主流钢招表现。2月硅铁电价逐步结算，宁夏满负荷0.41-0.43元/度，稳中微降；青海上涨2-4分，满负荷主流在0.44元/度左右浮动，涨2分，个别较高在0.46元/度，涨4分。青海电价上涨后，成本增加，满负荷生产已经亏损。兰炭小料价格重心环比下移，陕西地区兰炭小料价格635元/吨，周环比下降10元/吨，成本支撑力度在逐渐减弱。供需层面来看，截止3月7日当周，硅铁产量当周值为11.39万吨，周环比小幅下降1.21%，周产量仍处于近年来同期中位水平。需求端，样本钢厂硅铁需求量当周值环比基本持平，3月钢招数量与2月相比有一定增加，3月主流钢招75B数量1883吨，较2月增加423吨，持续关注最终定价情况。金属镁方面，自2月下旬以来，镁价震荡走弱，跌幅近千元，在15000元/吨附近企稳，行情弱势下，工厂停产检修意愿增加，镁市需求偏弱。库存端，60家样本企业库存持续累积，供需格局稍显宽松。综合来看，目前硅铁基本面边际驱动有限，近期应更多关注钢招及成本变化，预计短期硅铁价格弱稳为主。

能源化工类

原油：油价破位下行，需关注新的可能变量

1、周度油价大幅回落，截至周五，WTI 4月合约收盘至67.04美元/桶，周度跌幅4.15%。布伦特5月合约收盘至70.36美元/桶，周度跌幅3.6%。SC2504以520.0元/桶收盘，周度跌幅超5%。

2、地缘方面，俄罗斯工业家和企业家联盟和美国商会就放松制裁进行谈判，讨论了解除制裁以及俄罗斯银行重返SWIFT结算系统的提案。美总统称正在“强烈考虑”对俄罗斯银行实施制裁并对俄罗斯产品征收关税，因为其武装部队继续在乌克兰发动袭击。但另一方面，如果俄罗斯谈判取得进展，则会考虑取消油价上限。随着俄乌冲突的演绎，市场情绪受到消息面的影响反复波动。当前，美国正在大力对伊朗实施制裁，以“立即产生最大影响”。财政部长表示，目标是将伊朗每天150万桶的石油出口量削减到零。当前伊朗出口可能减少的担忧将会影响油价的波动。

3、OPEC+增产令供应增加，受伊拉克、委内瑞拉和阿联酋产量增加的推动，欧佩克原油日产量升至一年多来的最高水平。OPEC2月日产量达到2735万桶，为2023年12月以来的最高水平。伊拉克在其最大油田发生火灾后恢复了供应，而委内瑞拉在美国收紧限制措施前加强了出口，阿联酋也增加了出货量。伊拉克日产量增加了10万桶至416万桶。阿联酋日产量增加了7万桶至330万桶，几乎比其商定的日产量上限高出40万桶，其出口量也达到三个月来最高。委内瑞拉将日产量提高了8万桶至98万桶，这是六年来的最高水平，因雪佛兰的制裁豁免政策即将到期，市场出现抢出口行为。在月初，OPEC+发布声明称8个OPEC+主要产油国沙特、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚、阿曼决定自2025年4月1日起逐步增加石油产量，根据OPEC+的计划，从4月份开始，OPEC+每月将增加13.8桶/日的石油产量，直至逐步取消220万桶/日的减产。当前来看，OPEC+改变减产决议，令供应端进一步过剩的预期加剧。

4、需求方面来看，国内表现欠佳，数据显示，2025年1-2月中国原油进口量为8,385.4万吨，较去年同期的8830.4万吨下滑5.0%。同期中国成品油进口量为634.3万吨，较去年同期的757.1万吨下滑16.2%。美国炼厂当周原油引申需求量为1880万桶/日，环比上周下降95万桶/日，当前美国炼厂开工率85.9%，仍处于季节性低位水平。

5、美国原油库存上升，美国汽油库存和馏分油库存因出口减少而下降。EIA数据显示，截止2月28日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.29088亿桶，比前一周增长361万桶；商业原油库存量4.33775亿桶，比前一周增长362万桶；汽油库存总量2.46838亿桶，比前一周下降143万桶；馏分油库存量为1.19154亿桶，比前一周下降132万桶。原油库存比去年同期低3.29%；比过去五年同期低4%；汽油库存比去年同期高2.96%；比过去五年同期高1%；馏分油库存比去年同期高1.83%，比过去五年同期低6%。

6、综上来看，当前油市供需两端的矛盾仍在延续，OPEC+增产决议加剧了供应端过剩的预期，叠加美国可能对俄罗斯能源等制裁的放松，不过伊朗原油出口受阻亦有扰动。需求来看，炼厂检修季过后开工率有望回升。周度来看，布油跌破70美元整数关口，短期来看对多重利空因素有所计价，需关注新变量出现的可能。

燃料油：受美国对伊朗制裁影响供应担忧再起

1、供应方面：此前高硫燃料油市场供应紧张的情况有所缓解，但本周据路透社报道，知情人士表示，美国总统特朗普政府正在考虑一项计划，即根据《防扩散安全倡议》，在海上拦截并检查伊朗油轮，以扰乱伊朗石油运输。市场对于伊朗高硫燃料油出口受到扰动的担忧再起。不过预计供应下滑会被来自墨西哥等地区的货物分流弥补，由于美国对加拿大和墨西哥加征关税，预计墨西哥将向欧洲和亚洲市场销售更多燃料油。此外，近期新加坡陆上库存大幅下滑。截至3月3日当周，新加坡燃料油库存录得1546.6万桶，环比前一周减少208.1万桶（11.86%）。

2、需求方面：由于炼油利润欠佳，外加炼厂春检，燃料油原料需求受限。据金联创开工率计算公式显示，截至3月5日，山东地炼常减压开工率为51.22%，较上周涨0.75个百分点。

3、成本方面：本周EIA美国商业原油库存增幅超预期，炼厂春检期间成品油出口增加带动汽油和柴油库存下降，同时炼厂开工率小幅下滑。本周OPEC+会议上重申了2024年12月5日达成的决定，即从2025年4月1日开始，此前参与自愿减产的8个国家逐步灵活地恢复每日220万桶的自愿产量调整，直至2026年9月。在美国政府的施压和制裁收紧的背景之下，OPEC+争夺市场份额的诉求也开始显现。关税方面，3月3日美方宣布在原10%加征关税基础上对中国有关产品再次加征10%关税；国务院关税税则委员会宣布自3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。多重政策冲击之下，市场对于供应边际增加和需求增速放缓的担忧最为明显。短期油价仍以承压运行为主。

4、策略观点：本周，国际油价震荡下行，新加坡燃料油价格先跌后涨。从基本面看，低硫燃料油市场结构疲软，高硫燃料油市场相对偏强运行。低硫方面，由于西半球低硫市场现货供应充足，且受巴西到港量增加影响，3月抵运至新加坡的套利货物环比将增加约50万吨左右；同时，由于终端需求低迷，亚洲低硫燃料油市场结构进一步走低。高硫方面，受到美国对伊朗制裁进一步收紧的影响，供应方面的担忧再度加剧，但由于来自墨西哥的出口有望增加，因此供应实际受扰动的程度有待观察。短期FU或重回强势，LU则维持震荡偏弱状态。

沥青：基本面有所转弱，关注成本端波动

1、供应方面：据百川盈孚统计，2025年2月国内炼厂沥青产量197万吨，环比减少9万吨，环比下跌5%，同比增加18万吨，同比上涨10%，较此前排产计划增加7万吨。近期沥青生产利润有所好转，供应和库存均呈现稳定上升的趋势。百川盈孚统计，本周社会库存率为28.51%，较上周上涨1.22%；本周国内炼厂沥青总库存水平为28.98%，较上周上升0.70%；本周国内沥青厂装置总开工率为28.15%，较上周下降1.50%。

2、需求方面：北方地区随着雨雪天气减少以及企稳回升，终端需求回暖好于预期；南方多地受降水天气影响，终端复工节奏较慢。本周沥青出货量大幅下滑，终端改性沥青开工缓慢增加。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共31.7万吨，环比减少15.9%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率降为1.0%，环比增加0.2%，同比持平。

3、成本方面：本周EIA美国商业原油库存增幅超预期，炼厂春检期间成品油出口增加带动汽油和柴油库存下降，同时炼厂开工率小幅下滑。本周OPEC+会议上重申了2024年12月5日达成的决定，即从2025年4月1日开始，此前参与自愿减产的8个国家逐步灵活地恢复每日220万桶的自愿产量调整，直至2026年9月。在美国政府的施压和制裁收紧的背景之下，OPEC+争夺市场份额的诉求也开始显现。关税方面，3月3日美方宣布在原10%加征关税基础上对中国有关产品再次加征10%关税；国务院关税税则委员会宣布自3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。多重政策冲击之下，市场对于供应边际增加和需求增速放缓的担忧最为明显。短期油价仍以承压运行为主。

4、策略观点：本周，国际油价震荡下行，沥青期现价格先跌后涨，部分炼厂跌价释放远期合同，但成交不佳。进入3月，炼厂稳定复产中，供应端将小幅增加，随着气温回暖，终端项目恢复动工，但是受降雨天气影响南北方冷热不均，终端需求恢复的速度仍有待观察，沥青基本面整体呈现供需双增的局面。短期来看，沥青在供应增加和持续累库的压力之下基本面或较之前有所转弱，叠加成本端原油的支撑减弱，预计盘面或以震荡偏弱为主，关注油价的波动和下游需求恢复的情况。

橡胶：国内临近开割时点，需求给予支撑不足

1、供给端，2025年1月，中国天然橡胶产量1.97万吨，同比2024年1月0.16万吨增加1.81万吨。2025年1-2月中国天然橡胶及合成橡胶（包含胶乳）进口142.4万吨，同比增长23.29%。2024年1-2月中国天然及合成橡胶（包含胶乳）累计进口115.5万吨。本周西双版纳产区未见降雨，天气晴朗，部分老叶尚未落完，携带白粉病灶，接下来仍需关注温度、降雨变化以及白粉病情况是否会对开割形成影响。周内泰国地区仍有降雨，东北部停割，截至3.6，烟胶片均价72.23泰铢/公斤，较上期下降0.72%；胶水均价70.14泰铢/公斤，较上期上涨0.2%；杯胶均价62.66泰铢/公斤，较上期上涨0.77%。

2、需求端，半钢轮胎开工恢复较好，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.41%，较上周走高0.27个百分点，较去年同期走高3.73个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周微幅走高0.21个百分点，较去年同期走低0.91个百分点。轮胎厂库存开始去库，截至3月7日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存42天，周环比减少一天；半钢胎成品库存42天，周环比持平。2025年2月份，中国重型卡车市场销量达到约8万辆，环比增长了11%，同比增长了34%。

3、库存：截止03-07，天胶仓单19.728万吨，周环比增加2600吨。交易所总库存20.0391万吨，周环比增加500吨。截止03-07，20号胶仓单5.4028万吨，周环比增加3123吨。交易所总库存6.2495万吨，周环比增加7356吨。天然橡胶深浅色胶库存差走扩，截至2025年3月2日，中国天然橡胶社会库存136.4万吨，环比降0.8万吨，降幅0.6%。中国深色胶社会总库存为79.1万吨，环比下降0.6%。中国浅色胶社会总库存为57.3万吨，环比降0.5%。

4、整体来看，目前国内产区物候相对较好，落叶节奏较好，但仍需关注开割前的物候情况。前两个月天胶进口量同比增长幅度在23%附近，进口量有所补充，对国内库存形成补库。下游需求半钢恢复较好，但成品库存去化不及预期，需求提振有限。供需双弱下，胶价震荡偏弱，成本原料无大幅跌幅以及外围宏观相对稳定下，胶价或万七存在一定支撑。后续关注开割物候条件。20号胶近月升水结构加深，总虚实盘比再度走强，20号仓单量不足，20号胶近月价格有一定支撑。关注近期到港情况与展期持仓情况。

PX&PTA&MEG：聚酯检修季开启，成本塌陷拖拽聚酯链价格

1. PX：本周PX价格继续下跌。至周五绝对价格环比下跌3.4%至834美元/吨CFR。截至3月7日，中国PX开工负荷为86.2%，周环比下降0.2%。亚洲PX开工负荷为77.5%，周环比下降0.7%。PX装置变化：扬子石化一套60万吨PX装置4月因前道重整检修，降负运行；浙石化一条250万吨装置计划3月下旬检修35-45天左右；九江石化90万吨装置负荷有波动，3月中至5月停车检修；Pertamina27万吨装置1月初停车，重启时间继续推迟中，具体未定。成本端原油延续下跌，TA检修落实导致的需求损失量增加，均对近期PX价格形成拖拽。

2. PTA：本周PTA价格震荡走低，现货周均价在4881元/吨，环比下跌1.9%。截至3月7日，PTA开工负荷为73.6%，周环比下降4.6%。PTA装置变动：本周恒力3线220万吨，仪化300万吨，三房巷120万吨按计划检修，恒力惠州250万吨，逸盛海南250万吨装置重启。PTA聚酯工厂原料去库，仓单数量增加，关注检修落实下仓单流动性。截至3.7，国内大陆地区聚酯负荷在88.9%附近，环比增加0.8%。低加工费下TA开始落实检修，下游需求在恢复，但终端开工仍不足往年同期，下游聚酯工厂原料库存出现去化，但仓单数量持续增加，市场在检修逐步落实之后，关注市场对于仓单的消化情况。TA预计维持去库，若成本端原油止跌，TA价格跌幅有限。

3. MEG：本周乙二醇价格重心回落下行，现货基差转弱。截至3月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在73.58%（环比上期上升1.19%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在78.43%（环比上期上升2.61%）。3月3日，华东主港地区MEG港口库存约75.9万吨附近，环比上期下降3.7万吨。本周煤制乙二醇利润恢复，部分装置推迟了检修计划，煤制开工周环比抬升，海外欧洲地区升水国内乙二醇价格继续走扩，远期到港货源分流预期加强，下游国内需求跟进有限，港口库存也出现下滑，短期预计港口库存维持累库，对于价格来讲易跌难涨。

4. 纺织服装进出口：根据海关总署，今年1~2月，全国纺织品服装出口额为428.8亿美元，同比减少4.5%。其中，纺织品出口212.2亿美元，同比减少2.0%；服装出口216.6亿美元，同比下降6.9%。以人民币计，1~2月我国纺织品服装出口额为3082.9亿元，同比减少3.4%。其中，纺织品出口1525.5亿元，同比微降0.9%；服装出口1557.4亿元，同比下滑5.8%。2025年前2个月出口规模处于历史同期较高水平。

聚烯烃：需求恢复速度放缓，供应维持高位

1、供应：PE方面本周浙江石化、上海金菲、中化泉州、中韩石化等装置存在新增检修情况，环比上周检修装置增加，因此产能利用率呈现减少态势，下周浙江石化、中化泉州等检修装置重启，预计产量小幅增长。PP方面本周四川石化、广东石化一线、宁波富德等装置重启，使得聚丙烯平均产能利用率上升，下周广州石化三线计划重启，暂无新增计划内检修装置，预计聚丙烯产能利用率小幅回升。

2、需求：PE方面本周游制品平均开工率较前期+2.77%。其中农膜整体开工率较前期+5.26%；PE管材开工率较前期+1.67%；PE包装膜开工率较前期+3.11%；PE中空开工率较前期+1.18%；PE注塑开工率较前期+2.86%；PE拉丝开工率较前期+2.22%。PP方面下游行业订单情况持续升温，下游行业平均开工上涨0.57个百分点至49.63%。

3、库存：PE方面，本周国内检修装置较少，供应维持偏高水平，去库有一定压力。所以生产企业库存积累，社会样本仓库库存也去库较慢，下周供需都有增长预期，因此预计库存变动不大。PP方面，聚丙烯市场需求未见明显好转，终端订单增量有限，上游去库不畅，后续来看，供应压力仍然偏高，预计库存下降速度会比较缓慢。

4、原料：布伦特原油现货价格环比下降2.35%至71.86美元/桶，石脑油价格环比下降3.88%至636.00美元/吨，乙烷价格环比上升1.77%至3763.33元/吨，动力煤价格环比下降3.19%至691.25元/吨，甲醇价格环比上升1.56%至2643.50元/吨。

5、总结：基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计供应将维持小幅震荡，需求端下游开工恢复速度预计放缓，因此补库需求边际走弱，因此短期库存下降速度预计放缓，价格或震荡偏弱。

PVC：库存压力仍未缓解

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比上升1.89%至80.14%，其中电石法开工率环比下降0.78%至82.40%，乙烯法开工率环比上升10.60%至74.19%；装置检修损失量环比下降7.27%至11.08万吨；总产量环比上升1.89%至46.82万吨，其中电石法产量环比下降0.79%至34.87万吨，乙烯法产量环比上升10.60%至11.95万吨。

2、需求：下游企业开工率环比上升29.85%至42.46%，其中管材开工率环比上升25.24%至41.88%，型材开工率环比上升46.93%至37.10%；产销率环比上升1.10%至129.33%。

3、库存：总库存环比上升0.04%至96.55万吨，企业库存环比下降0.25%至46.80万吨，社会库存环比上升0.32%至49.75万吨。

4、原料：动力煤价格环比下降3.19%至691.25元/吨，电石价格环比上升4.17%至2562.50元/吨，石脑油价格环比下降1.90%至7699.25元/吨，甲醇价格环比上升1.56%至2643.50元/吨。

5、总结：供应方面，原材料价格走弱，烧碱价格企稳，炼厂并未开启大规模检修。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，但后续增速将放缓，需求边际量走弱，出口在政策落地后，会阶段性走弱。综合来看，供给维持稳定而需求增速将放缓，后续去库压力较大，预计价格震荡偏弱。

甲醇：下游装置复工，港口开启去库

1、供应：国内方面，本周安徽碳鑫检修，暂无新增减产装置，整体损失量多于恢复量，故本周产能利用率下降，下周计划恢复涉及产能多于计划检修及减产涉及产能，因此或将导致产能利用率上涨，产量增加。港口方面，本周外轮到港8.07万吨（显性6.07万吨，非显性2万吨，其中江苏显性2.57万吨）；内贸船周期内补充5.01万吨，其中江苏2.98万吨，广东2.03万吨。

2、需求：本周宁波富德、浙江兴兴烯烃装置重启，提升烯烃行业开工，下周随着重启装置负荷陆续提升，预计下周烯烃行业开工继续上涨。传统下游装置开工逐步回升。

3、库存：本周大部分企业库存维持低位运行，但因西北地区部分一体化甲醇装置存检修计划，积极积累库存，导致区域内库存小幅上涨，预计随着供应的逐步回落，库存稳步下降。港口方面，随着浙江地区大型终端刚陆续重启库存如期下降，预计外轮到港量环比本周有所增量，但仍处偏低位置，加之浙江兴兴投料重启，以及部分转口预期，下周提货量将增量，预计港口甲醇库存或继续去库。

4、总结：供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前同比下降，预计到港量也将维持低位。需求端随着MTO装置复产，以及传统下游开工缓慢回升，短期或维持稳定。综合来看，国内产量季节性下降，需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口MTO装置复产将开启去库，预计甲醇价格维持震荡偏强走势。

纯碱：基本面边际好转，期价进入盘整周期

1、期货价格：本周纯碱期货价格走弱，截至周五主力合约收盘价1438元/吨，周度跌幅8.06%。

2、现货价格：月初纯碱现货价格多数上调，贸易商环节价格跟随盘面下调，周五沙河地区重碱价格1423元/吨，较上周五下跌126元/吨。

3、供应：近期内蒙、河南等地区均有大型碱厂检修计划落地，纯碱供应水平明显下降。隆众数据显示，本周纯碱行业开工率83.29%，周环比降5.75个百分点；纯碱周度产量69.79万吨，周环比降5.01%。下周江苏地区仍有碱厂检修，纯碱供应水平将再度下降。

4、库存：2月中下旬以来纯碱库存持续下降。隆众数据显示，截至3月6日纯碱企业库存175.99万吨，周环比减少3.06%。下周供应下降或将带动企业库存继续去化。

5、需求：近期纯碱现货活跃度有所提升，市场询单及成交均有回暖。一方面，下游浮法玻璃、光伏玻璃日熔量分别较上周提升600吨/天、4720吨/天，纯碱刚需水平有所提升。另一方面，月底及月初低库存下游、轻碱下游逢低补库，采购需求也有所回暖。

6、小结：后期纯碱供应仍有下降预期，企业库存也有望继续去化，纯碱基本面或继续边际好转，但价格反转仍需更多驱动兑现。预计短期纯碱期货价格将进入盘整阶段，关注纯碱装置检修动态、库存变化、商品市场整体情绪及宏观政策动态。

尿素：短期驱动有限，关注旺季需求兑现程度

1、期货价格：本周尿素期货价格偏弱震荡，周五主力合约收盘价1779元/吨，周度跌幅1.39%。

2、现货价格：现货市场持续回调，周五山东地区尿素市场价格1810元/吨，河南地区尿素市场价格1790元/吨，二者分别较上周维持稳定、下跌30元/吨。

3、供应：近期尿素供应水平不断提升，日产多数时间位于20万吨以上高位，周五部分装置故障带动日产再度小幅回落。隆众数据显示，周五尿素日产量19.67万吨，较上周五的19.91万吨下降1.21%。短期若无突发事件影响，尿素日产或仍将围绕20万吨附近高位波动。

4、库存：本周尿素企业库存继续去化，但降幅有所收窄。隆众数据显示，本周尿素企业库存122.27万吨，周环比减少7.24万吨，降幅5.59%。尽管企业已经连续数周去库，但当前库存水平仍处于近几年最高水平，压力仍不容小觑。

5、需求：国内农业返青肥逐步收尾，尿素农业需求阶段性减弱。工业需求因近期北方主流地区环保预警，开工有所下降。隆众数据显示，本周复合肥行业、三聚氰胺行业、胶粘剂行业开工分别较上周下降3.24个百分点、提升2.34个百分点、下降0.02个百分点。后续距离下一轮旺季备肥仍需时日，但在价格跌至低点后或再度刺激中下游采购意愿。

6、小结：短期尿素供增需减趋势逐步显现，市场暂时缺乏新增驱动，盘面中枢仍延续宽幅震荡趋势。后期主流地区用肥旺季即将到来，尿素价格也将逐渐过渡至需求主导，旺季阶段性行情仍可期但不建议过分追涨。关注中下游采购意愿、供需两端博弈情况及政策导向。

玻璃：供需压力仍存，市场延续弱势状态

1、期货价格：本周玻璃期货价格走弱，截至周五主力合约收盘价1182元/吨，周度跌幅4.29%。

2、现货价格：本周玻璃现货价格持续下调，周五国内浮法玻璃市场均价1303元/吨，较上周五下跌17元/吨。

3、供应：月初行业存在产线点火，玻璃在产产能小幅提升。隆众数据显示，截至周五玻璃在产日熔量15.72万吨，较上周提升0.06万吨，后期点火产线出玻璃将带动供应再度回升。

4、库存：玻璃库存持续累积，春节后已连续数周累库。隆众数据显示，本周玻璃企业库存6954.8万重箱，周环比提升3.59%，同比提升17.39%。厂家库存压力持续提升，为后期继续让利出货提供可能性。

5、需求：玻璃需求偏弱仍是牵制市场的核心因素。一方面，终端工程单进展依旧缓慢，另一方面，加工企业订单量依旧偏低，限制对原片玻璃采购量。短期该状态或继续维持，后期考虑到金三银四旺季预期仍存，市场氛围3月中下旬之后或有略微好转，需关注旺季需求兑现程度。

6、小结：近期玻璃供应低位回升，需求进展缓慢，库存压力仍偏高，玻璃供需压力短期仍未有效缓解。外围因素影响逐渐减弱，市场若无新增驱动出现则仍将延续弱势状态。后期关注旺季需求表现能否给市场带来支撑，另需关注玻璃供应变化、宏观及商品市场情绪。

烧碱：供需驱动有限，盘面宽幅波动

1、期货价格：本周烧碱期货价格偏弱运行，截至周五主力合约收盘价2831元/吨，周度跌幅0.67%。

2、现货价格：本周现货价格局部波动，液碱部分规格产品价格连续上调，另有片碱价格部分小幅回落。截至周五，山东32%离子膜碱价格980元/吨，50%离子膜碱价格1590元/吨，分别较上周五提升70、10元/吨。

3、供应：本周华北、华东、华南等地区均有装置检修结束，隆众数据显示，本周行业开工85.6%，周环比提升1.7个百分点；周度产量82.39万吨，周环比提升2.03%。

4、库存：隆众数据显示，本周国内20万吨及以上液碱企业厂库库存44.84万吨(湿吨)，周环比下降6.78%，同比下降5.08%。库存持续下降提振氯碱厂挺价心态。

6、需求：近期烧碱需求有所跟进，但力度有限。主力下游采购量依旧维持低位，但成交量、价格有所回暖，非铝下游刚需支撑，心态仍有观望。部分贸易商心态好转，下周烧碱需求存在继续回暖预期。

7、小结：烧碱基本面指标部分有所好转，氯碱企业出厂价持续上调，但市场趋势性上涨驱动仍较为欠缺。预计短期烧碱期货盘面将进入区间盘整阶段，关注后期供需两端变化幅度能否再度引起阶段性供需错配现象，另需关注近期宏观情绪及商品市场整体走势变化。

农产品类

油脂油料：关税扰动加剧   菜系正套参与

本周蛋白粕价格冲高回落，资金大幅流出。油脂期价先跌后涨，呈现震荡走势，波动加剧，资金流入为主。

关税是目前重点影响因素。中美方面，美国周一宣布对中国加征10%关税，周三中方表示对美部分产品加征关税，其中大豆加征10%。中加中墨方面，美周一表示加征25%，周四表示再次推迟一个月进行。中加方面，周六中方表示对加拿大部分商品加征关税，其中对加拿大菜籽油和菜籽粕加征100%关税。至此，关税加征暂告一段落，后期大概率交谈，直到下个关税加征节点。其中，美豆和菜籽油关税加征对实质供给影响有限，更多是情绪上提振，其他买家挺价。国内大豆市场4月面临巴西大豆到港，巴西收割加速、出口加速意味着国内远期大豆到港压力加大，豆类基差承压，月间反套思路。巴西大豆升贴水上涨，FOB价格坚挺，巴西挺价意愿高，导致国内大豆远期进口成本上涨，豆粕下方空间缩窄，后期关注库存压力和买家采购利多哪个先到来。菜籽油方面，关税加征后加拿大菜籽油进口基本封闭，国内高库存压力缩小，现货挺价，可择机参与菜油月间正套、豆菜有价差扩大等策略。加拿大菜粕占国内菜粕27%，存在供应实质性影响，欧盟菜粕最快三季度供应、加拿大新作和俄罗斯菜粕最快四季度供应。因此，菜粕基差有望走强，月间正套逻辑，豆菜粕价差缩小，可择机参与相关策略。此外，下周一MPOB报告将发布，预计马棕油库存降至150万吨以下，偏多。下周三USDA 3月报告将发布，预计上调南美大豆产量，中性偏空。马棕油高频产量和出口数据也将发布，关注出口低迷、产量疲软的预期能否改善。原油市场、印尼生柴政策等持续关注。

鸡蛋：基本面弱势，主力合约再创新低

      1、周一，在周边商品影响下，鸡蛋期货反弹，主力2505合约日收涨1.52%。但短期基本面未发生变化，供给增加预期不变，期货价格经历周初反弹后下跌。周五早盘，主力2505合约快速下跌，随后低位震荡，截至收盘，日收跌1.68%，报收3158元/500千克，盘中创新低3155元/500千克。

        2、供给端相对稳定，短期鸡蛋现货价格与需求互相影响。鸡蛋现货价格在短期需求波动下，整体震荡表现。截至3月7日，卓创统计中国褐壳蛋日度均价3.38元/斤，较上周跌0.09元/斤。周初，贸易商顺势采购低价货源，需求好转，鸡蛋现货价格得到提振，反弹。

3、在产蛋鸡存栏延续增加，鸡蛋市场供给压力逐渐加大，供给端对蛋价继续施压。根据卓创样本点统计数据，2月在产蛋鸡存栏13.06亿只，环比增加1.31%，同比增加7.04%。此外，目前仍处于季节性需求淡季，基本面偏空逻辑并未发生实质性改变，对盘面维持弱势预期。另一方面，饲料成本增加，以及养殖利润下降后能否有效缩减产能，成为目前我们应终端关注的焦点，若未来养殖利润持续下降引发养殖端进行主动缩减产能，蛋价将有望迎来转折点，后市持续关注饲料成本与养殖利润对供给端的影响。

玉米：美玉米先跌后涨，国内增仓上行

外盘：本周，美麦、玉米先跌后涨，周三小麦市场结束连续七个交易日的下跌，主要是低位买盘的提振。此前，小麦日下跌2%，因市场担心美国关税政策将抑制美国商品的需求，大宗商品和股市遭遇抛售。玉米期货跌至25年至今最低，美国贸易政策给美国农产品出口造成干扰的担忧加剧，南美作物前景加剧了市场看跌情绪，上周阿根廷的玉米和大豆种植区的降雨导致土壤伤情改善。周三，玉米上涨，低位买盘和对美国可能降低对加拿大和墨西哥关税的乐观情绪影响，美玉米恢复上涨。另外，美元走软，宏观因素支撑谷物出口预期好转。

国内：本周玉米价格呈小幅上涨态势。截至3月6日，全国玉米周度均价2218元/吨，较上周上涨23元/吨。分地区来看，东北地区玉米价格偏强运行。产区余粮逐步减少，地趴粮基本消化完毕，供应端利好，农户惜售情绪明显。华北地区玉米价格先涨后跌，但下跌幅度不大。地区内受雨雪天气影响，深加工到货量维持低位，企业继续提价收购，随着降雪停止，部分贸易商出货积极性增加，深加工到货量车辆增加，部分企业价格开始下调。销区市场玉米价格偏强震荡，周内受期价上涨及到货成本支撑增加影响，叠加对美部分进口商品加征关税消息一出，贸易商存低价惜售心态，报价普遍上调，场内询价虽有增加，但行业观望情绪较浓，实单成交跟进乏力。

期货：中国对美国加征关税政策落地，中储粮继续扩大在产区的玉米收购，关税政策预期兑现后，玉米持仓先降后升，中储粮增库收购的政策利多继续支撑玉米收购报价稳中上行。在周二关税政策落地后，玉米、豆粕主力合约减仓调整，市场理解为政策落地后，预期兑现资金离场，期价下行。周四，现货玉米收购报价持续上行，玉米5月合约持仓再度增加，期价恢复反弹，期、现联动呈现偏强表现。另外，调整行情中淀粉跌幅大于玉米，米粉价差收缩，预计价差先缩后扩。

生猪：现货猪价偏弱震荡，远期猪价延续看弱预期

1、本周，生猪现货价格偏弱震荡。数据显示，截至3月6日，全国生猪均价14.7元/公斤，较上周持平；基准交割地河南地区猪价14.34元/公斤，较上周跌0.1元/公斤。月末、月初交接之际，多数养殖端缩量挺价，对生猪价格稍有支撑，但受制于需求疲弱，周初猪价上涨，但涨幅有限。下半周，养殖端恢复正常出栏，终端需求延续弱势，生猪价格再次下跌。

2、卓创统计数据显示，2月28日，后备母猪销售价格1604元/头，较上月跌23元/头。

3、受饲料价格上涨影响，养殖端育肥成本有所增加。同时，业者对后市预期不乐观，仔猪市场采购积极性并不高，成交量减少，周内仔猪价格继续下调。3月6日，仔猪均价464元/头，较上周跌24元/头。

4、农业农村部存栏数据显示，1月，我国能繁母猪存栏4062万头，连续2个月下降，环比降幅0.39%，降幅较上月扩大。

5、3月6日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.16公斤/头，较上周增加0.16公斤/头。养殖端对后市存在一定看涨情绪，部分地区生产情况不稳定导致猪源被动积压，交易均重环比增加。然而，随着天气逐渐转暖，标肥价差缩窄，压栏周期缩短，体重涨幅较前期缩窄。

6、卓创数据显示，3月6日，自繁自养养殖利润191元/头，较上周增加2元/头，外购仔猪养利润117元/头，较上周增加3元/头。周内，养殖成本相对稳定，猪价震荡调整，对应本周生猪养殖利润较上周基本持平。从目前养殖利润表现来看，仍处于盈利阶段。

7、卓创统计数据显示，截至3月6日，样本屠宰企业开机30.6%，较上周减少0.27个百分点。目前处于全年需求淡季，终端需求延续弱势格局。受终端需求影响，屠宰开机率环比小幅下降。期货市场中，因玉米、豆粕饲料原料提价支撑猪价上行，但能繁增加及二育出栏的供应压力没有改变，远月合约猪价延续看弱预期。

软商品类

白糖：产、销、库存三增

原糖本周原糖 期价低位徘徊，消息方面截至3月4日泰国累计甘蔗入榨量为 8347.53万/吨，同比增幅6.28%；甘蔗含糖分12.55%，同比增加 0.27%；产糖率为10.767%，较去年同期的10.52% 增加 0.247%；产糖量为 898.74万吨，同比增加72.51 万吨，增幅 8.8% 。印度全国合作糖厂联合会将 2024/25 榨季印度食糖预估产量从 2700 万吨下调至 2650万吨。截止2 月28日，印度累计入榨甘蔗 23865.6 万吨，同比降幅6.8%；产糖2199.5 万吨，同比减少347.5 万吨，降幅13.64% 。

国内现货：广西制糖集团报价5990-6120元/吨；云南制糖集团新糖报价5860-5900 元/吨。配额内进口估算 价4960-4970元/吨；配额外进口估价6320-6340元/吨。

小结：从泰、印两国生产进度情况看，未来产量基本没有太大悬念，泰国截止 3 月初产糖不足900 万吨，同比增幅仅有70万吨，预计本榨季出口增幅仍在200万吨左右；印度估产下调成为共识，目前普遍认为最终产量将在2630-2650万吨。总的来看，原糖交割因素的影响结束，近期基本面并无太多消息，仍以北半球定产、南半球估产为主，期价继续维持窄幅整理看法。

国内方面， 现货小幅下调，成交一般。2 月产销数据公布，产、销、库存均增，此前三个榨季3-5 月合计产糖量分别为 238 万吨、106 万吨、202 万吨，本榨季收榨时间明显偏早，预计未来产量约有 105-110 万吨左右。目前库存 496万吨，此前三个榨季同期库存分别为 445万吨、455万吨、417万吨。本榨季库存略偏高，但因糖浆进口仍无松动迹象，3 、4 月仍以国产糖销售为主，加工糖预计 5 月才能逐渐释放，目前压力尚可。总的来看，目前因进口尚未到位，国产糖销售情况良好，现货报价平稳，但全年来看供应仍较为充裕。对于期价持偏空看法，可保持反弹后做空的思路。中期关注新榨季种植面积预估。

棉花：关税再起波澜，棉价驱动偏弱

一、供应端：2024/25年度全球棉花产量已定，北半球新棉即将开始种植，市场关注重心将逐渐向此转向，预计2025/26年度全球棉花产量环比微降。

1、USDA2月展望论坛预计，2025/26年度全球棉花产量预计为2540.9万吨，预计同比下降3.2%。其中中国产量预计为620.5万吨，同比下降8.1%；印度棉花产量预计为522.5万吨，同比下降4%；巴西棉花产量为391.9万吨，同比增加5.9%；美国棉花产量预计为317.9万吨，同比增加1.3%；澳大利亚棉花产量为108.9万吨，同比下降7.4%；巴基斯坦棉花产量预计为113.2万吨，同比基本持平。

2、NCC预计，2025年美国棉花意向种植面积为955.7万英亩（折5801万亩），同比减少14.5%。

3、中国棉花信息网2月初调研数据显示，预计2025年全国棉花意向种植面积同比增加0.8%，其中新疆棉意向种植面积同比增加1.3%，黄河流域及长江流域棉花意向种植面积同比减少4.7%。

二、需求端：国内节后纺织企业开工率持续恢复中，目前已经趋于稳定，低于往年同期水平。

1、USDA2025年2月报预计，2024/25年度全球棉花消费量为2524.5万吨，环比调增1.2万吨。

2、截止3月7日当周，纱线综合负荷为563%，周环比增加0.28个百分点；纯棉纱厂负荷为54.8%，周环比持平。

3、截止3月7日当周，短纤布综合负荷为52.76%，周环比增加0.16个百分点；全棉坯布负荷为49.7%，周环比增加0.1个百分点。

三、进出口：美国对华连续两次加征10%关税，中国对自美国进口棉花加征15%关税，本年度中国进口美棉降幅较大，预计会持续下降。1-2月我国纺织品及服装出口金额同比下降。

1、美国对中国连续两次加征10%关税之后，3月4日，国务院关税税则委员会公告称，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，其中对棉花加征15%关税。

2、截止2月27日数据，2024/25年度美棉出口中国占美棉总出口比例为8.6%，2023/24年度累计为40.8%，同比降幅巨大。2018/19年度美棉出口中国占总出口比例为9.9%。

3、截止12月数据，2024/25年度我国进口美棉占总进口棉花比例为15.8%，较去年同期下降13.1%个百分点，自澳大利亚进口棉花占比由去年同期的17.6%升至33.7%，增幅为16.1个百分点，巴西是近两年来我国最大棉花进口来源国，本年度巴西棉进口占比为38.8%。

4、2025年1-2月，我国纺织纱线、织物及其制品出口金额累计值212.21亿美元，同比下降2%；服装及衣着附件出口金额当月值216.64亿美元，同比下降6.9%；2024年累计出口1591.43亿美元，同比增长0.3%。

四、库存端：棉花工商业库存虽仍然偏高，但已经开始逐渐下降，纺织企业原材料库存增加，产成品开始去库。

1、截止2月中旬，我国棉花商业库存为568.11万吨，两周时间环比下降6.56万吨，工业库存为95.36万吨，环比下降2.67万吨，合计为663.47万吨，工商业库存仍位于近年来同期高位，环比下降9.23万吨。

2、截至3月7日当周，纱线综合库存为21.28天，周环比增加0.02天；短纤布综合库存为29.46天，周环比下降0.34天。

3、截至3月7日当周，纺企棉花库存为26.16天，周环比增加1.18天；纺企棉纱库存为20.34天，周环比下降0.34天。

4、截至3月7日当周，织厂棉纱库存为11.8天，周环比增加0.36天；全棉坯布库存为31.4天，周环比下降0.56天。

五、国际市场方面：宏观扰动持续，基本面驱动有限，短期难现有效反弹。近期市场关注重心仍更多在于宏观层面，美国对中国连续两次加征10%关税之后，3月4日，中国国务院关税税则委员会公告称，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，其中对棉花加征15%关税。美棉出口预期进一步受到影响。2024/25年度美棉出口净签约总量位于近年来同期低位，其中出口中国总量降幅较大。截止2月27日数据，2024/25年度美棉净签约总量225万吨，同比下降18万吨，其中出口中国占总出口比例为8.6%，2023/24年度美棉出口中国比例为40.8%，同比降幅巨大。2018/19年度，美棉出口中国比例为9.9%，预计在中美关税政策影响下，全球棉花进出口格局、纺织品及服装进出口格局均将构建新的平衡。目前来看，美棉出口受阻，利空美棉。此外关注宏观层面扰动，美元指数近期大幅走弱，对美棉价格有一定支撑。展望新年度，全球棉花产量预计同比小幅下降，USDA2月展望论坛预计2025/26年度全球棉花产量为2540.9万吨，同比降幅3.2%，其中中国棉花产量降幅占全球棉花产量降幅一半以上，我们认为USDA低估新年度国内棉花产量。综合来看，短期美棉受宏观层面扰动较大，但缺乏上行驱动，预计低位震荡为主，关注后续宏观扰动及新棉种植意向。

六、国内市场方面：关税波澜再起，短期情绪扰动，但上下方驱动均相对有限。近期市场关注焦点将更多在于宏观层面，中美互加关税之后，中国进口美棉成本增加，出口美国纺服利润下降，目前测算已经亏损，预计中国进口美棉及纺服出口美国比例均会进一步下降，对国内棉花消费冲击预计有限。从产业链角度来看，基本面再度恶化概率较低，但短期上行驱动偏弱。自1月中旬开始，国内棉花商业库存环比走弱，虽然目前国内棉花商业库存仍处于近年来同期高位，但2024/25年度国内棉花商业库存压力最高峰时刻已过，国内棉花库存压力将逐渐减弱。郑棉短期虽无强有力上行支撑，但郑棉下行破前期低位概率同样较低。中长期来看，国内新棉即将开始种植，目前市场普遍预计2025年我国植棉面积同比基本小幅增加，增幅主要来自于新疆，整体增幅或1%左右，2025年国内棉花单产或将同比下降，因为2024年新棉种植期天气状况十分良好，2025年难以复制，预计2025年我国棉花产量也将同比下降，USDA2月展望论坛预计2025年中国产量为620.5万吨，同比下降8.1%，预估过于悲观，国内机构普遍预测降幅在5%以内，中长期棉价或有一定支撑。综合来看，预计短期郑棉偏弱震荡运行，中长期棉价重心或略有上移，需要用时间换空间。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片