光大期货交易内参20240530
光期研究 2024-05-30 08:36 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A上涨0.17%，成交额7100亿元。股指期货对应指数中，中证1000上涨0.06%，中证500上涨0.23%，沪深300上涨0.12%，上证50上涨0.12%。央行和国家金融监管总局进行多项购房政策调整，降低购房者的准入门槛，引导居民部门合理提升杠杆率，从需求端支持房企资金回流。更为重要的是，央行表示将设立3000亿元保障性住房再贷款。当前房地产周期已经由过去的供给约束转变为需求约束，而中央财政加杠杆将在解决需求端问题上扮演重要角色。经济数据方面，中国4月规模以上工业企业利润同比回升至4%，高于前值-3.5%，海外需求回暖和国内经济复苏缓慢带动经济数据改善。政策方面，大基金三期成立，注册基本超3400亿元，主要支持电子信息等高科技产业，当日电子等板块拉升明显。整体来看，目前是长期资金配置中国资产的窗口期，但不建议交易型资金追涨杀跌。基差方面，IM2405基差-67.25，IC2405基差-38.31，IF2405基差-17.32，IH2405基差-12.17。





国债：

国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.02%。央行开展2500亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼2480亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.845%，涨2.04个基点；7天期报1.915%，涨1.81个基点。在特别国债发行以及地产新政落地之后，国债收益率重回震荡行情。超长期国债发行落地以及地产悲观预期逐步修复限制长债利率下行空间，同时资产荒格局下长端债券收益率上行动力同样不足。短端国债收益率在资金面保持稳定情况下持续横盘震荡。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，价格下跌0.92%至2338.27美元/盎司；现货白银下跌0.04%至32.042美元/盎司；金银比继续回落。德国5月调和CPI从2.4%反弹至2.8%，欧主要经济体通胀意外回升，这给欧央行货币政策前景带来不确定性。另外，美联储褐皮书显示消费者对价格上涨较抵触，经济现状偏正面，但前景偏悲观，结合美联储此前表态，隔夜美欧长债收益率回升，市场风险情绪下降，带动股市和贵金属市场回落。黄金在此位置表现破位反复，未展现较强的上行意愿，同时白银补涨下拉动市场情绪，价格下跌也不顺畅，当前金价在当前水平形成较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面跌后回升，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3753元/吨，较上一交易日收盘价格上涨8元/吨，涨幅为0.21%，持仓减少1.15万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3530元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3650元/吨，全国建材成交量12.49万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升8.28万吨至433.78万吨，社库回落25.55万吨至793.67万吨，厂库回落1.11万吨至384.96万吨，表需回落27.2万吨至460.44万吨。建材产量继续回升，库存降幅收窄，表需回落，数据表现偏弱。国办发布《2024―2025年节能降碳行动方案》，指出加强钢铁产能产量调控，2024年继续实施粗钢产量调控。粗钢产量压减预期再次升温，对市场情绪有一定提振预计短期螺纹盘面仍窄幅整理。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格小幅反弹，收于891元/吨，较前一个交易日收盘价上涨8.5元/吨，涨幅为0.96%，持仓减少2278手。港口现货价格小幅上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨12元/吨至884元/吨，超特粉价格上涨2元/吨至715元/吨，全国主港铁矿累计成交85.5万吨，环比回落19.03%。国办发布《2024―2025年节能降碳行动方案》，指出2024年继续实施粗钢产量调控，到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。从中期看铁矿需求有下降预期，对市场情绪有一定影响。预计短期铁矿石盘面高位震荡为主。





焦煤：

昨日焦煤盘面小幅上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1726元/吨，较上一个交易日收盘价上涨23元/吨，涨幅为1.4%，持仓量减少1099手。现货方面，吕梁炼焦煤市场震荡运行，高硫主焦煤A≤10.5，S≤3.0，V≤25，G≥85成交均价1805元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1335，蒙5#精煤1610。供应方面，近期市场有煤矿产能释放消息传出，但目前实际产地增量仍较有限，炼焦煤供应呈现偏紧态势。需求方面，近期焦企对部分性价比较高的煤种进行采购，加之当前成材价格震荡，钢厂仍有利润，焦企开工积极性较强，原料刚需支撑仍存。预计短期焦煤盘面走势震荡整理。





焦炭：

昨日焦炭盘面震荡上行，截止日盘焦炭2409合约收盘价2367元/吨，较上一个交易日收盘价上涨50.5元/吨，涨幅为2.18%，持仓量增加236手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格2030元/吨。供给方面，昨日个别焦企对焦价开启首轮提涨100-110元/吨，目前尚未有焦企跟涨。当前多数焦企仍处微利状态，开工整体持稳，同时钢厂对焦炭刚需仍存。需求方面，当前钢厂铁水产量表现尚可，对焦炭采购积极性仍存。预计短期焦炭盘面走势震荡整理。





锰硅：

周三，锰硅主力合约上涨1.83%，报收9576元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为8300元/吨，较前一交易日上涨150元/吨，江苏地区现货市场价为8700元，环比持平。近期市场传言较多，扰动市场情绪，锰硅期价延续偏强走势，持续刷新近来新高。成本端对锰硅价格支撑较强，天津港澳大利亚锰矿Mn45%汇总价格已经达到了70元/干吨度，超过2022年初水平。锰矿到港及港口库存均环比下降，最新一周锰矿到货量仅有21.44万吨，锰矿库存469.6万吨，环比下降4.5万吨，同比下降158.7万吨，随着利润转正，锰硅生产企业开机率的逐渐回升，锰矿消耗加速，后期锰矿库存短缺的担忧较强。综合来看，预计短期现状难改，锰硅期价或仍维持偏强走势，但风险同时也在逐渐累积。建议投资者注意风险控制、注意甄别消息。





硅铁：

周三，硅铁主力合约下跌0.68%，报收7292元/吨， 72号硅铁现货汇总价约6750-7000元/吨，内蒙古地区下调50元/吨。近期硅铁期价震荡运行为主，主力合约持仓连续净流出。基本面来看，近期硅铁利润尚可，预计开机率继续企稳回升，但需求端相对弱势，市场信心不足，采购意愿不强，成交放缓，情绪较弱。成本端有一定支撑，但缺乏持续上行驱动，预计短期震荡运行为主，关注钢招定价及下游需求表现。







有色金属类

铜：

隔夜伦铜下跌0.56%至10475美元/吨；沪铜价格下跌0.18%至84760元/吨。宏观方面，欧主要经济体通胀意外回升，这给欧央行货币政策前景带来不确定性，另外美联储褐皮书显示消费者对价格上涨较抵触，经济现状偏正面，但前景偏悲观，结合美联储此前表态，隔夜美欧长债收益率回升，市场风险情绪下降，带动股市和贵金属市场回落；国内方面，稳增长依然是基调，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，强调碳排放的同时，对新能源汽车和光伏等产业发展起到一定利多效应。基本面方面，高铜价下需求继续表现疲软，SMM全国主流地区铜库存环比上周五增加0.94万吨至42.45万吨，再度刷新年内新高；LME也有增仓表现，但COMEX库存依然变动不大。方案出台对产业影响呈渐进式，中短期影响并不大，但对市场情绪起到助推作用，国内或开始逐渐强于海外，有利于比价回归。但预期和现实继续产生较大分歧，分歧下也导致持仓量有增无减，带来较大风险，关注内外持仓变动情况。随着金价的踌躇不前，近期铜价走势也来到关键节点，关注铜在当前位置的表现。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.1%，沪镍涨0.14%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少96吨至83634吨，昨日国内 SHFE 仓单增加240吨至21671吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌250元/吨至-750元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。宏观扰动渐消，产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于4095元/吨，涨幅2.32%，持仓增仓3900手至8.5万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于21895元/吨，涨幅2.77%。持仓增仓21898手26.79万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3908元/吨。铝锭现货贴水至100元/吨，佛山A00报价跌至20960元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头新疆广东上调30-50元/吨，南昌无锡下调10-50元/吨；铝杆1A60下调50元/吨，6/8系加工费上调109元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》涉及氧化铝产能限制，带动盘面上行。短期氧化铝供给偏紧以及现货贴水格局对下方仍有较强支撑。阶段受宏观助力，电解铝基本面驱动有限，去库已出现停滞征兆。预计阶段铝价偏强运行，后续存在止涨回稳、转弱压力。关注矿端复产速度以及地产相关政策推进情况。





锡：

沪锡主力涨0.77%,报282190元/吨，锡期货仓单17247吨，较前一日增加33吨。LME锡跌0.03%,报34085美元/吨，锡库存4940吨，减少30吨。现货市场，对2407，云锡贴水500-800元/吨，云字贴水500-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,200元/吨。价差方面，06-07价差-1,430元/吨，07-08价差-900元/吨，沪伦比8.28。5/29印尼JFX成交量75吨，5/28印尼ICDX成交量25吨，5月两大交易所累计成交量3,465吨。锡供应端扰动依然为缅甸锡矿未复产加上印尼出口未完全恢复，需求端的话终端电子行业却有复苏迹象，但传导至加工环节较慢。短期来看，在无重大消息扰动下，价格或将横盘高位震荡。





锌：

沪锌主力涨0.76%,报25260元/吨，锌期货仓单88949吨，较前一日增加126吨。LME锌跌0.22%,报3112.0美元/吨，锌库存253725吨，减少3475吨。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水80-90元/吨附近，对均价升水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水135-145元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水80-100元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，06-07价差-50元/吨，07-08价差-55元/吨，沪伦比8.12。锌矿加工费持续下跌，矿供应进一步紧张，即使绝对价格上涨但冶炼利润恢复极慢，预计国内冶炼产量将逐步调低。从表消来看，今年国内消费旺季后延，而基建与房地产政策仍在加码，后续极有可能会回到去年淡季不淡的情景。但仍因LME仓单大户持仓过高，并且存在隐性库存交仓可能，反套与单边做多建议轻仓为主。





工业硅：

29日工业硅震荡偏弱，主力2407收于12340元/吨，日内跌幅3.52%，持仓减仓1533手至11.63万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至730元/吨。当前市场供需未出现转变，西南复产开启后供给过剩进一步凸显，晶硅各环节维持减采购、去库存的节奏，光伏终端订单尚可、利润微薄。随着仓单移仓推进，短期期货盘面表现稍强、现货货源充裕、让利频繁、跟涨无望。基本面继续走弱叠加电价成本下移，后续硅价仍存重心继续下移压力，关注四川复产进度以及晶硅停产规模。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌1.08%至10.5万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌100元/吨至10.62万元/吨，工业级碳酸锂维持10.22万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌100元/吨至9.47万元/吨，基差约1000/吨。仓单方面，昨日仓单增加275吨至24726吨。供应端，5月供应多方面增加，产量+进口量预期增速较快，周度产量环比小幅减少，减量主要在云母提锂端，盐湖和锂辉石提锂表现稳定，6月预计整体供应表现较为稳定。需求端，5月正极材料排产下修，对锂盐需求较预期再度放缓，市场对高价货接受程度不高，周度下游锂盐和成品均呈现去库，6月正极排产或将进一步放缓。终端销售方面，据乘联会预计5月新能源汽车销售环比增加。供应压力逐步显现，价格承压，建议关注月底长协情况。







能源化工类

原油：

周三，原油主力合约SC2407收涨1.46%，报619.7元/桶。OPEC+将于6月2日通过视频相继召开三场会议，会议前夕多个产油国表达了增产的意愿。阿联酋正在加大新井钻探力度，并有望在2027年前达到500万桶石油/日，提前实现产能目标；伊朗不受OPEC+当前减产限制，此前也已批准一项计划将石油日产量提高至400万桶。这意味着OPEC+内部的分歧已越来越大。近期油价主要受到宏观因素的影响，本周地缘政治局势的紧张再度提振油价中心上移。从短期来看，海外汽油消费旺季即将到来，预计短期油价在需求边际回升的背景之下或将企稳回升，关注6月2日的OPEC会议结果。





燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.91%，报3577元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收涨2.07%，报4236元/吨。从基本面看，需求疲软拖累低硫燃料油市场，而高硫燃料油市场维持强劲。受欧洲套利流入量和Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，新加坡低硫市场处于供应偏紧但需求疲软的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振。预计短期在供需端的支撑之下，这种高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.3%，报3682元/吨。隆众资讯统计，截至5月27日，国内沥青104家社会库库存共计287.4万吨，环比减少0.1%；国内54家沥青样本厂库库存共计122万吨，环比减少0.6%；国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象。预计短期沥青盘面价格仍以区间震荡为主，关注供需两端增量兑现的程度。





橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨270元/吨至15445元/吨，NR主力上涨270元/吨至13095元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨515元/吨至14395元/吨。昨日上海全乳胶14600（+50），全乳-RU2409价差-675（+45），人民币混合14750（+300），人混-RU2409价差-525（+295），BR9000齐鲁现货13950（+150），BR9000-BR主力-130（+95）。截至2024年5月26日，中国天然橡胶社会库存131万吨，较上期下降1.7万吨，降幅1.32%。中国深色胶社会总库存为78.1万吨，较上期下降1.58%。中国浅色胶社会总库存为53万吨，较上期下降0.95%。国内外产区在开割放量阶段价格再度走高，EUDR认证抬升原料成本，成本端支撑偏强。国内政策刺激复苏，半钢胎和全钢胎双管齐下，下游轮胎开工负荷维持高位。海外货源到港偏少，国内显性库存明显去库，带动橡胶期货价格偏强震荡。





聚酯：

TA409昨日收盘在5954元/吨，收涨0.61%；现货报盘升水09合约11元/吨。EG2409昨日收盘在4597元/吨，收涨0.68%，基差增加20元/吨至-45元/吨，现货报价4520元/吨。PX期货主力合约409收盘在8604元/吨，收涨0.63%。现货商谈价格为1046美元/吨，折人民币价格8739元/吨，基差走扩32元/吨至155元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。江苏一涤纶工业丝大厂将于六月份初起对其生产线进行智能化改造，将导致对应车间停产15-45天，涉及到的切片纺产能为20万吨。逸盛大化年产35万吨聚酯瓶片新装置日前已投产并出优等品。华东一套年产60万吨聚酯瓶片装置据悉已重启投料，该装置因故障于5月初停车检修。下游部分工厂提价，产销低迷，开工继续降负的可能性增大。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，TA需求量回落，成本端原油价格震荡偏强，PX和PTA跟随成本走势震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周重回去库，港口发货量居高位，现货成交较好，工厂与聚酯工厂补库需求。远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。





甲醇：

周三，太仓现货价格2780元/吨，内蒙古北线价格在2140元/吨，CFR中国价格在305-310美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1180元/吨，江苏地区醋酸价格在3070-3150元/吨，山东地区MTBE价格6925元/吨。综合来看，现实端供强需弱格局逐渐显现，甲醇将逐步进入累库阶段，尤其是港口库存将受MTO开工的降低的影响持续增加，预期端受财政和货币政策的引导，有较强的支撑，预计远月走势强于近月大于现货，基差将震荡走弱。





聚丙烯：

周三，华东拉丝主流在7720-7900元/吨。供应方面，中煤榆林（30万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-971.97元/吨；煤制PP生产毛利-439.6元/吨；甲醇制PP生产毛利-587元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-778.59元/吨；外采丙烯制PP生产毛利222.9元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。





聚乙烯：

周三，华东HDPE现货市场主流价格在8550元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华东LDPE主流价格10100元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8570元/吨，较上一工作日下调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8650元/吨，较上一工作日上调34元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-421元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1214元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。





聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5980-6100元/吨，乙烯料主流参考6150-6300元/吨左右；华北PVC市场价格调整,电石法5型料主流参考5950-6060元/吨左右，乙烯料主流参考6210-6410元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考6100-6220元/吨左右，乙烯料主流报价在6180-6300元/吨。期货收盘6452元/吨，跌54元/吨。综合来看，前期PVC现货和期货价格一直低位震荡，估值较低，近期随着地产政策的落地，期货价格大幅走高，但由于社会库存持续高位，现货价格反应较慢，基差大幅走弱，这也刺激交易者通过购买现货卖期货进行无风险套利，这点从近期仓单数量剧增也可以看出，所以目前社会库存可能有部分已经被锁定在远期，而造成未来现货紧张的局面，从而继续刺激期货上涨，因此预计短期PVC价格依旧偏强，关注社会库存的变动情况。





尿素：

周三尿素期货上午弱势震荡，午后有所走强，主力09合约收盘价2201元/吨，微幅上涨0.05%。现货市场多数稳定，个别地区窄幅调整。山东临沂地区市场价格2380元/吨，较上一工作日持平。因部分企业突发故障且前期检修企业尚未完全复产，尿素日产量提升速度缓慢，目前17.48万吨，供应快速恢复的预期不断延迟。需求端工、农业需求仍有跟进，市场支撑也依旧存在。但因尿素价格高位运行中下游采购也趋于缓和，昨日尿素产销率明显回落。整体来看，市场预期的尿素供应提升、需求转弱拐点不断延后，基本面仍处于强支撑状态下。且当前宏观情绪向好、期货市场相关品种走势偏强，尿素期货市场情绪也将继续保持坚挺运行状态，关注尿素供需变化幅度、商品市场整体情绪变化。





纯碱&玻璃：

周二纯碱期货价格上午区间震荡，午后快速走强。主力合约收盘报价2433元/吨，上涨1.25%。现货市场价格维持稳定，华北地区重碱价格2250~2400元/吨，实际成交灵活。当前纯碱供给端处于季节性检修阶段，行业开工率维持82.51%的阶段性低位。下月初部分企业复产，供应存在提升预期。需求端月底部分下游存在补库需求，但因高价压制，抵触情绪也较为明显。昨日国务院发布关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，市场担忧纯碱生产端再度受到干扰，再加上玻璃涨幅明显，产业链产生积极反馈。整体来看，纯碱基本面本就存在支撑，再加上期货市场相关品种联动性效应，情绪再次转为积极状态。关注纯碱供应水平变化、市场情绪变化及相关期货品种走势。
玻璃：周三玻璃期货价格前后走势分化明显，主力合约上午震荡，午后快速走强。截至收盘玻璃期货09合约收盘价1756元/吨，涨幅3.11%。昨日夜盘玻璃期货价格走势依旧偏强。期货价格的强势运行一方面与市场对地产政策不断放松预期加强，尤其是一线地区。另一方面，昨日国务院发布关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，明确提到2025年底，新建和改扩建平板玻璃项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，且行业能效标杆水平以上产能占比达到20%。基本面来看，当前玻璃供应水平依旧偏高，但近期产销表现相对坚挺，市场预期玻璃企业库存下降。整体来看，玻璃基本面亮点不多，但地产政策、能效控制等都给市场带来强劲支撑，预计短期玻璃期货价格走势偏强为主，持续关注地产政策落实情况、玻璃现货成交情况及库存变化。




农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆收低，受累于技术性交投和美国农业部报告显示美豆中西部产区播种进度迅速。气象预报显示，在本周末降雨重新到来之前，美国中西部预计将迎来干燥的天气。布宜诺斯艾利斯交易所表示，阿根廷产区天气寒冷干燥为主，利于大豆收割。5月前三周，阿根廷大豆销售触及420万吨。国内方面，豆粕期价回落，反映国内现货疲软以及美豆回落的压力。不过，昨日出现大量点价盘，豆粕期货跌幅接近于现货跌幅，基差变动不大。大豆压榨量增加，大豆、豆粕库存攀升，豆粕供应宽松预期强化。市场成交放缓，豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。





油脂：

周三，BMD棕榈油上涨，因印度需求良好，且周边市场上涨。国际豆棕价差较前期收敛，反映棕榈油折价压力已经释放。印度和中国采购需求良好，豆油和葵花籽油价格上涨等，均提振马棕油价格。国际原油期价冲高回落，市场担忧远期需求。CBOT豆油上涨，因买粕卖油套利解锁。国内方面，油脂期价偏强运行，棕榈油领涨。国内油脂现货累库，豆油和菜籽油的库存压力大于棕榈油。国际进口成本走高，对国内油脂形成支撑。此外，买粕卖油套利解锁也提振了国内市场。预计油脂价格偏强震荡，棕榈油是油脂的领头羊。操作上，单边偏强思路，月间正套。





生猪：

周三，生猪9月合约震荡收十字星，20日和40日均线交叉对价格形成支撑。周二猪价跌破平台区，近、远月合约猪价联动下行。当日，生猪9月合约以长阴线收盘，日跌幅超过2%，11月与1月合约跟随9月合约的猪价联动下行，市场普遍认为受养殖股下跌影响。周三，猪价持续调整，市场关注长期均线支撑的有效性。现货市场中，周三全国猪价继续上涨。河南生猪市场出栏均价为17.84元/公斤，较昨日涨0.1元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格17.70-18.00元/公斤；中小养殖场良种标猪价格17.20-17.60元/公斤；150公斤大猪市场价格17.40元/公斤左右。下游屠宰端，屠宰企业社会场良种标猪主流收购价格17.40元/公斤左右，均重120公斤左右。对于目前现货涨、期货跌，生猪基差转强的表现，市场理解为股市、资金对期货的拖累，远期猪价呈现阶段性调整表现，9月合约关注20日和40日均线交叉处的价格支撑的有效性，中线延续看涨预期。





鸡蛋：

周三，鸡蛋期货回调，主力2409合约在近月合约拖累下，出现回调。截至收盘，鸡蛋2409合约收跌0.95%，报收3945元/500千克。鸡蛋现货较昨日基本持平，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.12元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.95元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.23元/斤，环比跌0.05元/斤。终端市场消化欠佳，销区各市场随销随采，销区各市场去库存为主，多数市场批发价格暂稳观望，个别市场窄幅下调批发价格。根据历史补栏数据，5月新增开产蛋鸡将维持高位，预计5月在产蛋鸡存栏大概率增加。但参考前4个月存栏数据，供给增幅相对平稳。在三季度季节性需求提振作用下，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹，中长期多单可考虑逢低布局。考虑到短期梅雨季不利于储存，短线以波段交易为主。关注即将公布的存栏数据以及市场情绪变化。





玉米：

周三，玉米延续下行，7月和9月合约继续收阴，玉米期价延续弱势表现，9-1合约价差收缩。现货市场方面，在周初提价后，目前玉米报价恢复稳定。周初，晨间港口到货减少，维持较低水平，港口贸易商出货积极性提升。地区内贸易商惜售情绪有所松动，报价增多，但受存粮成本支撑，报价仍处于高位水平。山东深加工企业门前到货量继续减少，部分深加工企业玉米价格窄幅上调，主流价格保持相对稳定。河北、河南企业价格保持相对稳定。目前基层购销相对平稳，新麦上市时间临近，贸易商为小麦腾库基本完成，供应压力不大。下游企业库存维持相对高位，采购压力不大，根据自身情况价格窄幅调整。随着新麦上市，部分饲料企业开始收购新麦。周三销区玉米市场价格开始下行，主要受产区价格下跌以及期货走弱影响，港口贸易商报价信心支撑不足，走货一般。下游饲料企业内贸玉米采购积极性不高，转采性价比更高的新麦。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市前，玉米单边重回震荡表现。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续区间整理，主力合约收于18.32美分/磅。法国2023/24榨季产糖量为420万吨，同比增长5.8%，但仍较前四个榨季的平均水平低1%。国内现货方面广西现货报价6520～6620元/吨，持平。原糖方面，继续静待巴西双周压榨数据。当前增长带给市场压力的同时，4月以来的干旱对于本榨季后期产量的影响同样存在，估产分歧加大，暂时以区间偏弱对待糖价。国内现货市场仍以国产糖供应为主，报价平稳，成交平稳。因库存较低集团销售压力不大，但反弹动能同样不足。7月以后随着进口糖到港，价格仍将承压，以震荡思路对待。





棉花：

周三，ICE美棉下跌1.06%，报收78.28美分/磅，CF409上涨0.39%，报收15570元/吨，新疆地区棉花到厂价为16195元/吨，较前一日持平，中国棉花价格指数3128B级为16510元/吨，较前一日下跌14元/吨。国际市场方面，近期美棉基本面变化不大，非商业性持仓净多持续下降，除天气有小幅扰动外，其余交易热点有限。持续关注北半球棉花主产区降雨情况。国内市场方面，郑棉延续震荡走势，需求端有一定拖累，纺织企业开机负荷季节性下降，产成品库存逐渐累库，目前正在处于被动累库阶段。供需两端驱动有限，预计短期郑棉震荡运行为主，中长期依旧承压，持续关注天气及库存变化。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 335

光期研究
?

人划线

