光大期货交易内参20220720
光大期货研究所 2022-07-20 08:45 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3774元/吨，较上一交易日收盘价格下跌6元/吨，跌幅为0.16%，持仓增加0.97万手。现货价格稳中有涨，成交回落，唐山地区钢坯价格上涨50元/吨至3550元/吨，杭州市场中天资源价格持平于3830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.8万吨。目前现实需求依然较为疲弱，国内疫情多点散发以及地产下行使得需求改善力度非常有限。钢厂由于亏损纷纷宣布减产，原料端承压明显，尤其是废钢价格近期大幅下跌，电炉钢即期利润已经转正，对螺纹走势也形成一定压制。预计短期螺纹盘面仍将震荡反复运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于656.5元/吨，较前一日收盘价下跌22.5元/吨，跌幅为3.31%，增仓1.77万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌28元/吨至681元/吨，超特粉价格环比下跌30元/吨至575元/吨。据Mysteel数据显示，本周港口进口铁矿石库存继续累库，其中45港库存13247.58万吨，47港13849.58万吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加，尤其是巴西发运量增量较大。需求端，由于钢厂利润原因，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势，疏港大幅下降。下游终端仍保持弱势，市场对于钢材后期需求改善的预期较弱。港口库存累库加快至1.32亿吨。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1974.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降121元/吨，跌幅为5.78%，持仓减少1426手。现货价格偏弱运行，长治市场低硫瘦煤（内灰6S0.4G75）现汇含税1342元/吨；吕梁地区低硫主焦煤（S0.8V22G80）现汇含税2400元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸第十三轮核酸检测结果全员阴性，外运有望于明日恢复正常。现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2120元/吨。市场总体仍呈观望态度，预计短期焦煤盘面承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2613.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降97.5/吨，跌幅为3.60%，持仓减少1000手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2640元/吨，下降10元/吨。焦企开工率有所下滑，焦企厂内焦炭库存有所增加。钢厂方面，钢厂停炉和检修的情况不断增加，刚需持续承压，焦炭需求趋弱。市场悲观情绪持续释放，焦炭市场处于供需双弱的情况，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，本周进入美联储加息前的静默期，在前期集中消化美联储加息利空下，本周情绪上或偏缓一些；国内方面，近期公布的房地产类数据令市场始终保持谨慎情绪，但国内政府和银行就目前出现的热点和难点问题正着手展开处理。基本面方面，上周全球铜显性库存减少1.2万吨至58.9万吨，其中LME库存减少2600吨至130425吨，从库存表征来看，虽然价格已大幅下挫，但仍未激起市场较大买兴。7月供求环比继续改善，但仍略低于去年同期水平，表现依旧偏弱。前期在美联储加息的掩护下，内外宏观偏悲观情绪的共振成为有色价格下行的主导因素。基本面则成为辅助因素，市场极度缺乏信心下，价格形成向下的负反馈。但从实际基本面来看，并未出现全面恶化的现象，政府也向市场表明力求恢复经济的决心。当前越临近美联储议息会议，市场表现越发谨慎，但此前市场情绪明显过度悲观，在盘面空头获利巨大的情况下，借“宏观”之势顺势减仓会是最佳选择，因此阶段性来说追空性价比已经不高，甚至在极致的悲观情绪下反蕴含着较好的反弹机会。

镍

隔夜镍冲高回落。宏观方面，本周进入美联储加息前的静默期，在前期集中消化美联储加息利空下，本周情绪上或偏缓一些。基本面方面，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺的就是信心。另外，镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在一级镍品库存上得以体现，内外去库态势不改这就给行情带来较大不确定性，波动性或大幅增加。本轮镍价下跌，实质上是宏观主导下，基本面助推下的挤仓“泡沫”快速回归过程，当前镍价已跌回LME挤仓前水平，还有多少水分较难去预判。当前国内镍价已接近镍铁价格水平，虽然存在价差逆转的可能性，但再看到电解镍出现过剩信号之前较难如愿，因此阶段性来说追空风险较大，谨慎操作。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2208收于17770元/吨，跌幅1.44%，持仓减仓2157手至12.58万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价17820元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区下调20-100元/吨；铝杆加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。美联储加息预期仍存、国内外宏观氛围不佳，叠加淡季周期下需求回落，铝锭社库降幅继续收窄、预计累库拐点将现且累库态势将长期持续。铝价触及新低位，当前已回落至成本线附近，部分铝厂处于负利润区间，海外出现新增减产消息，但国内供给力度未受影响、日产水平持续上行。若无政策端导向或新增大规模减产消息，近期铝价或延续偏弱态势运行。

锡

沪锡夜盘收跌2.98%至186410元/吨，2208持仓减少4614手至3.3万，上期所仓单持平3569吨。LME锡收跌1.13%至24440美元/吨，库存减少85吨至3440吨。现货市场2208报价，云锡升水3000-4000元/吨、云字升水1500-2000元/吨、小牌平水-升水1500元/吨。8-9价差缩窄至1830元/吨，9-10价差扩大至172元/吨。宏观情绪转暖，市场均小幅反弹。但是随着炼厂联合减产陆续结束，现货市场供应明显增加，但是需求疲弱仍在继续，反弹力度总体有限。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.15%至22580元/吨，2208合约持仓减少2702手至9.2万手，上期所注册仓单减少452吨至7.48万吨。LME收跌1.63%至2957美元/吨，库存减少1425吨至7.33万吨。上海0#锌对2208合约报升水280-300元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水560-620元/吨，粤市较沪市贴10元/吨；天津0#锌对2208合约报升水290-320元/吨附近，津市较沪市升水50元/吨。8-9价差扩大至350元/吨，9-10价差缩窄至310元/吨。上周冶炼厂对仓库发货量并无明显增长，但整体库存去化节奏转慢，需求落地情况并未见明显好转，显示基建强预期落地情况并不好，价差随之走窄。目前，供应端冶炼厂强复产节奏尚未开启，供需双弱持续。

能源化工类

原油

周二油价继续反弹，其中WTI 8月合约收盘上涨1.62美元至104.22美元/桶，涨幅为1.58%，新换月主力合约9月收盘在100.41美元/桶，布伦特9月原油即期合约收盘上涨1.08美元，至107.35美元/桶，涨幅为1.02%。SC2209以668.2元/桶收盘，上涨1.7元/桶，涨幅为0.26%。截至7月15日当周，API数据呀显示，原油库存增加了约190万桶，汽油库存增加了130万桶，而馏分油库存减少了约220万桶。美元指数继续走低，美股大幅反弹，带动市场风险偏好上升，此外市场供应忧虑支撑，油市短期存在继续修复的空间。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨6.03%，报3130元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨3.5%，报5448元/吨。目前新加坡市场已经看到7月和8月装载的低硫燃料油的现货供应，但额外供应并没有显著缓解紧张局面，只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解。高硫发电需求成为近期高温天气下的需求亮点，但亚洲炼厂最大限度地提高了开工率，从而增加了高硫供应。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨3.87%，报4022元/吨。本周国际油价大幅反弹带来沥青成本端的提振。随着沥青加工利润的好转以及主力炼厂一次加工能力的提高，预计后期沥青供应有望维持稳中增加态势；需求方面也有一定支撑，明年专项债或有提前下发的预期，前期部分因受高价限制的施工项目有望陆续重启，不过这仍取决于部分地区资金不足的问题能否得到解决。在成本端波动加剧的背景之下，沥青波动率也较为明显，整体与国际油价关联度也更为紧密。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2209下跌25元至11940元/吨，NR主力上涨75元至10770元/吨。国内现货市场主流价格区间小涨50-100元/吨，下游按需采购，成交气氛一般。昨日上海全乳胶12050（+50）,全乳-RU主力110（+75）,人民币混合12000（+0），人混-RU主力60（+25）。截至7月15日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.86万吨，较上期减少0.99万吨，跌幅3.32%。近日部分大库出库增多。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为9.99万吨，较上期跌0.10万吨，跌幅0.99%。合计库存38.85万吨，周环比增加1.09万吨。基本面来看，供应端持续放量，季节性增产预期强烈，同时本周海关公布的6月天胶及合成胶进口量同比增加13%，放大供给端压力。需求端仍无好转迹象，内需疲弱情况下轮胎高库存压力难以化解。现货层面，价格大幅下跌后下游钢需采购积极性有所增加，同时现货相对坚挺导致基差有所走强。短期内天胶呈现止跌迹象，但偏弱格局难改。

乙二醇

昨日乙二醇价格以稳为主，日均价在4303元/吨，跌2元/吨。涤丝产销分化，至下午3点半附近平均估算在6-7成。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后迎来超跌反弹。但是需求端仍存在减量预期，特别是高温下限电限产预期增强。预期乙二醇反弹高度仍将受限。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格窄幅整理，华东PP拉丝价格在8200元/吨，持平；华北LLDPE 7042价格在8150元/吨，涨50元/吨。油价出现反弹，聚烯烃生产企业装置计划检修增加，供应面压力不大，需求延续弱势，下游工厂开工维持低位。预计短期聚烯烃价格跟随油价反弹运行，但高度可能有限。

甲醇

现货港口虽盘面略有下移10-25元/吨，近月端基差表现一般；内地则多依据区域供需做窄幅调整，山西、河南局部在供应缩量情况下，局部稳中上移；西北南线、西南一带表现一般。短期来看，基于供应端略缩、中上游挺价意向明显，然整体需求增量驱动有限。期价整体有向上修复的迹象，关注能化整体走势，预计价格仍将反复震荡运行。

尿素

昨日尿素期货价格震荡走弱，盘面基本回吐前2个交易日反弹空间，主力合约日内跌幅超过3%。现货市场继续反弹，各地区价格上调10～40元/吨不等，涨势明显放缓。供应端因近期尿素检修装置较多，日产量回落至15万吨附近，对行情起到一定支持作用。但本次现货市场反弹主要由国内主流地区农需推动所致，中下游采购积极性提高增加尿素企业订单，进一步推动价格上调。目前现货价格已持续上涨4～5日，故对中下游市场心态再次出现抑制迹象。在尿素内需提升幅度和持续性都存在局限的情况下，本次价格反弹幅度也相对有限。短期在厂家待发订单支撑的情况下，企业报价难以出现大幅下调，但随着新单成交的压力逐步体现，市场压力也将再次突显。在无新的利好支撑下，尿素现货市场或将进入震荡整理格局，期货盘面除基本面影响外，商品市场整体情绪偏空给期价走势带来较大压力，短期继续以区间弱势波动思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势先扬后抑，夜盘窄幅震荡。现货市场价格继续出现松动，多个地区价格下调50元/吨，且企业成交较为灵活，价格也仍有商谈空间。供应端目前处于企业检修和复产的交替进行中，行业日度开机率小幅下调至82.22%，但当前生产水平的波动幅度对日产量的影响相对有限，月底及下月部分大型企业存在检修计划，届时供给水平或出现明显下滑。需求端来看，当前纯碱刚需消耗相对稳定，但中下游企业阶段性采购积极性不高，仅维持刚需提货，且部分转向期货市场或贸易商提货，进一步对企业价格产生压制。整体来看，当前纯碱市场供、需两端均较弱，二者博弈或将继续。期货盘面短期受宏观、能源价格、市场整体情绪影响较大，整体走势仍受影响。昨日6月商品房销售数据明显提升，地产及玻璃市场情绪回暖或对盘面产生明显提振，产业链自下而上的负反馈也有望暂告一段落，日内纯碱期价或有反弹，且纯碱中期供需格局依旧向好，但也仍需警惕宏观等方面风险因素。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格震荡走低，主力2209合约最终报收5741元/吨，总持仓量增加5241手至16.9万手。7月19日中储粮油脂公司计划拍卖15427吨，实际成交4134吨，成交率26.8%，成交均价6056元/吨，溢价10-20元/吨。国内农产品期货价格普跌，对现货贸易情绪产生较大影响。目前国内产销区多地天气炎热，市场中下游需求疲软，经销商多随用随采，零星入市补库，产区贸易商走货速度缓慢，但在库存不断减少的情况下，稳价出货意愿较强。贸易商手中库存成本较高，市场存在一定挺价惜售情绪，短期预计现货价格下跌幅度有限，但宏观利空的情绪仍未消散，基本面主导比重较小，抄底仍需谨慎。

豆类

周二，CBOT大豆收低，因对美国丰产持乐观态度，且部分地区预报下周将有降雨。但交易商表示，高温和干燥天气带来了一定压力，且上周美豆评级略有下降。此外，俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间18日表示，俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安将在伊朗讨论乌克兰粮食出口问题。乌克兰出口可能恢复打压谷物市场，美豆跟随走低。国内方面，宏观情绪回暖，大宗商品普涨，豆粕跟随。宏观上市场在等待美联储7月加息的靴子落地。现货方面，买家成交意愿改善，成交放量。大豆压榨在170万吨左右，维持不缺货预期。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周二，BMD棕榈油收低，因印尼取消出口专项税及可能推迟B35生物柴油计划。美豆油同样下挫。国际豆棕价差扩大，印度和巴基斯坦可能增加棕油采购，但印尼物流问题出口速度有限，对印尼库存缓解有限。此前市场预计印尼将于7月20日开始推出棕榈油含量为35%的生物柴油，即B35计划，但印尼官员今天表示此计划“很有可能”推迟。另外马来西亚棕榈油局MPOB称马来西亚将2022年8月份毛棕榈油的出口税维持在8%。但将2022年8月份的参考价从7月份的6732.26林吉特/吨下调至5257.91林吉特/吨。国内方面，油脂反弹乏力。宏观风险没有消散、印尼政策多变等令油脂多头信心不足，价格反弹乏力。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。

生猪

周二，生猪期货价格波动幅度明显降低，主力2209合约报收21550元/吨，微跌0.16%，总持仓量减少1635手至9.8万手。现货方面，最新河南生猪均价为22.73元/公斤，较前一日上涨0.19元/公斤。近期出栏的标猪对应去年12月及今年1月出生的仔猪，由于冬季仔猪出生率及成活率相对较低，因此近期生猪供给为全年低谷。此外6月底以来，二次育肥、压栏惜售、肥转母等人为干预，叠加近期强降雨天气导致区域生猪调运受阻等因素，均加剧了当前市场生猪供需错配的现状。短期看来，生猪价格难以出现趋势性走势，预计盘面大概率延续高位震荡的走势。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格延续上涨，期货价格延续底部区间震荡。鸡蛋2209合约收跌1.09%，收于4343元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.74元/斤，环比涨0.12元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.8元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比涨0.2元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.87元/斤，环比涨0.14元/斤，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比涨0.1元/斤。销区走货顺畅，各环节流通顺畅。近期蛋价受到来自需求端的提振，延续上涨。从时间上来看，目前已经开始进入旺季反弹阶段。中秋节前，供需利多蛋价，维持中长期看多思路。受到宏观及终端需求弱势影响，期货价格延续弱势，在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。



金融类



国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约涨0.005%，2年期主力合约跌0.005%。央行逆回购意外减量，流动性宽松程度显收敛，现券期货小幅走弱，尤其是此前持续走强的短券掉头走弱，收益率上行1-2bp，长券收益率上行不足1bp。7月份以来央行缩减逆回购投放量引发资金利率上行担忧，但资金利率仍然维持低位，同时银行间回购交易并未缩量且隔夜占比维持高位，上周央行MLF续作并未缩量,市场对资金面收紧担忧逐渐消散。后期来看，专项债基本发行完毕后重心转移到加快使用，财政支出的加快对后期资金面形成支撑，流动性充裕的局面短期预期仍然延续。疫情的扰动以及地产风险的扰动导致经济回暖的预期再度走弱。短期资金宽松经济回暖预期放缓的背景下，国债期货偏强运行。

贵金属

隔夜黄金再现冲高回落，表现依然偏弱。上周全球黄金ETF持仓量净流出20.95吨，投资者持仓兴趣继续下降。从目前市场表现来看，美联储加息75个基点是板上钉钉，100个基点也已在预期之内，所以加息100个基点略超预期，但影响或没有想象的的大。目前市场有一种观点，就是美联储7月议息会议过后，加息节奏将出现放缓，黄金或重拾上涨。我认为，7月加息利空落地后，金价会有反弹，但不要期待过高，一个很简单的逻辑，美联储货币紧缩政策会有较长的延续性，不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑。另外，近期部分银行出台收紧个人贵金属业务，虽然是从应对波动风险出发，但这或预示着金价跌势并未止住，反弹或许是下一场跌势的开始。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 2
