螺纹钢

昨日螺纹盘面大幅回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4637元/吨，较上一交易日收盘价格下跌149元/吨，跌幅为3.11%，持仓增加11.5万手。现货市场价格跌幅加大，成交回升，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至4600元/吨，杭州市场中天资源价格下跌50元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为9.02万吨。我的钢铁网公布数据显示，本周螺纹产量增加17.57万吨至273.55万吨，农历同比减少64.19万吨；社库环比增加79.78万吨至965.28万吨，农历同比减少338.94万吨；厂库环比增加4.78万吨至320.71万吨，农历同比减少201.12万吨。螺纹周产量连续第二周下降，总库存连续第九周增加，增幅维持在较高水平。本周为春节后的第三个交易周，螺纹钢库存仍维持较大幅度增长，在一定程度上不及市场预期，也显示今年春节后终端需求恢复仍较为缓慢。短期螺纹盘面或面临一定的调整压力。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于703元/吨，较前一日收盘价上涨3元/吨，涨幅为0.43%，减仓1.11万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨1元/吨至870元/吨，超特粉价格环比持平为545元/吨。据mysteel数据显示，64家钢厂进口烧结粉总库存1568.97万吨，烧结粉总日耗47.32万吨，库存消费比33，烧结矿中平均使用进口矿配比86.39%，钢厂不含税平均铁水成本3107元/吨。近期铁矿石基本面来看，澳巴发运量虽然有小幅回升，但仍处于较低位置，到港量也持续下降。目前铁矿石的需求现实仍是偏弱的，但本周需求端有增加的预期，主要是唐山、迁安等地区有复产计划，需求的边际增加对价格有所支撑。目前铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价近期延续震荡走势。

动力煤

发改委再次发布消息，引导煤炭价格在合理区间运行。从多年市场运行情况看，近期阶段秦皇岛港下水煤（5500千卡）中长期交易价格每吨570~770元（含税）较为合理。完善煤电价格传导机制。鼓励在电力中长期交易合同中合理设置上网电价与煤炭中长期交易价格挂钩的条款，有效实现煤、电价格传导。预计港口成交将再次进入观望期，目前港口库存总量仍偏低，运费回升，24日秦皇岛港库存490万吨（持平），曹妃甸港271万吨（-4）。沿海电厂日耗快速回升，需求仍具韧性，政策面仍高度关注动力煤期、现货市场 ，保供稳价态度坚决。盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

隔夜铜冲高回落。宏观方面，俄乌地缘争端在俄闪电袭击乌克兰后呈现出最紧张的局势，同时对金融市场的影响也呈现出最大化，但在美总统发表对俄乌事件讲话后，金融市场开始出现反向操作，这或暗示地缘最严重时刻或告一段落，之后市场或回归对美联储货币政策的预判，从美10年期国债来看3月加息已被市场充分消化，结果更偏向于利空落地；国内方面，市场在稳增长政策实施后更加关注落地情况，两会即将召开，市场也在关注政府对今年的表态。基本面方面，国内铜社会库存累库超去年同期水平，存在超预期的可能性，这还是在铜产量同环比下降的情况下；需求方面随着下游企业陆续复工，市场对需求启动仍存希冀，但到现在为止未看到下游活跃迹象，另外再生铜政策因退税政策不明，下游或逐步转向精炼铜替代。虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，不过地缘影响逐渐落幕，前期内外反套投资者或迎来一定转机。

镍

隔夜镍冲高回落。俄乌地缘争端在昨日对金融市场的影响达到最大化，但西方对俄的制裁措施却并不强硬，这使得此前市场预期有所落空，俄对外贸易格局不改变下，市场也会逐步恢复争端之前境况。基本面来看，供求维系紧平衡，国内小幅累库，但LME仍在去库，升水居高不下，对镍现货形成较强支撑。不过国内下游不锈钢不断累库仍给产业链带来一定隐患，3月消化压力有所加大。综合来看，LME镍近期因地缘出现大幅冲高，地缘影响减弱下，也会回吐部分涨幅，但内外差价的存在或减弱对国内的影响，但短期也不建议追多操作。

铝

俄罗斯对乌实施军事行动，引发市场较强避险情绪及供应担忧，沪铝冲高回落，夜盘AL2204主力收于22845元/吨，涨幅0.02%，持仓减仓3940手至22.83万手。现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价22740元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，南昌、无锡地区小幅上调10-40元/吨；铝杆多地加工费持稳，山东上调50元/吨；铝合金ADC12系列及A380104下调100元/吨，A356及ZLD102/104价格持稳。铝锭社库周度累库6万吨至109.9万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，除因电解槽停滞42万吨待修产能难以恢复，后续因疫情出现新增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比例如期上升，月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，海外能源价格仍偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投资者观望为主，重点关注铝锭累库情况、3月需求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。

锡

沪锡夜盘上涨0.29%至337460元/吨，2203持仓减少3544手至1.1万手，上期所仓单增加6吨至2811吨。LME收涨0.59%至45200美元/吨，LME库存减少10吨至2240吨。现货市场对2203报价，云锡升水3500元/吨、云字报价1500元/吨、小牌报价500元/吨。市场流通货源增多，现货成交转差。03-04价差扩大至1440元/吨，03-05价差扩大至2290元/吨。内盘结构大幅转弱，显示市场当前供需转弱，但B转C拉锯，2205持仓昨日大幅增仓上行，市场仍以买盘为主。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

锌

俄乌地缘风险爆发，欧洲天然气价格飙升62%，但锌价走势大幅走弱。显示当前市场对于国内后续消费预期转弱以及对欧洲冶炼厂复产预期加强，但俄乌冲突将继续发酵，需警惕欧洲冶炼厂复产再度延后的可能性。另一方面，近期地方专项债发行速度见显著提升，基建支撑仍可期待。当前，在国内消费未见明显转好，整体锌价走势偏弱。沪锌夜盘震荡收跌0.67%至24600元/吨，2203合约持仓减少3048手至3.1万手，上期所注册仓单增加2028吨至10.81万吨。LME上涨1.22%至3615美元/吨，库存减少125吨至14.58万吨。上海0#锌对2203合约报升水0-20元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水40-55元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。盘面下挫，天津因到库增加，升水下调，成交转好，沪粤成交维持清淡。

能源化工类

原油

周四在地缘局势紧张俄乌战争爆发的背景下，油价上演过山车行情，其中WTI 4月原油即期合约收盘上涨0.71美元至92.81美元/桶，涨幅为0.77%，盘中一度涨幅超过9%，站上100元/桶整数关口，布伦特4月合约收盘上涨2.24美元至99.08美元/桶，涨幅为2.31%。5月合约收盘在95.89美元/桶。SC2204以616.8元/桶收盘，上涨14.9元/桶，涨幅2.48%。盘中最高至637元/桶，亦创下了上市以来新高。战争的第一枪已然打响，如何收场还存在非常大的不确定性，成为二战以来欧洲最为严重的安全危机，且令已是几十年来最为紧张的欧洲能源供应雪上加霜。全球金融资产遭受重创，美国总统拜登在白宫就乌克兰局势发表讲话，拜登表示，俄罗斯在美国的所有资产都将被冻结。美国将同盟友一道，限制俄罗斯使用美元、欧元、英镑和日元做生意的能力。但是，拜登同时表示目前不会将能源供应列入制裁对象。由于对能源制裁的预期没有兑现，导致油价冲高后回落。从复盘过程可以看到，2008年以及2011年油价曾有两次突破100美元关口，随后高点分别达到147美元及128美元，尤其是2011年油价更是在地缘的影响下维持在90～130美元的高位持续震荡有1年之久。目前来看，俄乌矛盾没可能在短期缓解，随着这一事件的不断演绎，油价的风险因素未能解除，且风险溢价将不断提升。虽然高位振幅会加剧，但整体仍将维持较强态势。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨4.6%，报3479元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨3.86%，报4497元/吨。昨日俄乌冲突升级，俄罗斯在乌克兰开展军事行动，Brent一度涨至100美元/桶，内盘SC和FU、LU也大幅上涨。截至2月21日当周，新加坡燃料油库存录得2137万桶，环比前一周减少275.8万桶（11.43%）；富查伊拉燃料油库存录得1045.7万桶，环比前一周增加281.5万桶（36.84%）。近两周俄乌局势持续支撑原油地缘风险溢价，我们认为在成本端的影响下，FU和LU绝对价格也将维持高波动率和高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货价格低位震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨55元至14070元/吨，NR主力上涨50元至11875元/吨。现货成交清淡，下游维持刚需采买为主。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，较上周上涨19.51个百分点，较去年同期下滑6.16个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较上周上涨18.65个百分点，较去年同期下滑0.60个百分点。基本面来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计维持14000-15000元/吨区间震荡。

乙二醇

昨日受原油价格大幅抬升影响，乙二醇价格重心震荡抬升，成本端推动下乙二醇价格重心高位成交至5080-5090元/吨附近。但因乙二醇自身流动性宽裕，高位贸易商观望为主，价格重心高位回落。涤丝产销整体放量，至下午3点半附近平均估算在200-210%。近期原油走势偏强，但是乙二醇现货充裕矛盾暂时难改，预计短期乙二醇现货震荡整理为主，低位整体支撑偏强，后续关注原油变动。

聚烯烃

受油价大幅上涨影响，昨日午后聚烯烃盘面迅速拉升，现货报盘跟随上行。华东PP拉丝价格在8450元/吨，涨50元/吨；华北LLDPE价格8770元/吨，涨20元/吨。本周聚烯烃市场仍焦灼于成本强支撑与中上游库存消耗缓慢的现实矛盾中，节后需求端整体表现偏弱使得产业上、中游环节库存高企，供应端基于利润原因部分出现停车、降负荷现象，但当前供应端的收缩力度并不明显。价格回落后工厂接单增多，对市场价格形成托底作用，目前看，供需压力依旧是制约聚烯烃价格上涨的重要因素，但地缘局势紧张给原油带来了较大的不确定，聚烯烃市场情绪仍将跟随油价波动。

甲醇

现货市场表现偏强，整体出货气氛尚可，局部企业出现停售，加之原油等提振下，短期甲醇市场或维持偏强行情。内地市场方面，随着冬奥会结束，局部甲醛等传统下游陆续复工，短期需求面尚存一定支撑，不过上游春检计划并不多，后续上涨空间或有限；港口市场方面，或维持宽幅震荡，俄乌冲突下国际形势紧张，原油期货大幅走高，短期或继续提振港口期、现货走势。短期能化品会受到油价大幅波动的影响，但回到品种本身，将回归成本与需求的博弈，期价预计震荡向上运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏强运行，主力合约收盘价2443元/吨，涨幅1.33%。供给端近期有所波动但仍处于相对偏高水平，近期关注新增产能出产品进度。需求端因出厂价与市场价有倒挂现象，厂家接单情况一般。但随着气温回升，农业需求备肥和询单情况有所好转，工业需求复合肥、胶板厂开工率均有所提升。整体来看，当前尿素基本面处于好转阶段，但盘面受到政策、国际形势、成本等多方原因影响短期或出现较大波动，但建议仍以宽幅波动思路对待，注意把控持仓风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡走弱，主力合约收盘价2787元/吨，跌幅2.82%。昨日夜盘纯碱期货价格继续弱势下跌。现货市场维持高位运行。临近月底现货价格波动不大。供应端因近期个别装置开工提升，行业生产水平维持高位。但目前企业订单相对充足，部分企业接发下月订单，企业库存本周降幅明显。需求端近期有所分化，轻质需求偏弱，贸易商出货为主，重质碱下游刚需推进。整体来看，当前纯碱现货市场变化不大，但期货盘面受到玻璃期货价格带动弱势下行，再加上近期国际政治局面紧张导致国内能源价格波动较大，预计纯碱也将继续以日内弱势下行、后期宽幅震荡趋势为主。

农产品类

豆一

周四，豆一期价触底反弹，主力2207合约最新报收6164元/吨，上涨2%。24日中储粮拍卖2018年大豆29279吨，全部流拍，起拍价格为6020元/吨。近期在收购主体收购价格下调的影响下，豆价偏弱运行，昨日在俄乌局势紧张的影响下，农产品普遍上涨，国产大豆价格在此背景下反弹。近期国产大豆市场供需层面变化不大，短期大豆市场上下空间均较为有限，持续关注俄乌局势对农产品价格的影响，建议投资者谨慎操作，短线参与。

豆类

周四，CBOT大豆触及九年半新高后回落，因获利了结。俄乌局势紧张加剧全球农产品跃升。昨夜作物论坛上，USDA预估美豆种植面积8800万英亩，单产51.5蒲式耳/英亩，美国大豆期末库存为3.05亿蒲，均低于市场预期，数据利多。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平，下游观望为主，市场供需两淡。国储大豆即将拍卖，有望增加大豆及食用油市场供应，缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。

棕榈油

周四，BMD棕榈油上涨，CBOT豆油上涨，均受到乌克兰和俄罗斯局势不断升级，可能影响黑海地区植物油、谷物和原油的供应提振。夜盘上冲到新高后回落，因资金获利平仓。国内方面，油脂期货强势涨停，夜盘打开，价格不断创新高，品种中棕榈油最强。国储豆油即将拍卖，大商所调整豆油保证金，这都透露出政府维稳的态度，有利于现货基差的向下回归，国内涨幅弱于国际。

生猪

周四，生猪期价全线反弹，主力2205合约收于14195元/吨，涨幅为1.76%，总持仓量继续减少至11.3万手。河南生猪现货价格为12.35元/公斤，较上一日持平。现货层面近期变化不大，今天受到农产品普涨的带动，生猪期货价格亦跟随上行，其中远月合约涨幅更大。操作上，由于供给相对宽松，生猪现货价格上行压力较大，且基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格稳定，少数地区小幅反弹，期货震荡偏强。主力2205合约收涨0.84%，收于4304元/500千克，交易量下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.61元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.6元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.9元/斤，环比持平。目前产区货源供应正常，低价收货略有难度，局部走货略有好转，部分地区鸡蛋现货价格小幅反弹。受到国际地缘政治危机影响，饲料原料价格快速拉涨。在饲料成本对鸡蛋价格的利多支撑作用下，昨日鸡蛋期货价格上涨，2205合约突破4300元/500千克整数关口。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化对市场投资者心态的影响，鸡蛋需求变化以及现货价格走势，警惕高位回调风险。

玉米、淀粉

周四，因俄乌战争局势升级，美麦、玉米大涨，国际农产品价格上涨，对国内谷物及油脂市场形成利多支撑。当日农产品板块油脂领涨，谷物跟涨。玉米市场5月合约增仓上行，当日玉米5月持仓增加近6万手，玉米市场情绪带动价格大涨，吸引市场投机资金拉高，有玉米现货的客户高位保值意愿增加。技术上来看，俄乌局势影响市场波动，玉米、淀粉受情绪影响价格波动加大，建议短线操作维持震荡偏强预期。

白糖

原糖跟随原油冲高回落，主力期价收于17.85美分/磅。国内消息平淡，销售缓慢恢复，目前现货报价5630～5740元/吨，报价小幅上调，询价增多。配额外原糖进口估算价5820-5890元/吨。盘面继续窄幅整理，跟随原糖小幅回落，随着库存去化，期价价格中轴有望缓慢抬升，未来关注广西阴雨天气对于出苗率的影响。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，指数跌幅基本均衡，行业上，国防军工与采掘行业表现相对较强，计算机与传媒行业跌幅相对较大，市场成交额较之前一段时间大幅回升。受地缘政治因素影响昨日全球市场普跌，隔夜美股出现反弹。我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.035%，2年期主力合约涨0.02%。2022年至今，全国超40城发布了各种力度的房地产宽松政策，包括下调首付比例、上调公积金贷款额度、下调房贷利率，显示房地产相关政策边际松绑。另外，1月房价数据显示房地产有回暖迹象，70个新建和二手住宅销售价格环比下降城市分别有39个和55个，比上月分别减少11个和8个。因此，未来相当一段时间，“房住不炒”仍然是政策主基调，但是因时制宜、因地制宜把不同区域房地产限制政策适当放松应该会成为主流。整体上，目前宽信用初见成效，作为最大的融资主体，房地产市场回暖推升宽信用预期强化，对债券市场形成明显利空，短期国债期货将偏弱运行。重点关注2月PMI数据给出基本面信号。

贵金属

隔夜黄金大幅冲高后回落。俄闪电袭击乌克兰重要军事设施，给俄乌全面开战抹上一层阴影，地缘政治步步升级的策略也使得市场预期呈现出意外和最大化，但同时市场对后市的分歧却不再加大，俄乌地缘对市场的影响预期已然较为充分，无论是资本市场还是衍生品市场。不过，黄金连涨态势，也使得全球ETF持仓量延续净流入，表明投资信心有所回暖。俄乌地缘争端被市场充分消化，金价存在阶段性回调的可能性。进入3月焦点或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。