光大期货策略周报20220926
光大期货研究所 光大期货研究所 2022-09-26 08:40 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

金融类

股指


当周所有主要指数收跌，创业板指数跌幅较大，中证500跌幅相对较小；行业上，医疗保健行业跌幅较大，能源行业涨幅较大。港股方面，当周恒生指数大幅收跌，必须消费行业表现相对较强，医疗保健与原材料行业跌幅相对较大。海外市场方面，当周全球市场多数收跌。美股方面，三大指数均收跌且纳指跌幅较大，能源、非必需消费与房地产行业跌幅较大。

  当周市场延续下跌，多数指数均创七月调整以来阶段新低，上证50指数创今年以来新低，多数行业收跌，医药与电子源行业跌幅居前，煤炭与石油石化行业表现相对较强。当前多数指数估值水平处于合理偏低水平，上证50与沪深300指数估值水平整体处于中等略偏低，中证500与1000指数估值水平相对较低。就中期而言，当前流动性依然处于相对宽松状态，近两周资金流入力度相对偏弱。自八月末电力设备及新能源行业在创阶段新高后出现明显的放量调整后持续调整，未来资金流入方向与成长行业中能否出现持续性热点值得关注。自八月以来IH贴水幅度出现持续性收窄并升水，IH持仓比例持续上升，就中长期而言市场风格取向变化值得密切关注。当前中美利差处于历史极值水平，海外市场利率水平在上周再度出现明显提升，未来利差边际变化如能收窄则有利于权重行业情绪转好。我们认为九月份美联储会议、季末海外市场股指衍生品换月、国内临近假期等因素影响资金风险偏好，这些因素的影响在九月末与十一之后将减退，市场情绪或将边际好转。

1）上周海外欧美等国利率水平出现进一步大幅抬升，美元指数再创阶段新高，资金风险偏好下降明显；中国央行发布2022年人民币国际化报告指出，持续完善本外币一体化的跨境资本流动宏观审慎管理框架，建立健全跨境资本流动监测、评估和预警体系，牢牢守住不发生系统性风险的底线；银保监会相关部门负责人23日表示，房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转；周五隔夜海外利率再度持续上扬，美元指数再创阶段新高，美股再度收跌，中概股整体收跌。

2）资金角度，上周资金表现整体偏弱。北上资金延续净流出；融资余额较之前一周回落；上周混合型与股票型基金仓位小幅变化；上周新成立基金份额增长幅度延续回落。上周资金整体表现偏弱。

3）成交与行业上，上周现货市场成交额小幅变化，期货市场换月成交回落，期货持仓量整体回升，IM持仓量回升幅度较大；上周多数行业收跌，成长行业跌幅较大，传统权重行业表现相对较强，指数成分股成交占比回落，非指数成分股成交占均比回升。

   下周国内将公布官方制造业PMI数据，美国将公布二季度GDP终值与核心PCE物价指数。

国债


1、债市表现：本周央行重启14天期逆回购，季末资金面冲击担忧缓解，国债期货整体维持高位震荡。截至9月23日收盘，TS、TF、T主力合约周环比上涨0.07%、0.07%、0.01%，隐含收益率分别为2.38%、2.61%、2.86%，周环比分别下行3.6BP、1.5BP、0BP。美债方面，9月议息会议加息75个基点，上调联邦基金利率目标区间至3.00%-3.25%。但是此次美联储最终政策利率终点预期提高到4.6%，比会议前的市场预期还要高1次加息的空间，比市场预期的更加鹰派。后续的加息路径来看，鹰派的加息仍未停止。美联储预计2022年年底的联邦基金利率3.4%→4.4%，意味着年内剩余的两次会议将会分别加息75BP、50BP，终点利率4.6%的预期暗含2023 年至少还有一次 25BP 的加息，向市场传达了美联储不会快速进行转向的事实。美债收益率大幅攀升， 截至9月23日收盘，10年期美债收益率周环比上行20BP至3.69%，2年期美债上行25BP至4.2%。10-2年利差-51BP，周环比扩大11BP。中美10年期国债收益率利差-103BP。

2、政策动态：央行货币政策司发文称，目前我国定期存款利率约为1%至2%，贷款利率约为4%至5%，真实利率略低于潜在实际经济增速，处于较为合理水平，是留有空间的最优策略。下一步，央行将继续深入推进利率市场化改革，持续释放LPR改革效能，发挥好利率杠杆的调节作用，促进金融资源优化配置，为经济高质量发展营造良好环境。中国9月1年期LPR报3.65%，5年期以上品种报4.30%，均与上次持平，符合市场预期。中国央行维持每天7天期20亿元投放，同时重启14天期逆回购操作。本周共开展7天期100亿元和14天期900亿元逆回购操作，因共有80亿元逆回购到期，实现净投放920亿元。资金利率保持平稳，DR007利率周环比下行5bp至 1.56%。

3、债券发行：本周政府债合计发行3413亿元，其中国债净发行1390亿元，地方债净发行105亿元。下周计划发行政府债1085亿元，净发行271亿元，其中国债净发行-34亿元，地方债净发行305亿元。上周专项债发行141亿元，下周计划发行专项债800亿元。8月24日国常会明确提出“依法用好5000多亿元专项债地方结存限额，10月底前发行完毕”，为专项债发行续力。从当前发行情况来看，新增专项债额度将集中在10月份发行。

4、央行重启14天期逆回购维稳季末资金面，当前资金利率依旧偏低，考虑到当前仍处于稳增长政策观察期，后续资金面难以快速收紧。经济弱修复逻辑下国债期货高位回调而非转势。十年期国债收益率依旧以2.6%-2.75%低位震荡看待。本周重点关注：9月PMI。



宏观


核心观点：虽然8月经济受到疫情、高温和有序供电的扰动，但是汽车行业的高景气度和固定资产投资的发力使得8月经济数据主要分项均边际好转。未来两个月可能会迎来基建资金和项目都偏强的阶段，基建投资力度预计将进一步走强。地产方面，新开工的领先指标土地成交已经大幅改善，但是传导到新开工可能要在四季度，对今年的经济提振相对有限。在当前的政策框架里面，经济复苏的斜率可能会比较缓和，会继续驱动政策的升温。

经济数据解读：      1. 9月FOMC会议美联储加息75BP至3~3.25%，美联储9月议息会议维持“鹰”派基调，符合预期。加息并未减速，点阵图显示利率还会进一步抬升。根据利率点阵图，2023和2024年利率中值都较此前预测调高，2025年利率中值预测也高于美联储认为的2.5%的长期中性利率。美国货币政策可能在未来在相当一段时间内维持从紧的态势。通胀不降，加息不止，无论是通胀回落联储温和加息，还是通胀坚挺联储激进加息，带来的都是需求的走弱，利空商品需求。

     2.美国9月Markit制造业PMI初值 51.8，预期51.1，前值51.5。美国9月Markit服务业PMI初值 49.2，预期45，前值43.7。美国9月Markit服务业PMI和制造业PMI初值均高于预期，分别为3个月和2个月来新高。

下周关注：中国9月官方PMI（周五）和美国8月核心PCE物价指数同比（周四）



贵金属


1、本周伦敦现货黄金继续震荡走弱，周度下跌1.82%至1643.6美元/盎司，创年内新低；现货白银则冲高回落，价格下跌3.67%至18.844美元/盎司。金银走势有所分化，白银表现略强，金银比回落。本周全球主要的黄金ETF持仓上周减仓18.69吨，上上周减仓9.56吨，投资情绪持续走弱。

2、本周周四凌晨2点美联储在9月议息会议上宣布加息75个基点，将基准利率升至3.00%-3.25%区间，利率水平升至2008年以来新高。今年至今，美联储已连续5次加息，并且最近3次连续加息75个基点，保持着1994年11月以来最强劲的单次加息力度。据FOMC声明，美联储重申高通胀风险，并预计年内仍有可能加息75个基点；最新的点阵图显示，2023、2024年底联邦基金利率预期中值分别为4.6%，3.9%，显著高于6月预期的3.8%、3.4%，并预计2024年才开始降息。前期笔者也多次提到过，加息预期及节奏的陡然变化会在金融市场上造成了连锁反应。会后美元保持强势、美股走弱、黄金则保持偏弱态势；需要注意的是，美联储加息结果公布后并没有表现出相应的“利空落地”，反而在周四和周五市场继续消化加息利空的影响，且从美股反馈来看，存在加大交易美国衰退预期的“崩盘”走势，这也加重了市场对于流动性的担忧，黄金亦难以例外。

3、笔者维系前期观点，在未看到美国实际利率出现“触顶”迹象之前，“抄底”黄金并没有太大意义。我们可以设想的是，四季度美联储加息节奏会放缓，但仍有两次加息，同时美CPI一定处于下跌通道，一涨一跌使得美实际利率趋势向上的预期并未改变，也在根本上制约着金价走势。另外，市场预期美国即将陷入衰退，如果“成真”，则意味着通胀预期可能迅速转为通缩预期，在这个阶段里如果金融市场出现动荡，同样对黄金不利。

有色金属类

铜


1、海外方面，美联储在9月议息会议上宣布加息75个基点，将基准利率升至3.00%-3.25%区间，利率水平升至2008年以来新高。据FOMC声明，美联储重申高通胀风险，并预计年内仍有可能加息75个基点。加息预期及节奏的变化在金融市场上造成了连锁反应，美元保持强势、同时压制了有色走势。需要注意的是，美联储加息结果公布后并没有表现出相应的“利空落地”，反而在周四和周五继续消化利空影响，且从美股近乎“崩盘”走势来看，美国衰退预期的交易有所加重，流动性的紧张也再次拖累了市场风险偏好。国内方面，政策托底力度仍在加大，稳增长仍是主旋律，不过长假临近，内外宏观环境不确定性下资金选择了提前避险。

2、铜精矿方面，7月国内铜精矿产量同比增加8.37%至16.0万吨，8月进口量同比增加20.4%至227万吨，国内产量和进口量的双增抵消掉了智利和秘鲁产量下滑的影响，国内TC报价维系在偏高位运行，也说明国内铜精矿供应实际仍偏宽松。精铜产量方面，9月限电限产基本结束，预计9月国内电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比增长12.18%。进口方面，国内8月精铜净进口同比增加64.16%至31.5432万吨，环比也出现较大幅度增加，一是进口窗口时常开启为现货进口提供便利，另一方面也佐证海外消费出现滑坡。库存方面来看，本周全球铜显性库存减少0.5万吨至33.5万吨，其中LME库存增加22725吨至12.47万吨；国内精铜社会库存较上周减少1.02万吨至7.43万吨，含保税区社会库存减少2.7万吨至17.29万吨。LME库存的快速增加也消除了挤仓的风险，现货升水出现下滑。需求方面，9月下游需求预计继续修复，实际消费预期同比将增加3.81%万吨至124.37万吨，累计同比转正至增加0.42%。

3、本轮铜价的快速走弱，海外宏观占据了较大的交易比例，美联储快速且“不惧后果”的加息令市场资金持续谨慎，市场加大交易美衰退预期下也引起流动性紧张，而国内此时表现出较大的韧性，除房地产带来较大困扰外，基建的发力成为稳增长的基石。基本面来看，当前基本面表现仍偏乐观，库存和开工率数据也能看出来改善的迹象，但内外基本面的分化也在逐渐显现，海外偏弱国内偏强无论从内外库存表现还是国内进口盈亏和进口量上均可以感知出来。不过，价格高位仍为市场带来较大困扰，国庆长假将至，下游是否会提前补货就在于价格能否适度让渡利润。综合来看，宏观上的打压或为下游放量补货带来契机，但长假困扰仍存，建议节前和节中均保持谨慎态度。

镍


1、本周镍价冲高回落，LME镍下跌3.58%至23380美元/吨，SHFE镍上涨3.89%至192570元/吨。库存方面，LME较上周减少876吨至52566吨；国内镍社会库存减少245吨至5843吨，保税区库存减少20吨至5480吨。升贴水方面，LME0-3月调期费由贴水29.65美元/吨降至贴水33美元/吨；国内俄镍升水下跌820元/吨至1880元/吨，镍豆升水下跌895元/吨至1980元/吨。总体来看，海外精炼镍市场仍在小幅去库过程中；国内低库存格局难改，从现货升水来看维系在偏高位运行，但升水较上周继续下滑。

2、基本面来看，不锈钢9月产量预期259.14万吨，环比增加13.72%，同比增加16.49%，同环比均有所增加，其中300系产量142.89万吨，环比增加16.35，同比增加21.24%。9月份，不锈钢产量存在较大预期增量，这也将大幅提振镍需求，改善镍供需平衡。但不锈钢产量增加也逐渐在市场上体现，据统计本周不锈钢社会库存较上周统计增加9242吨至52.84万吨，特别是300系库存增加16839吨至35.0万吨。另外，9月硫酸镍产量继续提升，同样提振镍需求量。

3、周初因消息面俄镍子公司kola MMC镍冶炼车间发生火灾而刺激镍价快速向上；周三开始市场因美联储加息市场转为谨慎，同时不锈钢冶炼的增产也逐渐在市场上体现，此前的不锈钢价格强势持续性受限，镍价随即出现冲高回落。下周临近国庆长假，市场可能会提前备货但也会透支后期需求；另外对硫酸镍来说，原材料可选性日益增加下，镍豆维系强势意义也在下降。综合来看，高镍价拐点或已临近。不过，俄镍子公司火灾事件也给投资者提醒，就是LME镍市场上的资金博弈仍然存在，面对低库存、持续去库以及突发事件，镍价涨跌波动幅度会被放大和缩小，给产业风险管理带来困境。

铝


本周铝价小幅回调，23日沪铝收至18630元/吨，周度跌幅0.56%。

1.供给：据SMM，9月国内电解铝运行产能为4095万吨，产量337万吨，同比增长8.3%。云南水电紧张发酵，多家铝厂停槽减产10%左右，且后续减产幅度可能继续扩张至20%-30%，8月云南电解铝运行总产能为521万吨，9月底产能或再降100-150万吨。

2.需求：SMM国内铝下游加工龙头企业周度开工率上涨0.7%至67.1%。再生铝合金开工率上涨1.9%至51%，铝型材开工率上涨1.3%至66.7%，部分省网及光伏并网项目推进，铝线缆周度开工率上涨1%至60%；铝箔开工率持稳在82.7%，铝板带持稳在80%，原生铝合金持稳在62%。铝棒各地加工费涨跌不一，河南持稳，新疆广东包头无锡上调50-70元/吨，临沂下调40元/吨；铝杆加工费稳中有跌，广东内蒙持稳，其他地区下调25元/吨；铝合金全线下调，ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调150-200元/吨。

3.库存：交易所库存方面，本周LME去库0.73万吨至34.04万吨；沪铝累库0.3万吨至21万吨。社会库存方面，氧化铝本周累库3.7万吨至23.6万吨；铝锭本周去库0.9万吨至66.6万吨；铝棒本周去库1.15万吨至11.25万吨。

4. 观点：美联储加息落地、整体贴合市场预期、宏观情绪逐渐缓和，铝盘面开始回归基本面逻辑。能源问题难解、国内外供给紧缩态势仍在愈演愈烈，供给收窄叠加电价支撑主导近期铝价延续偏强走势；国庆将至，下游加工企业存在备货迹象、开始集中赶订单，市场成交氛围及流通度有所转好。金九旺季整体表现同往年存在差距、银十预期也有落空可能，需求边际改善或继续推迟。预计供需双弱格局下铝价短期宽幅震荡整理，关注云南减产协商进展和海外能源情况。

锌


1. 供应：目前国内锌矿供应紧缺问题得到缓解，冶炼厂原料库存上行，炼厂生产较为稳定，但由于2季度炼厂生产不稳，长单交货顺延，故近期炼厂成品多以交长单为主，故现货市场依然货源紧俏。进出口方面，本周保税区锌锭库存去库，据了解为贸易商提货去往新加坡，后续关注持续性。

2. 需求：本周锌加工环节开工率环比均有所上行。据了解近期基建需求持续向金属采购端传导，短期看国内镀锌需求有企稳迹象。压铸企业开工修复主要来自于提前为国庆订单备货，持续上行的趋势尚未看到。

3. 库存：截至本周五（9月23日），SMM七地锌锭库存总量为9.27万吨，较上周五（9月16日）减少6600吨，较本周一（9月19日）减少3600吨，国内库存录减。

4. 观点：随着国内供应开始恢复，国内锌去库幅度开始放缓，但由于库存仍处于低位，故国内月差维持高位，后续关注国内供应的恢复节奏。另关注近期LME锌去库以及国内保税区去库的持续性，警惕海外供应大幅减少导致的紧缺格局，再度反应到单边价格波动上。

锡


1. 供应：国内供应维持正常，但近期云南除铝行业外，也开始发布相对应的能耗管控通知，后续关注云南地区炼厂是否会有限电的影响。进口方面，目前现货端进口锡报价维持升水，进口窗口端目前也给到进口利润，后续需警惕进口流入量对国内的冲击。

2. 需求：目前焊锡需求环比有所好转，但暂未看到趋势性上行的迹象，光伏焊带企业订单依然强劲。下游企业库存较低，低价情况下，下游备货的意愿是较强的。

3. 库存：上期所库存周环比减少101吨至1891吨，同比增加3%；LME周环比增加305吨至5160吨，同比增加458%

4. 观点：锡目前供需两弱，后续关注云南限电对锡是否有影响。需求在全球流动性收紧下，资金成本抬升的背景下，需求的下行空间仍较大，趋势不反转下，锡很难走出上行行情。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量增加2.67万吨至309.75万吨，同比增加38.78万吨；社库环比减少10.37万吨至485.9万吨，同比减少217.47万吨；厂库环比增加0.32万吨至225.67万吨，同比减少53.47万吨。本周螺纹表观消费量环比回升30.72万吨至319.8万吨，同比减少5.02万吨。螺纹产量再次回升，其中长流程产量减少0.02万吨，短流程产量增加2.69万吨。目前螺纹周产量同比大幅增加14.31%，已处于年内高位。螺纹库存再次转降，总库存同比下降270.94万吨。本周螺纹表需同比下降1.55%，同比降幅为近7周最小。临近国庆长假，终端用户补库增多，需求环比有所改善，本周我的钢铁监测全国建材日均成交量18.82万吨，较上周回升24.36%，全国水泥磨机开工率54.45%，较上周回升2.47个百分点。近期各地保交楼政策力度加大，部分地区土地市场企稳回升，房企参与拿地的积极性也有所提高，市场对于旺季需求改善仍有一定期待。国常会听取国务院第九次大督查情况汇报，要求狠抓政策落实推动经济回稳向上。上海8个重特大项目启动，总投资1.8万亿元，涉及基础设施、新能源、民生保障等领域，在一定程度上提振市场信心。不过当前螺纹产量已处于年内高位，供应端压力依然存在。节前在需求仍有刚性的情况下，螺纹或仍有一定的反弹驱动，但空间也较为有限。



热卷方面，本周热卷产量减少0.64万吨至308.52万吨，同比减少0.21万吨，总库存减少1.85万吨至323.42万吨，同比减少37.73万吨，表需环比回升5.16万吨至310.37万吨，同比增加3.39万吨。热卷产量及库存小幅下降，表需回升，数据表现环比改善。据国家统计局数据，8月中厚宽钢带产量为1405.8万吨，同比下降1.8%；1-8月中厚宽钢带产量为12528.8万吨，同比增长1.3%。8月中厚宽钢带产量为今年以来首次同比下降，供应端压力有所放缓。考虑到目前多数热卷钢厂处于亏损局面，叠加四季度限产概率上升，后期热卷产量或仍将趋于收缩。从下游需求看，8月份汽车产量同比大幅增长39%，8月挖掘机销售同比持平， 8月中国空调、洗衣机、彩电产量同比分别增长6.1%、2.5%和16.5%，冰箱产量同比下降5.5%，下游行业景气度有所改善。短期热卷供需形势有所好转，价格表现或将震荡偏强。

铁矿石


供应方面，澳洲巴西19港铁矿石发运总量2541万吨，环比增加167.7万吨，其中澳洲发运量环比增加127万吨至1869万吨，巴西发运量环比增加40.6万吨至672.6万吨。分矿山来看，除BHP发运量环比下降59.7万吨外，其他三大矿山发运量均有所增加。其中力拓发运量连续三周增加，环比增加134万吨至722万吨，达到年内较高水平。FMG发运量环比增加81.6万吨，VALE发运量环比增加82.9万吨。中国45港到港总量2359万吨，环比增加121万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所下降。



需求方面，铁水产量继续增加，主要是前期复产高炉逐步达到满产。节前补库需求使得钢厂加速提货，港口疏港量和成交量均有所增加。共新增4座高炉复产，3座高炉检修，高炉开工率82.81%，环比上周增加0.4%。复产发生在东北、华北和西南地区，检修发生东北、华东和西南地区。247日均铁水产量240.04万吨，环比增加2.02万吨。日均疏港量315.14万吨，环比增35.36万吨，节前成交较前期明显好转。但钢厂利润又有所压缩，叠加后续限产政策的限制，铁水产量或即将见顶，继续增加幅度有限。下游需求来看，建材成交量环比有所回升，螺纹周产量有所回升，总库存下降，表需大幅回升，数据环比有所改善。



库存方面，45港进口铁矿库存13184.2万吨，环比降534.72万吨，目前在港船舶数量111条增42条。由于节前补库需求增加，疏港量有所回升，但港口铁矿集中到港来不及入库，压港船增多，高疏港下使港口库存大幅下降。全国钢厂进口铁矿石库存总量为9911.04万吨，环比增加127.16万吨，其中以现货采购为主的钢厂库存有明显增加。钢厂的进口矿日耗为294.16万吨，环比增加4.22万吨，库存消费比33.69，环比减少0.05天。



综合来看，供应端澳巴发运量、到港量均有所增加。需求端钢厂铁水产量继续增加，但后续限产政策的限制，铁水产量或即将见顶，继续增加幅度有限，节前补库导致近期疏港和港口现货成交量有明显增加。下游需求来看，建材成交量和螺纹表需均有所回升。短期在需求边际好转和补库预期下铁矿价格预计维持偏强震荡，但需要关注下游需求改善是否如市场预期和后续限产政策的情况。

双焦


焦炭：本周焦炭现货偏强运行，河北、山东市场焦炭价格计划同步提涨，湿熄焦上调 100 元/吨、干熄焦上调 110 元/吨，主流钢厂暂无回应。本周焦企开工继续呈下降趋势，主要减产原因在于环保、焦煤结构性紧缺以及少量企业亏损所导致的。需求方面，本周钢厂高炉铁水继续回升，下游成材在节前补库的影响下也出现反弹行情。库存方面，本周焦炭港口库存下降，焦企库存回落、钢厂库存、焦炭总库存上升。港口方面，港口焦炭现货震荡偏强运行，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价2680元/吨，较上周上涨60元/吨。焦化厂陷入亏损，本周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利-80元/吨，部分焦企有限产情况。整体看国庆节前钢厂对焦炭仍有补库需求，现货市场交投氛围尚可，对焦炭价格有所支撑。预计短期焦炭盘面仍有一定的向上驱动，关注成材端需求变化情况。



焦煤：本周煤矿出货好转，线下竞拍资源普遍成交良好，市场情绪略有提振。本周炼焦煤产地上涨50-370元不等，配焦煤上调幅度高于主焦煤，市场成交活跃度周环比上升。库存方面，洗煤厂库存、沿海港口库存下降，独立焦企焦煤库存、样本钢厂焦化厂焦煤库存、焦煤总库存上升。进口蒙煤方面，本周甘其毛都日均通关663车，周环比增20车；策克口岸日均通关298车，周环比增16车；满都拉口岸日均通关260车，周环比降14车，本周口岸整体继续呈增长态势。近期海运炼焦煤市场呈现偏弱态势，远期海外炼焦煤PLV低挥发FOB报258-260美金/吨，日环比持平，周环比涨6-8美金/吨，较今年高价跌410美金/吨左右。本周主产地受安检严格影响，煤矿生产略有受限，加上下游焦企采购积极，供应趋于紧张。后期需要关注煤矿安全生产保障，预计短期焦煤盘面走势仍将偏强运行。

能源化工类

原油


1、周度油价再创新低，其中WTI 11月合约收盘下跌4.75美元至78.74美元/桶，跌幅为5.69%。布伦特11月合约收盘下跌4.31美元至86.15美元/桶，跌幅为4.76%。SC2211以629.0元/桶收盘，下跌26.8元，跌幅为4.09%。WTI与Brent周度跌幅近7%，SC主力合约价格跌至前低位置。

2、美联储加息靴子落地加剧经济衰退预期。美联储第三次将其目标利率提高了75个基点至3%-3.25%的区间，并暗示将有更多的大规模加息，最终目标利率由4%提高至4.6%。根据点阵图显示，今年年内剩余的两次会议预计分别加息75个基点、50个基点。抗通胀成为美联储首要目标，住宅成本持续上行叠加劳动力成本居高不下使得美国CPI具有较强粘性，要打破这种粘性，需要采取比以往力度更大、持续时间更久的货币紧缩。而货币紧缩对经济的冲击，需求的抑制正在显现。

3、地缘局势再现动荡，周中俄总统普京发表俄乌局势的电视讲话，给市场传递出重要信号，俄罗斯支持对乌克兰四个地区进行“入俄公投”以及在俄联邦境内进行“局部动员”。对能源市场的影响主要体现在两个方面，一是制裁继续升级。欧盟对俄罗斯的能源制裁态度或更为坚决，并寻求尽快脱离对俄罗斯能源的依赖，继对俄罗斯的煤、原油进行制裁后，欧盟下一步对俄罗斯天然气的制裁措施值得关注。二是西方国家推动的对俄罗斯原油的最高限价措施将割裂全球原油贸易体系，油价定价更为复杂化。

4、供给扰动方面，美国飓风将在下周登陆墨西哥湾，届时或将影响海上钻机的运行以及炼厂开工。俄罗斯制定了未来三年削减天然气出口的计划，凸显了欧洲能源消费者面临的严峻挑战。根据俄罗斯三年计划草案，2023-2025年每年的管道天然气出口量将下降近40%，至1252亿立方米。5、需求疲软导致原油及成品油逐步累库。EIA数据显示，截至9月16日当周美国的原油库存增加114.20万桶至4.30774亿桶；汽油库存增加156.90万桶至2.1461亿桶，精炼油库存增加123.10万桶至1.1725亿桶。此外，过去四周的美国汽油需求降至850万桶/日，为2月以来最低，不过柴油及取暖油需求阶段仍表现较为坚挺。消息称，国内近期计划通过增加成品油临时出口配额以缓解海外油品供不应求的矛盾。相关数据统计，涉及1500万吨的出口配额发放，涉及多家企业，包括中石油、中石化、中海油、中化、浙石化等，中国出口的增加将有助于海外裂解利润的回归。

6、国庆长假即将到来，宏观面多因子驱动，地缘局势仍面临较大的不确定性，节前市场避险情绪提升，原油价格预计延续震荡偏弱运行，提醒投资者注意风险管理。

燃料油


1、供应方面，由于东西方套利窗口已经关闭，市场预期未来几周供应将逐步收紧，亚洲低硫燃料油市场结构在本周稍有走强。截至9月21日当周，新加坡燃料油库存录得2340万桶，环比前一周增加398.1万桶（20.5%）；富查伊拉燃料油库存录得1254.8万桶，环比前一周减少84.8万桶（6.33%）；ARA地区燃料油库存录得109.7万吨，环比减少4万吨（3.52%）。此外，近期国内或下发第四批成品油出口配额，但数量暂时尚未得到确定，或对于新加坡市场炼厂的裂解利润和开工率产生一定影响。

2、需求方面，新加坡海事及港务管理局数据显示，8月新加坡船用燃料油销售量同比增长约1.09%，环比下降约0.1%，达411.63万吨。同时，数据显示8月新加坡抵港船舶(75总吨以上船舶)数量达到了9129艘，同比增长约27.18%，环比增长约0.94%；船舶抵港吨位达到2.45亿总吨，同比增长约8.32%，环比下降约0.75%。当月，新加坡港口的集装箱吞吐量达326.23万标准箱，同比增长约2.51%，环比下降约0.73%；总货物吞吐量约为4907.58万公吨，同比下降约1.4%，环比下降约3.63%。根据富查伊拉石油工业区数据显示，富查伊拉港口的燃料油销售量8月环比上涨8.7%至728827立方米。

3、油价方面，本周EIA和API全美商业原油库存小幅增加，幅度未超预期，同时汽油和精炼油也出现库存增加，不过暂未出现明显累库的迹象。随着欧洲对俄油制裁时间点临近，拜登政府宣布将在11月继续抛储1000万桶，作为1.8亿抛储计划中的一部分，或导致未来商业原油库存出现一定程度的压力。本周美联储议息会议靴子落地，加息75bp基本符合市场预期，不过点阵图中值显著抬高，同时对美国失业率预期和通胀预期大幅调升，而对美国GDP增速预期下调，整体表现偏鹰，市场面临的经济衰退风险并未得到缓和。此外，地缘方面再现扰动，俄罗斯总统普京视频讲话中宣布部分动员，地缘风险再度升温。短期油价波动幅度或将放大。

4、整体来看，本周，国际油价震荡下行，新加坡燃料油价格区间震荡。从基本面来看，高、低硫燃料油市场结构继续承压运行。9月来自西方的低硫燃料油套利货物高于此前的预期，亚洲地区低硫燃料油供应充足，在短期内市场都将徘徊在当前水平。不过目前西方到东方的套利窗口已关闭，未来几周内市场供应或将收紧，预计低硫燃料油市场或将在10月下半月受到一些支撑。高硫方面，随着俄罗斯的供应继续流入新加坡和整个亚洲，预计亚洲高硫燃料油市场在第四季度仍将面临压力。短期内燃料油市场缺乏明显驱动，关注成本端油价波动。



沥青


1、供应方面，截至9月21日，国内沥青78家样本企业产能利用率为44.2%，环比跌0.3个百分点；国内54家沥青样本厂库库存共计94.2万吨，环比下降0.4万吨或0.4%；国内沥青70家样本企业社会库库存共计67.7万吨，环比减少1.5万吨或2.2%。虽然上半年国内沥青产量下降，但从7月开始，国内各沥青炼厂排产增加，截止到9月，国内沥青炼厂排产量达到287万吨，环比增加了16.57%。各个炼厂排产增加，增强了市场对于供应稳定上升的预期。从库存数据来看，虽然社会库存持续去库，但是厂家库存已经出现小幅累库的情况。

2、需求方面，7-8月沥青表观消费量和实际消费量环比已开始出现大幅增长，进入“金九银十”，正是传统施工旺季，国内多地高速等大型项目落地不断加快，道路施工需求释放增加，同时随着高温和降雨的逐渐结束，市场赶工进度较为明显，整体出货维持增加趋势。9月8日召开的国务院常务会议，确定依法盘活地方专项债结存限额的举措，更好发挥有效投资一举多得作用。临近国庆假期， 9月底及10月上旬部分项目需要赶工结束，9月下旬有部分集中备货需求。最新一周的国内沥青24家样本企业厂家出货量共40.75万吨，环比增加8.7%；国内沥青54家样本企业厂家出货量共60万吨，环比增加8.9%。下游需求释放较为集中，带动出货量增加。

3、油价方面，本周EIA和API全美商业原油库存小幅增加，幅度未超预期，同时汽油和精炼油也出现库存增加，不过暂未出现明显累库的迹象。随着欧洲对俄油制裁时间点临近，拜登政府宣布将在11月继续抛储1000万桶，作为1.8亿抛储计划中的一部分，或导致未来商业原油库存出现一定程度的压力。本周美联储议息会议靴子落地，加息75bp基本符合市场预期，不过点阵图中值显著抬高，同时对美国失业率预期和通胀预期大幅调升，而对美国GDP增速预期下调，整体表现偏鹰，市场面临的经济衰退风险并未得到缓和。此外，地缘方面再现扰动，俄罗斯总统普京视频讲话中宣布部分动员，地缘风险再度升温。短期油价波动幅度或将放大。

4、整体来看，虽然当前沥青市场库存低位、需求良好，但供应端的压力也十分明显。预估8月国内沥青产量共计270万吨，9月国内沥青排产量为287万吨，尤其地炼排产增量达到205万吨，占总排产的71%，预计9月国内沥青产量或在290-300万吨。因此尽管处于“金九银十”传统需求旺季，沥青价格仍以维持偏弱运行为主。随着10月主力炼厂的产量的进一步回归，国内沥青产量或维持高位，三季度预估产量在835万吨左右，对于市场供应端形成明显的压力，盘面价格或将承压运行。

橡胶


  1、供给端，海南产区胶水释放充裕，工厂生产积极性高，本周产区制浓乳胶水收购价格止跌反弹。截止到9月23日，制浓乳胶水收购价格为10700元/吨，周环比下降200元/吨。本周云南地区保持正常季节性生产，周内原料价格止跌反弹。截止到9月23日，云南胶水价格11000元/吨，周环比上涨100元/吨。泰国生产利润水平走高，加工厂按需生产；周内泰国原料收购均价重心窄调。胶水周均价45.50泰铢/公斤，较上周持平。2022年8月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值48.66万吨，环比增加1.17%，同比增加15.76%，1-8月份累计进口370.02万吨，累计同比上涨8.96%。2022年前8个月，科特迪瓦橡胶出口量共计821,744吨，较2021年同期的724,120吨增加13.5%。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.52%，较上周提升9.45个百分点，较去年同期提升3.58个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.25%，较上周提升6.98个百分点，较去年同期提升10.26个百分点。截至9月23日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比持平；半钢胎成品库存46天，周环比增加1天。2022年8月，中国的全钢轮胎出口量34.5万吨，环比下降13.62%，同比上涨2.44%；1-8月累计出口量270万吨，同比涨幅13.3%。中国的半钢轮胎出口量22.04万吨，环比下降10.82%，同比上涨4.35%；1-8月累计出口量162.9万吨，同比涨幅6.49%。

3、库存，截至9月16日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.90万吨，较上期增加1万吨，增幅3.24%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为11.73万吨，较上期增0.41万吨，增幅3.62%。合计库存43.63万吨，较上期增加1.41万吨。截止09-23，天胶仓单26.21万吨，周环比增加550吨。交易所总库存30.2561万吨，周环比增加8875吨。截止09-23，20号胶仓单4.9454万吨，周环比下降8246吨。交易所总库存5.9523万吨，周环比下降7439吨。天然橡胶社会总库存93.14万吨，周环比下降1.19%。

4、本周胶价偏强震荡，沪胶主力2301合约周环比上涨0.89%，整体维持在13000元/吨震荡。从供给端来看，国外主产区本周降水增多，泰国原料价格小幅抬升。短期内海外主产区降水持续偏多，对原料产出产生一定干扰。需求端，轮胎开工率恢复至中秋节前水平，但继续抬升空间有限。轮胎出口较上月大幅下降，反应海外需求回落。价格方面，非标基差继续下跌，反应现货跟涨力度不够，01-05价差开始小幅收窄。同时，临近十一假期避险情绪上升。节前天胶盘面震荡运行。

PTA&MEG


1、PTA供应端，福海创450万吨负荷提升至8成，逸盛宁波4线恢复正常运行，逸盛新材料负荷提升至9成，中泰120万吨装置9.21起预计停车40天，至周四PTA负荷上调至73.5%。MEG供应端，截至9月22日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在43.98%（较上期下降2.44%），其中煤制乙二醇开工负荷在28.67%（较上期下降2.08%）。恒力180万吨装置预计近期恢复开车，通辽金煤、新杭能源周内恢复运行，陕煤渭化、内蒙古建元预计月底重启，兖矿荣信年内检修计划取消；同时镇海炼化维持降负运行，新疆天盈近期重启失败仍在停车，广西华谊9.16起停车约半个月，山西美锦负荷下滑至3成。韩国、印度、伊朗、美国也有部分装置近期停车。

2、聚酯负荷波动幅度不大，截至本周四聚酯负荷在83.9%，随着部分聚酯工厂逐渐进入检修，后期聚酯负荷有下滑空间。终端开工窄幅调整，加弹开工维持在77%，织机开工下降至69%。近期织造端新订单整体走弱，工厂出货速度放缓，服装和家纺类订单情况均不太理想，综合坯布库存维持在一个月偏上。在新订单情况不佳和原料价格出现调整之际，周内涤纶丝销售氛围偏弱。

3、PTA来看，PX原料供应紧张格局暂未缓解，PTA开工提升空间有限，但终端需求状况一般限制价格上行，近期宏观风险事件偏多，油价多有大幅波动，PTA绝对价格或受其影响呈现高位震荡。MEG来看，整体评估下来后期检修的损失量要小于供应的恢复量，加上前期受台风影响推迟到港的货物陆续抵达，港口库存去化速度将放缓，需求端没有起色的情况下，聚酯和终端在国庆节前后均有降负计划，总体来MEG供需缺乏实质性利好，短期内价格难有明显起色，以低位震荡为主。

聚烯烃


1、PP方面，本周PP产能利用率环比下降1.93%至75.03%，中韩石化30万吨、福建联合33万吨、恒力石化、海天石化企业检修使得PP开工继续下降。下周计划开车装置有东华能源（张家港）、东华能源（宁波）二期、古雷石化等，计划停车装置有宁波富德、中韩石化二线等，预计PP开工率将有所提高。PE方面，本周PE产能利用率79.84%，较上周降低1.66%。本周新增独山子石化、兰州石化、茂名石化、中韩石化、大庆石化和燕山石化装置停车。库存方面，PP总库存70.79万吨，环比上期减少7.45%；PE生产企业库存41.99万吨，环比上期减少0.66%。十一终端备货陆续进行，石化库存有继续下降预期。

2、PP下游方面，本周国内聚丙烯下游行业开工较上周提高0.84%，较去年同期低1.97%。其中塑编较上周上涨1.00%，PP注塑较上周上涨0.44%，BOPP较上周持平。9月以来塑编企业订单逐渐向好，大型企业订单基本已到国庆以后。PE下游方面，PE下游制品平均开工率较上周期上涨1.21%，较去年同期下降6.10%。其中农膜整体开工率较上周期上涨2.45%；PE管材开工率较上周期上涨0.17%；PE包装膜开工率较上周期上涨0.85%。棚膜需求逐渐进入旺季，订单逐渐积累中。中秋节后，缠绕膜、食品类外包装订单有所积累，开工率小幅提升。

3、聚烯烃供应端恢复开车装置逐渐增加，供应压力或有增加，但短期面临十一长假，终端备货逐渐增多，叠加需求环比逐渐向好，开工率持续提升，下游订单陆续跟进，从石化到贸易商再到下游工厂的货源传导路径目前较为通畅，产业链库存压力减轻，市场心态逐渐转好。预计聚烯烃价格仍有反弹空间，风险在于地缘政治事态的走向和美联储加息背景下市场交易经济衰退预期的强化。

纯碱


1、供应：本周纯碱行业生产水平进一步提升，绝对水平恢复至83.05%的偏高水平，绝对水平处于近几年的第二高位。在行业整体生产水平提升的带动下，纯碱周度产量增幅增加0.85%至54.61万吨，轻质碱产量基本持平，重质碱产量增幅1.64%，这在一定程度上对盘面情绪产生压制。后期虽仍有个别企业存在检修计划，但力度及幅度都将大幅减弱，行业生产水平也将维持在相对高位波动，供给端减量给市场带来的支撑也将进一步减弱。

2、库存：本周纯碱企业库存44.64万吨，较上周的46.2万吨减少1.56万吨，降幅3.38%。轻质碱库存小幅下降而重质碱库存有所增加，但当前企业接单情况良好，企业暂无出货压力，故挺价心态也相对坚挺。社会库存本周下降近2万吨左右，部分市场货源偏紧，市场情绪稳中偏强。

3、需求：下游多数行业经营状况一般，故短期难以大规模采购纯碱，这是抑制纯碱需求释放的阻力之一。另外，近期平板玻璃行业产能下降较为密集，本周三条产线放水冷修，涉及日熔量1800吨/天。光伏玻璃本周点火两条产线，日熔量共计1650吨/天。两方博弈之后重质碱刚需水平小幅下降，这是纯碱需求端的抑制因素之二。纯碱需求端暂时以刚需推进为主，国庆节前部分原料库存低位的下游存在补库需求。

4、价格：本周国内各地区现货报价维持稳定，个别有所调整。截至9月23日，沙河地区重质纯碱送到价格2700元/吨，较上周小幅下调80元/吨。盘面当前贴水幅度依旧偏高。

5、观点：当前纯碱基本面暂无驱动性变化，生产水平高位波动，需求端刚需推进为主。近期平板玻璃产线放水冷修较为集中，纯碱刚需水平有所下降。但在玻璃市场情绪边际好转的带动下，纯碱期货盘面走势也可能受到一定积极影响。另外，纯碱期货市场走势短期受基本面影响下降，受宏观、玻璃等影响程度加大。在周五全球资本市场下挫的悲观情绪下，下周初纯碱期货盘面大概率将以跟随宏观、释放情绪为主，待情绪稳定后，盘面走势或有所企稳。整体来看，下周纯碱期货价格波动幅度或有所加大，趋势上可能呈现先抑后扬走势，另需警惕节前资金变化对盘面带来的扰动。

6、风险: 供给端提升速度超预期；平板玻璃产线进一步放水冷修；光伏玻璃产线点火不及预期；地产政策进一步发力；玻璃产销及价格难以长期维持高位

尿素


1、供应：山西地区上周因环保限产的尿素装置多已复产，同时，山东、河南等地尿素企业也存在检修情况。在复产与检修博弈之后，本周行业整体开工率小幅下降1.71个百分点至72.49%，气头企业开工率下滑0.44个百分点至69.04%，煤头企业开工率下滑2.15个百分点至73.66%。尿素日产量在生产水平下降的带动下，本周减少2.31%至15.74万吨，但绝对水平仍处于同比第二高位。9月末及10月份行业多家尿素装置存在检修计划，若再考虑到部分意外检修或突发故障导致的减产因素，则尿素供应或继续下行。

2、库存：本周尿素企业库存增幅近18%，绝对值增加至48.8万吨，为近几年同比第二高位，这主要受到局部物流运输限制影响。港口库存环比提升13.41%至18.6万吨，后期随着集港货物逐步发运，港口库存存在下降预期。

3、需求：本周需求端情绪进一步好转，尿素产销率提升至94.3%。虽然企业产销已连续数周提升，但当前仍未达到100%的平衡状态。需求的好转体现在多个方面，首先，随着秋季肥市场逐步推进，部分中下游农业采购有所跟进。工业需求方面，复合肥行业生产水平本周提升0.18个百分点至34.01%，绝对水平也已恢复至往年同期位置。三聚氰胺行业生产水平本周下滑2.65个百分点至53.9%，胶板厂企业刚需推进为主。另外，印标中国少量出口、国庆节前中下游备货、淡储承储企业入市采购等也都给需求带来提振。

4、国内市场：近期尿素原料无烟煤价格上涨明显，煤头尿素生产成本也随之提升。本周国内无烟煤价格上涨150~200元/吨，山东、河北等主产地区固定床、航天炉工艺理论成本提升120~140元/吨不等，成本端支撑力度持续走强。截至9月23日，山东临沂价格2540~2570元/吨，河南市场价格2460~2560元/吨。

5、国际市场：本周国际市场尿素价格承压，但多数地区价格仍高于国内。另外，市场传言10月下旬印度或再次发布新一轮国际尿素招标，届时关注中标价格及采购情况。

6、观点：9月底至10月尿素装置检修预期加强，需求端存在节前备货、淡储承储企业入市采购等支撑，尿素基本面仍保持稳中偏强态势，再加上成本支撑、国际市场提振等因素，尿素期、现价格短期表现较为强势。然而，现货市场需警惕高价格对中下游采购节奏的抑制，而期货市场则需警惕宏观情绪走弱对盘面的压制。整体来看，下周尿素基本面稳中偏强，盘面或受周五全球投资情绪走弱拖累，前半周或以释放宏观悲观情绪为主，待情绪企稳后，尿素期货价格走势或仍较为坚挺，但上方空间相对有限。

7、风险：供给端提升速度超预期；需求端释放力度不及预期；国际尿素市场心态及供需变化；宏观情绪变化等

农产品类

油脂油料


1、美豆中西部地区开始收割，收割进度慢于去年。气象预报显示，下周局部地区有降雨，气温接近至低于正常水平。目前看降雨对收割耽误影响有限。USDA最新报告显示，美豆产区约29%的大豆种植面积受到干旱影响，高于之前一周的23%，市场对作物质量担忧升温，关注实际收割的作物情况。需求方面，受到阿根廷大豆冲击，美豆周度出口销售不及预期，最新一周净销售44.6万吨大豆。巴西农民继续惜售，21/22年度销售率85%，低于去年的90%；22/23年度销售率16%，低于去年的27%。阿根廷方面，自优惠政策来，已经有440多万吨大豆流入市场，预计阿根廷21/22年度大豆销售比例在62%。阿根廷优惠政策即将结束，关注政府是否会延续时间。此外，9月30日将发布季度库存报告，预计美豆库存将低于去年同期，关注报告结果。总的来说，美豆基本面强+收割窗口，价格预计震荡为主。

2、本周豆粕基差创纪录，虽然油厂压榨量保持高位，但也不能满足旺盛的需求和下游火爆采购热情，豆粕库存继续下降。油厂挺价提价，豆粕成交尚可。豆粕基差或还有继续上行空间。对于后期，盘面榨利恶化，油厂高榨利是通过高基差销售才能实现，所以油厂大豆采购进度并没有大幅增加，采购大豆主要是阿根廷大豆和美豆，预计11月到港量将攀升，有望缓解豆粕库存下降的局面。需求重点在于生猪，发改委表示近期生猪价格持续高位运行，为了保供稳价，国家投放第三批猪肉储备。生猪产能扩张曲线预期被平滑，豆粕需求的峰值被下移。显然，豆粕市场的供需矛盾无解，只能等，等待时间的演绎。考虑到人民币大幅贬值，豆粕成本重心上移，叠加豆粕的高基差，豆粕期货难跌，可作物商品对冲中的多头配置。豆粕月间正套可继续参与。

3、高频数据显示，马棕油9月1-20日产量意外减少1.8%，相比之下1-15日增7.5%。考虑到丰产周期和天气干燥为主，马棕油9月增产仍是大概率事件。出口方面，表现强劲，印度、中国等进口均有不同程度增加。棕榈油产地库存预计小幅增加。对应，国内棕榈油进口到港增加，棕榈油库存有望逐渐恢复，这一趋势有望持续到10月中旬。国内豆油表观消费量下降，与双节备货需求放缓有关。国内疫情影响了人员流动，不看好后期油脂消费。操作上，油脂单边偏弱思路，可作为空头配置，棕榈油弱于豆油和菜油。

鸡蛋


1、短期供给、成本仍对蛋价形成利多。同时，随着国庆节的临近，需求仍对现货价格有一定 的提振作用。本周，鸡蛋现货价格企稳反弹。9月23日，中国褐壳蛋日度均价5.32元/斤， 较上周涨0.29元/斤。

2、饲料成本延续增加，而市场普对对于国庆节前蛋价持有乐观预期。分养殖户选择延迟淘汰老鸡代替补栏，因此本周，老鸡淘汰量环比延续下降，淘汰鸡价格上涨。本周种蛋利用率较上周持平，从种蛋利用情况，我们预计9月育雏鸡补栏大概率较8月增加。但根据蛋鸡生长周期规律来看，9月以后补栏的育雏鸡对应2023年以后的在产蛋鸡。因此下半年鸡蛋供给或将延续低位运行。

3、国庆节前，节日需求仍将对终端需求形成提振。短期供需基本面较为稳定，本周库存较上周基本持平。按照正常的规律，下半年需求好于上半年，但除季节性因素外，仍需关注疫情管控措施影响。

4、国庆节前节日需求对蛋价形成支撑，短期鸡蛋偏强运行概率大。按照目前基本面情况，下半年，供给、成本仍将对蛋价形成利多。建议中长期多单谨慎持有，警惕期货价格回调风险。下半年需求成为影响价格的不确定性因素，现货方面关注需求端变化，期货方面关注市场情绪以及资金对期货盘面的影响。

玉米、淀粉


外盘：本周俄、乌战局再度升温，国内外谷物联动上涨。美玉米继续上涨，美玉米收割进度偏慢，支撑玉米期价上涨。需求市场方面，交易商表示市场担忧全球经济衰退将令需求减少，一定程度限制价格涨幅。作物生长报告显示，9月18日玉米收割率为7%，前一周为5%，市场预估为10%，上年同期为9%，五年均值为8%。本周受黑海供应收紧的预期利多因素支撑，美麦涨至两个月高位。自乌克兰谷物出口协议开始以来，自8月开始其谷物出口量410万吨，主要是亚洲、欧洲和非洲国家。

国内：东北与华北玉米市场走势分化，销区玉米报价跟随东北调整。东北市场玉米价格偏强运行，新粮热度有所下降。新粮价格高企支撑陈粮销售，同时气温下降余粮质量好，陈粮贸易商控制出货节奏，这也对近期玉米市场提供支撑。但是，对于东北新粮的高报价，下游采购企业对此非常谨慎，成交量低追高氛围下降。华北市场延续弱势运行，河南新粮上市，报价低于陈粮。

期货：周五经济衰退担忧导致原油下跌6%，美元加息、经济衰退，国际商品市场弱势氛围蔓延。本周国内玉米期价震荡上行，周末黑龙江农场的新粮强势高开对玉米期价提供支撑。1月合约高点反弹至2860元，伴随价格反弹持仓下降，这反馈出此前低位布局的多单在价格反弹过程中离场预期增加。21日午后普京发表电视讲话，他已签署局部动员令，并于当日启动。国内玉米1月合约在战争预期的利多因素刺激下，期价震荡上行。近期在货币、战争因素叠加的情况下，谷物价格跟随周边环境波动加大。

生猪


1、期货：本周猪价低开低走，跌破8月16日以来形成的震荡区间下沿，近月合约领跌远月跟跌。近期国家和地方频繁出台冻肉抛售的消息，期货市场多头资金离场避险为主，猪价承压。目前生猪期价排列呈现近高远低的表现，生猪1月合约在春节季节性消费支撑之下，价格表现最强。生猪3、5、7月逐月下降，代表春节后猪价的合约反馈出节后猪价下行的季节性预期。

2、现货方面

（1）本周现货猪价继续上涨，养殖端挺价情绪浓厚。全国外三元生猪出栏均价24.13元/公斤，较上周涨0.45元/公斤，最近低在云南23.41元/公斤，最高价在广东25.3元/公斤。河南基准交割地猪价23.5-23.8元/公斤，散户惜售情绪带动猪价上行。

（2）7-8月国内生猪存栏官方数据仍未公布，生猪存栏情况暂参考饲料工业协会数据。上周饲料工业协会公布数据显示，21/22年度全国范围内1-8月饲料需求同比下降6.7%，其中猪料同比降11.2%。山东1-8月饲料需求同比下降4.5%，其中猪料同比降15.04%，山东降幅大于全国均值。9月发改委约谈上市猪企，合理控制出栏节奏，预计9月上市猪企出栏仍维持高位，四季度生猪市场供需双增。

（3）监测机构跟踪数据显示屠宰行业开工率本周为20.64%，环比降1.7%。受消费低迷影响，猪价上涨对猪肉的传导效率有限，屠宰行业利润低迷。全国2-3厘米膘厚白条猪肉的价格为30.44元/公斤，环比下降0.33%。目前全国二次育肥行为较为积极，对猪价起到一定的支撑作用。屠宰开机率基本较上周持平，而屠宰利润再次出现下降，说明在目前高猪价的背景下，终端需求较弱。

（4）9月中旬养殖利润持续高位运行，截至周末WIND跟踪数据显示，9月23日，自繁自养养殖利润757元/头，外购仔猪养利润795元/头，养殖利润较上周分别增加53元/头、28元/头。从目前头均养殖利润来看，目前养殖利润已达到除非洲猪瘟疫情导致的暴利外的，养殖利润周期的高点。

（5）替代品市场方面，山东鸡源缓增，供给端毛鸡供应增加；产品端，各家库存上涨明显，个别区域倒库情况普遍；分割品价格持续下滑中，屠宰下游接货情绪不佳，需求端利空毛鸡价格。下游消费市场对十一消费持悲观预期，消费低迷限制价格上行。（6）政策方面：9月19日国家发改委发文，紧盯生猪市场动态 结合市场形势分批次持续投放中央猪肉储备。新闻发言人孟玮19日在新闻发布会上表示，考虑到当前生猪价格已处于较高水平，生猪养殖头均利润也明显高于历史平均水平，如果价格进一步大幅上涨，可能导致产能过快增加、后期价格大幅下跌，不利于行业长期健康发展，因此，今后几个月，国家生猪价格调控工作的重点是防范价格过快上涨。

3、策略观点

本周猪价承压下行，近月合约领跌。在近期生猪市场利空政策压力之下，猪价上行压力加大，资金离场加剧猪价下行预期。周二生猪1月合约下跌接近3%，3月和5月合约跟随近月合约下行。在本周生猪近、远月合约联动下行的过程中，期货市场高价压力有所释放，期货市场远期猪价承压的表现也将对现货市场形成一定利空的影响，9月份生猪期价或呈现震荡偏弱表现，技术上关注生猪1月合约60日均线对1月合约的价格支撑。

白糖


原糖：本周原糖期价小幅反弹。受到巴西降雨影响压榨进度影响，加之近期白糖需求良好，原糖价格坚挺，未来继续关注巴西制糖比的变化及印度出口政策。

国内：市场消息清淡，现货最新报价5590-5640元/吨，与上周基本持平，配额外进口成本约6240-6330元/吨。

小结：本周美联储加息政策明朗，美国联邦储备委员会宣布加息75个基点，将联邦基金利率目标区间上调到3.00%至3.25%之间，符合市场预期。商品短期回归基本面主导，巴西方面近期降雨较多，未来关注对于含糖量的影响情况。当前巴西出口较好 ，北半球糖上市前贸易端预计仍偏紧。国内方面现货市场消息平静，缓慢去库存，未来看消费情况及去库进度。国庆长假在即，注意调整仓位 ，控制持仓风险。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

阅读 2
