光大期货交易内参20240423
光期研究 2024-04-23 08:40 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场小幅震荡，Wind全A收跌0.49%，成交额8300亿元。中证1000下跌0.35%，中证500下跌0.89%，沪深300下跌0.3%，上证50下跌0.24%。近期，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。在此背景下，沪深交易所发布股票上市规则征求意见稿，提高上市公司财务指标准入门槛，提高上市公司分红要求。同时，证监会发布《严格执行退市制度的意见》，对于财务报表造假等违法违规事项的退市要求更趋严格。针对市场的担忧，证监会与周二晚间发布声明指出退市指标调整并非针对小盘股，极大程度稳定了市场情绪。中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。基差方面，IM2405基差-56.88，IC2405基差-21.38，IF2405基差4.7，IH2405基差5.65。





国债：

国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.36%，逼近历史新高，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.01%。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7811%，跌1.64个基点；7天期报1.8351%，跌4.24个基点。4月LPR报价出炉，1年期报3.45%，5年期以上报3.95%，均维持不变。短期来看，经济弱修复、资金宽松、供给压力暂未显现的情景延续，短期国债收益率整体上仍难以摆脱当前横盘走势。





贵金属：

隔夜金银快速走低。伊以地缘升级一度推升金价，也强化了黄金的避险属性，但当地缘进入平静期，黄金也会应声而落。此前提及黄金市场已表现过热，从Comex持仓来看，总持仓继续走高，但机构净多持仓并未跟上应有的节奏，这也表明金价到当前位置已进入“鱼尾”行情，向上趋势仍在，但多头交易已表现拥挤，追高风险加大。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3670元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.14%，持仓减少4.12万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3470元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3610元/吨，全国建材成交量13.84万吨。据钢银数据，本周全国建材库存回落3.97%，热卷库存回升0.69%，建材库存维持较大降幅，板材库存降幅收窄。目前螺纹总体处于供需双弱局面，库存大幅下降更多是产量低位带来的结果，需求成色仍显不足。今年2月，发改委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金已经落实到约1.5万个具体项目，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。目前螺纹库存处于低位，政策仍有较强的宽松预期。预计短期螺纹盘面震荡偏强运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于866.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌4.5元/吨，跌幅为0.5%，成交46万手，增仓0.1万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌6元/吨至875元/吨，超特粉价格环比持平为725元/吨。据mysteel数据显示，全球发运量3010万吨，环比增加618万吨。澳洲发运量1830万吨，环比增加383万吨。巴西发运量626万吨，环比增加153.5万吨。45港到港量环比下降139.6万吨至2389万吨。供应端，上周发运有所回升、45港到港量环比有所下降。BHP发运量有所下降，力拓、FMG、VALE发运量有所增加。需求端，铁水产量、进口矿日耗继续增加，疏港量环比下降1.35万吨，需求持续改善。库存端，港口库存环比累库72.09万吨至14559万吨、钢厂库存环比增加44.76万吨至9364万吨。多空交织下，预计铁矿石价格或将继续呈现震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面略有回落，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1790元/吨，较上一个交易日收盘价下跌12.5元/吨，跌幅为0.69%，持仓量增加2617手。现货方面，吕梁市场炼焦煤稳中偏强运行，低硫主焦A≤12.5，S≤0.8，V≤24-26，G≥80成交价1840元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，线上竞拍全部溢价成交，进口蒙煤市场报价有所提高，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1350，蒙5#精煤1560。供给方面，煤矿产量释放依旧有限，近期出货良好，煤矿方面库存持续下降。需求方面，钢厂高炉稳步复产，煤焦需求回升，焦化厂进场拿货补库积极。预计短期焦煤盘面仍震荡偏强运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面略有回落，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2297元/吨，较上一个交易日收盘价下跌11元/吨，跌幅0.48%，持仓量减少193手。随着河北、山东等地主流钢厂上调焦炭采购价格，焦炭2轮正式落地，累涨200-220元/吨。港口焦炭现货市场偏强运行，日照港准一级焦现货价格上涨30元/吨至2010元/吨。供给方面，焦炭供应小幅上升，但原料端焦煤价格上涨幅度仍大于焦炭的上涨幅度，焦企亏损情况未有明显好转，焦企多维持限产状态，开工率增长有限。需求方面，钢材市场需求继续恢复，高炉复产预期增强，上周日均铁水产量增加1.47万吨至226.22万吨，钢厂对原料刚需上升，采购积极性增强。预计短期焦炭盘面偏强震荡整理运行为主。





锰硅：

周一，锰硅主力合约上涨3.19%，报收6730元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为5920元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为6100元/吨，宁夏地区涨幅达230元/吨。成本支撑偏强是带动锰硅价格重心上移的主要原因。供需层面来看，边际正在好转，主流钢招定价，其余钢厂采购陆续进行中，需求有一定释放，市场成交有所好转。锰矿发运情况引发市场担忧，价格有一定上调，生产成本持续上涨，成本支撑较强，带动锰硅价格重心持续上移。综合来看，近期市场情绪好转，成本支撑偏强，现货价格持续上调，短期锰硅价格或仍呈现震荡偏强走势。





硅铁：

周一，硅铁主力合约上涨1.26%，报收6756元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6230元/吨，宁夏地区为6350元/吨，内蒙现货价格上调30元/吨。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需正在边际好转，开机及日产持续下降，供应收缩，需求逐渐好转，钢招价格也企稳回升。主要产区中，除甘肃外，基本都扭亏为盈，宁夏、青海地区硅铁生产利润已达到200元/吨左右，生产利润要好于锰硅。综合来看，钢招期间，需求有释放，市场情绪有好转，硅铁价格有支撑，预计短期硅铁价格仍呈现震荡偏强走势。







有色金属类

铜：

隔夜铜震荡偏弱。从近期国内基本面来看，高铜价对需求已有所拖累，无论从下游开工还是库存状态来看存在放缓的迹象，但价格却在LME带动下持续走高，国内则被动跟随，进口亏损加大，出口窗口打开，佐证内需偏弱的同时，也表明是海外乐观情绪持续推涨铜价，多空博弈进入高潮。预期与现实背离，正如近期的黄金，市场对利多敏感性大于利空，表明铜价也处于过热情绪中，多空博弈下波动率会进一步加大，趋势未改变，但中期调整走势或将逐渐到来。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.13%，沪镍0.07%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加1170吨至74928吨；国内 SHFE 仓单增加84吨至18883吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌250元/吨至-600元/吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，产业链上MHP运输问题叠加镍铁收储成为短期扰动的价格支撑，而对于俄镍问题，海外市场出现套利行为，叠加近期有色板块整体表现强势，镍前期下跌后或有补涨行为，短期或高位震荡，当前市场风险较大，谨慎参与。





氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2405收于3472元/吨，跌幅0.4%，持仓减仓134手至59539手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20530元/吨，跌幅0.22%。持仓减仓3451手至28.68万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3308元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价涨至20650元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨，下游铝棒加工费河南持稳，新疆包头南昌临沂广东无锡下调50-200元/吨；铝杆1A60下调50元/吨，6/8系加工费上调359元/吨；铝合金ADC12及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调350元/吨。氧化铝盘面表现强劲，一是受到此前铝带涨影响，且承担一部分谨慎资金的风险转移情绪；另外基本面边际继续向好，矿石供应偏紧仍是现阶段主逻辑，周内云南出现小幅降雨，为西南提早结束干旱状态、电解铝复产节奏加快的预期加码。电解铝利多情绪逐步消化，价格回调至基本面逻辑，高价抑制下游采购热情及开工表现，对去库节奏形成一定压力。内外价差持续走扩，情绪未发生彻底转向，双铝易涨难跌、一强一稳，短期氧化铝稍强于铝。持续关注矿山复产进程和铝锭社库走势。





锡：

4/22印尼JFX成交量50吨，4月目前合计成交量在750吨。沪锡主力跌2.52%,报272170元/吨，锡期货仓单14632吨，较前一日增加519吨。LME锡跌4.52%,报34300美元/吨。锡库存4190吨，减少25吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水800-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-1020元/吨，06-07价差-820元/吨，沪伦比7.94。若海外AIGC产业链股短期大幅回调，可能情绪上会反馈至锡价，锡价短期可能会出现回撤。但中长线看基本面向好预期不变，可以关注锡价回调后的买入机会。





锌：

截至本周一（4月22日），SMM七地锌锭库存总量为22.09万吨，较4月15日增加0.27万吨，较4月18日增加0.32万吨。沪锌主力跌0.62%,报22590元/吨，锌期货仓单71768吨，较前一日增加3072吨。LME锌跌0.86%,报2826.5美元/吨。锌库存256175吨，减少25吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水100-120元/吨附近，对均价贴水10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水110-125元/吨，粤市较沪市升水70元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-100元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。价差方面，05-06价差-75元/吨，06-07价差-45元/吨，沪伦比7.99。国内目前地产需求羸弱，基建需求尚未完全发力，对锌来说需求预期难有亮点。供应方面后续随着国内矿季节性恢复，国内矿端短缺边际上是好转的，传导到锌锭则是冶炼产量逐步恢复至常规水平。基于当前节点锌的基本面测算，后续全球平衡预计继续维持过剩，锌价上行空间相对有限。





硅：

工业硅延续走强，22日主力2406收于11695元/吨，日内涨幅0.73%，持仓增仓3149手至14.7万手。现货延续下调，百川硅参考价13342元/吨，较上一交易日下调5016元/吨。其中#553各地价格区间下调至12800-13500元/吨，#421价格区间跌至13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格跌至11750元/吨，现货升水收至165元/吨。随着期价跌至丰水期西南421成本线，期现跌势双双收敛，硅厂挺价持货，仅贸易商压价交易。期货新规下远月仓单移仓难度偏高、存在流入现货压力。南北大厂延续减炉，下游压价力度稍缓，存在一定抄底意愿，但库存整体去化进度仍然偏慢。目前硅价继续下调空间有限，预计止跌后大稳小动。持续关注下游采购意愿能否有望助力硅价阶段回暖。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约涨0.37%至约10.86万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持11.14万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持10.85万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.04万元/吨，基差约2850元/吨。仓单方面，昨日仓单增加50吨至19727吨。价格端，锂矿价格受锂盐价格下跌拖累而趋于平稳，工碳价格延续偏强，工电价差继续收窄，少部分出现倒挂。供应端，尽管盐湖/大厂仍有检修，国内江西地区部分复产，进口仍有增量预期，整体供应偏宽松。需求端，4月需求环比增加，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。库存端，社会库存仍在小幅累库，周内中间环节和上游库存有所减少，仓单库存增量明显。碳酸锂供需格局趋向宽松，但当前拍卖/工碳/锂矿价格仍有支撑，后市价格重心或将下移。







能源化工类

原油：

周一，原油主力合约SC2406夜盘收跌0.58%，报637.6元/桶；WTI 5月合约收跌0.35%至82.85美元/桶；Brent 6月合约收跌0.33%至87美元/桶。海关总署数据显示，2024年3月，中国原油进口量为4905.2万吨，环比上涨11.1%，同比下跌6.2%。海外方面，由于洪水和乌克兰无人机袭击造成炼油厂维修速度放缓，俄罗斯每周炼油量触及近11个月低点。阶段性油价地缘溢价仍是重要的影响因素，从成品油表现来看呈现跟随，国内五一小长假即将来临，节前成品油备货将进入集中期，但也需要防范需求提前透支的情况，预计油价将进入高位震荡整理态势。





燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2409收跌4.05%，报3431元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌3.12%，报4473元/吨。低硫方面，目前亚洲低硫燃料油库存充足，下游市场需求低迷。高硫方面，虽然下游需求稳健，但供应方面有一定的到货预期。不过，终端加油需求保持稳健，随着夏季用电高峰即将来临，中东国家提前备货也给市场提供了支撑。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价波动，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2406收跌0.88%，报3731元/吨。尽管美国宣布重启对委内瑞拉制裁，但对于现有特别授权不受影响，并且现在国际油价维持高位，因此炼厂利润暂时看不到恢复。供应端在利润亏损之下4月部分炼厂产量兑现难度较大，未来产量或仍处于同期低位状态，5月的地炼排产有小幅增加但是同比仍然偏低。需求端，预计南、北方地区需求继续分化，整体缓慢增加。在供应增加不及需求的背景之下，沥青基本面支撑较强，但由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价波动。





橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌150元/吨至14415元/吨，NR主力下跌65元/吨至11765元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌240元/吨至12930元/吨。昨日上海全乳胶13650（-200），全乳-RU2409价差-905（-180），人民币混合13250（-100），人混-RU2409价差-1305（-80），BR9000齐鲁现货13400（-50），BR9000-BR主力285（+45）。随着天胶供应压力偏小，进口压力放缓，下游需求刚性，天胶库存有望得到进一步松动。关注抛储后对于收储的预期。





聚酯：

TA409昨日收盘在5970元/吨，收跌0.17%；现货报盘贴水09合约-39元/吨。EG2409昨日收盘在4554元/吨，收涨0.2%，基差减少4元/吨至-106元/吨，现货报价4445元/吨。PX期货主力合约409收盘在8630元/吨，收涨0.09%。现货商谈价格为1046美元/吨，折人民币价格8733元/吨，基差收窄74元/吨至107元/吨。江浙涤丝产销一般，平均产销估算在5-6成。重庆万凯聚酯瓶片装置明天起降负荷运行，涉及产能30万吨。韩国2024年4月1-20日PX出口总量约31.5万吨，其中出口至中国大陆约27.7万吨，出口至中国台湾约1.4万吨，出口至美国约2.5万吨。下游聚酯负荷开工坚挺，但PX端装置变动较大，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。从TA自身来看，在新装置投产下，福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。





甲醇：

周一，太仓现货价格上涨10元/吨至2710元/吨，内蒙古北线价格维持在2260元/吨，CFR中国价格在300-305元/吨，CFR东南亚价格上涨5元/吨在345-350元/吨，期货主力合约收盘价2558元/吨，较昨日结算价下跌21元/吨。装置方面，内蒙古东华60万吨/年煤制甲醇装置于4月20日停车 预计检修20天。下游方面，山东地区甲醛价格在1175元/吨，江苏地区醋酸价格下跌20-50元/吨在3200-3250元/吨，山东地区MTBE价格下跌200元/吨在7425元/吨。利润方面，内蒙古地区煤制甲醇毛利61.4元/吨。综合来看，国内检修力度不大，开工和产量位置在高位，伊朗装置开工率稳定，预期供应增多，到港价格有望下移，近期甲醇价格上涨导致MTO负反馈，中安联合和神华包头分别于4月12日和4月15日检修，甲醛和醋酸需求相对稳定，MTBE开工下滑，整体需求偏弱，随着到港货量的走高，港口有累库趋势，短期来看后续继续向上突破的难度较大，维持震荡走势，关注伊朗谈判结果和到后续港量情况。





聚丙烯：

周一，华东拉丝主流在7570-7750元/吨。供应方面，东华能源宁波二期二线（40万吨/年）PP装置重启，浙江石化一线（45万吨/年）PP装置重启，浙江石化四线（45万吨/年）PP装置停车检修。原材料方面，丙烯价格跌145元/吨在6800元/吨，甲醇价格涨65元/吨在2650元/吨。利润方面，油制PP毛利-1327.1元/吨；煤制PP生产毛利-0.6元/吨；甲醇制PP生产毛利-1544.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-600.26元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-119元/吨。从基本面来看，供需整体呈现松平衡的状态，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，煤制利润较好使周度产量较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间；库存方面，产业链上中下游库存压力均不大。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，但由于生产工艺的分散，以及供应相对宽松的原因，走势弱于LLDPE，后续随着原油价格向下调整，预计主力合约将出现下跌，基差走强，LL-PP价差走弱。





聚乙烯：

周一，华东HDPE现货市场主流价格在8650元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华东LDPE市场主流价格9550元/吨，较上一工作日上调150元/吨；华北LLDPE市场主流价格8450元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8462元/吨，较上一工作日下调2元/吨。供应方面，中原石化全密度装置、兰州石化全密度装置、大庆石化低压装置2线、茂名石化高压装置检修。原料方面，日本石脑油价格在697美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-815元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1606元/吨。从基本面来看，产量和下游开工均同比下降，整体呈现供需双弱的格局，后续检修量将开始下滑，预计产量稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖可能会使进口量回升，而需求端由于农膜季节性的影响将继续走弱，供应压力逐渐显现，同时过高的社会库存会给聚乙烯市场形成进一步的压制。近期LLDPE价格偏强的主要原因来自于估值端，前期原油的不断走强为价格形成底部支撑，而随着原油价格的冲高回落，成本支撑逻辑将难以继续，预计短期主力合约将跟随原油下跌，基差走强。





聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格稳中有跌，电石法5型料5550-5630元/吨，乙烯料主流参考5780-5850元/吨左右；华北PVC市场价格变动不大，电石法5型料主流参考5520-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格稳中松动，电石法5型料主流参考5630-5700元/吨左右，乙烯料主流报价在5730-5870元/吨。期货合约收盘5915元/吨，涨13元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2550吨。综合来看，检修季已过半，供应的压力将逐渐显现，而需求恢复不及预期，基本面呈现供强需弱的格局，但目前现货价格低位，继续下跌的空间有限，期货市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约将震荡偏弱运行。





尿素：

周一尿素期货价格明显回落，主力09合约收盘价2045元/吨，跌幅1.82%。现货市场多数出现回落，仅个别地区价格小幅上调。山东临沂地区市场价格回落20元/吨至2220元/吨。供应来看，近期尿素企业检修、故障增多，日产下降至18万吨以下，昨日17.9万吨。需求端有所跟进，复合肥开工阶段性高位，对原料消耗能力提升。农业局部水稻用肥开始适当补货，市场刚需仍存。在上周尿素价格上涨幅度过大之后，中下游抵触情绪再次显现。除此之外，当前期货交易逻辑转向保供和稳价，市场情绪有所回落。考虑国内农业需求和下半年出口预期仍存，不过分看空尿素期价。高度关注国内化肥保供稳价相关政策落实情况、农业需求跟进情况。





纯碱玻璃：

周一纯碱期货价格走势依旧较为坚挺，夜盘小幅回落。玻璃期货价格坚挺震荡为主。
纯碱现货价格上调明显，阿拉善天然碱本周出厂报价上调200元/吨，各主流地区价格也跟随上调，幅度50～200元/吨不等。贸易商报价同步上调，目前华北、华东地区重碱成交价格分别在2100元/吨、2150元/吨。基本面来看，近期行业生产水平依旧处于相对低位波动，昨日开工率86.42%，但供应波动幅度对市场整体影响有限。需求端表现有所分化，原料库存偏低的下游企业适量补库，纯碱企业库存继续下降，周一降幅2%。整体来看，纯碱现货市场表现仍较为坚挺，期货盘面利多情绪逐步平复，且市场对未来进口数量增多存在担忧情绪，预计期货市场将回归理性波动，不建议多单过多介入，关注供应变化及需求增量变化、消息面扰动及市场情绪变化风险。
玻璃市场价格再次进入下调通道，昨日国内均价回落至1723元/吨。沙河厂家价格下调，市场成交维持较好，当地产销率达到120%以上，其余地区成交仍偏弱。整体来看，玻璃现货产业链心态多数偏悲观，期货市场受到外围因素提振走势较为坚挺，趋势上仍以区间宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及政策支撑、原料纯碱价格走势。





农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆上涨，受助于空头回补和技术性买盘支撑。美豆粕、美豆油跟涨。周度出口检验报告销售，美豆单周检验量43.5万吨，市场预期30-50万吨，上周为44.7万吨。盘后作物报告显示美豆播种率为8%，高于市场预期的7%和五年均值4%，持平去年同期的8%。巴西农民报告高速销售节奏，全球大豆供应增加。国内方面，豆粕窄幅震荡。上周和本周油厂大豆单周压制量预计190万吨以上，豆粕库存预计继续攀升。五一节前备货需求支撑现货成交。产业和资金逻辑不同，共同影响市场，令豆粕上有压力下有支撑。豆粕预计宽幅震荡。操作上，买粕卖油套利持有。





油脂：

周一，BMD棕榈油反弹，结束六连跌，追随豆油涨势，但棕榈油产量增加的预期、油价下滑以及马币疲软限制涨幅。船运数据显示，马棕油4月1-20日环比增长10.2%-14.3%，4月累库压力不大。印尼贸易部表示，印尼2月出口棕榈油130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。天气预报显示，4月下旬棕榈油产区降雨量将增加。国内方面，三大油脂下挫，夜盘上涨。空头回补以及外盘走强提振市场。现货成交增加，五一节前备货，三大油脂库存继续下降，令买方力量增强。有消息称，菜籽油进口略微趋严，后续进口态度趋向保守，提振菜油价格。9月合约多单介入。





生猪：

周一，DCE 生猪期货主力合约 LH2409 开盘价 18200 元/吨，收盘价 17990 元/吨，下跌 180 元/吨，跌幅 0.99%，最高价 18345 元/吨，最低价 17965 元/吨，结算价18155 元/吨，总成交量 46375 手，持仓 65962 手。周末全国猪价延续窄幅调整，今日行情仍变化不大。北方企业略有放量，而临近五一终端消费有所恢复，加之终端备货预期将启，市场或有适度挺价情绪，短期供需仍显僵持、猪价跌势有限；南方部分省份受强降雨天气影响，市场交投受阻但养殖端有一定拉涨情绪，不过消费亦受天气影响偏多，行情稳中小幅走强。技术上，生猪加权合约持仓 15 万手，与近期高点的持仓 17 万手相比，减仓 2 万手，资金减持，增大期价调整风险。消息方面，3 月能繁母猪存栏的数据存在分歧，多空焦灼，短期价格呈现震荡走势。





鸡蛋：

周一，鸡蛋现货小幅反弹，期货2405合约早盘走强，随后回调，日收涨1.51%，报收2962元/500千克；2409合约高开后震荡走弱，日收跌0.03%，报收3824元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.29元/斤，环比涨0.09元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.2元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.58元/斤，环比涨0.08元/斤。需求稍有好转，少数贸易商增加备货量，产区提价，销区跟涨。短期供给相对稳定，五一节日需求对现货价格形成提振。但从目前盘面表现来看，仍呈现底部区间震荡，建议短线区间波动操作，等待中长期趋势性做多机会。关注五一假期终端需求启动情况以及周边商品价格变化对盘面影响。





玉米：

周一，玉米延续震荡，主力 2409 合约连续四天收盘基本持平。现货玉米报价涨跌互现，贸易商挺价心态不足，价格震荡偏稳。东北玉米市场价格以稳为主，局部震荡调整。产区贸易商心态分化，受前期建库成本支撑且坚定看涨心态下，低价惜售，部分则选择落袋为安，出货积极性提升。深加工企业到货量增加，但开工率有所下滑，陆续下调价格。随着基层农户春耕春播，基层上量逐渐减少，预计价格以稳为主。华北地区玉米价格有涨有跌，从周末开始，山东深加工门前到货车辆再次增加，山东大部分深加工企业价格下调 6-20 元/吨。河北深加工企业有涨又跌，基层价格保持相对稳定。周末河南深加工到货车辆明显减少，企业价格上涨 20-40 元/吨，基层价格跟随价格窄幅上调。销区玉米市场平稳运行。市场购销较为平淡，贸易商报价平稳，挺价信心不足，下游饲料企业刚需补库，随用随采，库存时间 25-35 天左右。技术上，玉米 5 月合约围绕 2380 元整数关口波动，若支撑无效期价向 2310-2350 区间靠拢。套利方面，关注买 9 卖 1 的正套操作机会。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价横盘，主力合约收于19.56美分/磅。美国农业部预计巴西24/25榨季食糖总产量预计为4400万吨；食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨，创历史新高；食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万吨；2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。原糖方面短期利空因素在价格上均有体现，预计短期期价横盘整理。国内跟随暂时止跌，短期近月合约支撑较强，随着配额外进口利润显现，远月合约中期仍将承压。





棉花：

周一，ICE美棉上涨1.73%，报收82.42美分/磅，CF409下跌0.09%，报收15870元/吨，新疆地区棉花到厂价为16819元/吨，较前一日下跌92元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16857元/吨，较前一日下跌157元/吨。国际市场方面，美棉期价止跌回弹。近期美棉扰动因素较多，宏观层面持续承压。种植期天气较好，增产预期较强，拖累美棉价格。但美棉期价经历大幅回调之后，利空得以释放，预计将逐渐企稳，或有一定反弹。国内市场方面，供需格局较为宽松，终端需求恢复缓慢，基本面对棉价支撑不足，但边际驱动同样有限，预计短期郑棉宽幅震荡为主，静待新的矛盾出现。



免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 209

光期研究
?

人划线

