光大期货交易内参20240424
光期研究 2024-04-24 08:42 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场小幅震荡，Wind全A收跌0.46%，成交额7800亿元。中证1000下跌0.87%，中证500下跌1.39%，沪深300下跌0.72%，上证50下跌0.53%。近期，央行发声探讨在二级市场购买国债的可行性，市场通胀预期可能因此提高，小盘股指数预计会有所提振。此前，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。此外，近期进入指数财报季发布期尾声，密切关注业绩不及预期个股对指数的影响。基差方面，IM2405基差-66.63，IC2405基差-22.67，IF2405基差3.38，IH2405基差4.06。





国债：

昨日国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.49%，10年期主力合约涨0.17%，盘中均创历史新高，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.03%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现零投放零回笼。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7937%，涨1.26个基点；7天期报1.8324%，跌0.27个基点。财政部发表文章称支持央行公开市场操作中逐步增加国债买卖，晚间金融时报发布央行有关部门负责人采访新闻稿，提到央行在二级市场开展国债买卖，可以作为一种流动性管理方式和货币政策工具储备。央行购买国债预期升温，对债券市场而言，二季度政府债供给放量预期下，央行二级市场购债一定程度上降低了政府债供给端带来的流动性扰动，但作为丰富政策工具箱的一种方式，央行买卖国债与其他央行的量化宽松（QE）操作是截然不同的，对债券市场形成一定利好但较为有限。短期来看，经济弱修复、资金宽松、供给压力暂未显现的情景延续，短期国债收益率整体上仍难以摆脱当前横盘走势。





贵金属：

隔夜金银先抑后扬。美国4月制造业PMI跌破荣枯线，初值为49.9，远低于预期值52及前值的51.9，为2023年12月以来的最低水平。同时，由于原材料和燃料价格上涨，4月份工厂成本压力加剧，通胀压力显现。另外，美短债标售计划略超预期，显示需求的旺盛。经济数据的摇摆令市场再次去预测美联储将提前降息，但从通胀压力来看，美联储实际已现出两难境地，昨晚金价表现更多是因地缘政治因素快速下跌后的一种修正，建议仍以中期调整心态操作。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面小幅下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3641元/吨，较上一交易日收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.79%，持仓增加3.08万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌20元/吨至3450元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3580元/吨，全国建材成交量11.52万吨。近日华南等地有强降水和强对流，对需求产生一定抑制。另外，钢价连续两周拉涨之后，终端用户观望情绪也出现增强。发改委表示今年共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年3.9万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。下一步，重点要督促指导各地方严格把握项目质量要求，切实加快项目建设和资金使用进度，推动尽快形成实物工作量，积极扩大有效益的投资。后期政策层面仍有进一步宽松的预期。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于849元/吨，较前一个交易日收盘价下跌17.5元/吨，跌幅为2%，成交48万手，增仓0.1万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌16元/吨至859元/吨，超特粉价格环比下跌17元/吨至708元/吨。据mysteel数据显示，45港进口铁矿石库存总量14570.25万吨，环比上周一减少86万吨，47港库存总量15252.25万吨，环比减少44万吨。供应端，上周发运有所回升、45港到港量环比有所下降。需求端，铁水产量、进口矿日耗继续增加，疏港量环比有所下降，需求持续改善。库存端，港口库存周一数据环比小幅去库，钢厂库存环比有所增加。多空交织下，预计铁矿石价格或将继续呈现震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面明显下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1734.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌55.5元/吨，跌幅为3.1%，持仓量减少6502手。现货方面，吕梁市场炼焦煤稳中偏强运行,低硫焦精煤A≤12，S≤1.0，V≤22，G≥85成交价1865元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1375，蒙5#精煤1560。供应方面，主产地煤矿生产持稳，部分矿点库存依旧偏低，焦煤供应相对偏紧。需求方面，焦炭第二轮提涨全部落地，焦化厂进场拿货补库积极。预计短期焦煤盘面震荡整理运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2263元/吨，较上一个交易日收盘价下跌34元/吨，跌幅1.48%，持仓量增加516手。港口焦炭现货市场偏弱运行，日照港准一级焦现货价格下跌10元/吨至2000元/吨。供给方面，尽管焦炭两轮提涨落地，但涨幅不及焦煤，多数焦企仍维持之前限产状态，厂内库存下降明显。需求方面，近期高炉复产预期增强，上周日均铁水产量增加1.47万吨至226.22万吨，钢厂对原料刚需上升，采购积极性增强。预计短期焦炭盘面震荡整理运行为主。





锰硅：

周二，锰硅主力合约上涨0.63%，报收6706元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为6120元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为6150元/吨，现货价格持续上调。澳大利亚锰矿事件扰动市场情绪，锰矿成本上移，成本支撑偏强是带动锰硅价格重心上移的主要原因。供需层面来看，边际正在好转，钢招需求逐渐释放，价格也有一定反弹，其余钢厂采购陆续进行中，但整体需求量仍位于历史同期低位。综合来看，近期市场情绪好转，成本支撑偏强，但需求好转有限，上方空间不大，预计短期锰硅价格宽幅震荡为主走势。





硅铁：

周二，硅铁主力合约下跌2.31%，报收6586元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6230元/吨，宁夏地区为6450元/吨，宁夏现货价格上调100元/吨。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需正在边际好转，但是需求恢复程度有限，与锰硅不同的是，硅铁成本支撑偏弱，因此近期走势弱于锰硅，昨日跟随黑色集体下跌。综合来看，需求恢复情况是影响近期价格的主要因素，后续需持续关注，预计短期硅铁价格宽幅震荡为主。







有色金属类

铜：

隔夜铜震荡走弱。宏观方面，美国4月制造业PMI跌破荣枯线，初值为49.9，远低于预期值52及前值的51.9，为2023年12月以来的最低水平，另外美短债标售计划略超预期，显示需求的旺盛，经济软着陆预期摇摆，但市场流动性保持稳定；国内方面，经济韧性较强，市场也关注更多稳增长政策，央行官员昨晚对二级市场购买国债进行了解答。基本面方面，从近期国内基本面来看，高铜价对需求已有所拖累，无论从下游开工还是库存状态来看存在放缓的迹象，但价格却在LME带动下持续走高，国内则被动跟随。昨晚铜价走弱，进口亏损虽小幅修复，但也能看出LME的韧性，多空博弈焦点仍在海外。笔者认为，预期与现实走向背离，中期调整到来并不意外，只是临近五一小长假，外盘波动性难测，注意仓位控制。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌2.95%，沪镍跌1.73%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加1950吨至76878吨；国内 SHFE 仓单增加72吨至18955吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-550元/吨。消息面，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼镍产量为29.56万吨，消费量为26.99万吨，供应过剩2.56万吨；2024年1-2月，全球精炼镍产量为58.36万吨，消费量为54万吨，供应过剩4.36万吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%，近期镍价或。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，产业链上MHP运输问题叠加镍铁收储成为短期扰动的价格支撑，而对于俄镍问题，海外市场出现套利行为，短期或高位震荡，关注情绪拐点。





氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2405收于3468元/吨，持仓减仓73手至56730手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20125元/吨，跌幅1.23%。持仓减仓6843手至25.3万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3311元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价涨至20220元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头南昌广东无锡上调50-170元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调430元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调450元/吨。氧化铝盘面表现强劲，一是受到此前铝带涨影响，且承担一部分谨慎资金的风险转移情绪；另外基本面边际继续向好，矿石供应偏紧仍是现阶段主逻辑，周内云南出现小幅降雨，为西南提早结束干旱状态、电解铝复产节奏加快的预期加码。电解铝利多情绪逐步消化，价格回调至基本面逻辑，高价抑制下游采购热情及开工表现，对去库节奏形成一定压力。内外价差持续走扩，情绪未发生彻底转向，双铝涨势乏力、高位盘整，氧化铝稍强于铝。后续持续关注矿山复产进程和铝锭社库走势。





锡：

4/23印尼JFX成交量200吨，4月目前合计成交量在950吨。沪锡主力跌4.32%,报253720元/吨，锡期货仓单14725吨，较前一日增加93吨。LME锡跌5.85%,报32295美元/吨。锡库存4415吨，增加225吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水800-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-830元/吨，06-07价差-58元/吨，沪伦比7.86。虽然周末已提示了锡价受到纳指回落或将带来一定回调，但昨日下跌幅度远超预期。市场并未有新增负面消息，仅能从盘面上看，本周连续两日沪锡加权成交放量至历史高位，减仓幅度颇深，盘面大单比例也较常日放量颇多。或因本轮价格自年后上涨几乎没有大幅回调，前期低位多单盈利丰厚主动止盈避开此轮情绪顶导致。当前市场情绪反复，五一节中有联储议息会议，新单入场时机仍需等待，期间关注LME结构与库存走势。





锌：

沪锌主力跌0.11%,报22450元/吨，锌期货仓单71870吨，较前一日增加102吨。LME锌跌1.29%,报2790.0美元/吨。锌库存255850吨，减少325吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水100-120元/吨附近，对均价贴水5-10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水80-95元/吨，粤市较沪市升水80元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-110元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，05-06价差-80元/吨，06-07价差-40元/吨，沪伦比8.05。国内目前地产需求羸弱，基建需求尚未完全发力，对锌来说需求预期难有亮点。供应方面后续随着国内矿季节性恢复，国内矿端短缺边际上是好转的，传导到锌锭则是冶炼产量逐步恢复至常规水平。基于当前节点锌的基本面测算，后续全球平衡预计继续维持过剩，锌价上行空间相对有限。





硅：

工业硅延续走强，23日主力2406收于11710元/吨，日内涨幅0.6%，持仓减仓4071手至14.3万手。现货延续下调，百川硅参考价13367元/吨，较上一交易日上调25元/吨。其中#553各地价格区间下调至12800-13500元/吨，#421价格区间跌至13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格跌至11750元/吨，现货升水收至70元/吨。随着期价跌至丰水期西南421成本线，期现跌势双双收敛，硅厂挺价持货，仅贸易商压价交易。期货新规下远月仓单移仓难度偏高、存在流入现货压力。南北大厂延续减炉，下游压价力度稍缓，存在一定抄底意愿，但库存整体去化进度仍然偏慢。目前硅价继续下调空间有限，预计止跌后大稳小动。持续关注下游采购意愿能否有望助力硅价阶段回暖。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约涨0.14%至约10.9万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌150元/吨至11.13万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌250元/吨至10.83万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.04万元/吨，基差约2100元/吨。仓单方面，昨日仓单减少590吨至19137吨。价格端，锂矿价格受锂盐价格下跌拖累而趋于平稳，工碳价格延续偏强，工电价差继续收窄，少部分出现倒挂。供应端，尽管盐湖/大厂仍有检修，国内江西地区部分复产，进口仍有增量预期，整体供应偏宽松。需求端，4月需求环比增加，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。库存端，社会库存仍在小幅累库，周内中间环节和上游库存有所减少，仓单库存增量明显。碳酸锂供需格局趋向宽松，但当前拍卖/工碳/锂矿价格仍有支撑，后市价格重心或将下移。







能源化工类

原油：

周二，原油主力合约SC2406夜盘收涨1.54%，报646.8元/桶；WTI 6月合约收涨1.78%至83.36美元/桶；Brent 6月合约收涨1.63%至88.42美元/桶。API数据显示，截至4月19日当周，美国原油库存减少323.7万桶。汽油库存减少59.5万桶，馏分油库存增加72.4万桶。尼日利亚国家石油公司的Awoba油田生产已恢复，预计产量将从8000桶/日恢复至1.2万桶/日。阶段性油价地缘溢价仍是重要的影响因素，从成品油表现来看呈现跟随，国内五一小长假即将来临，节前成品油备货将进入集中期，但也需要防范需求提前透支的情况，预计油价将进入高位震荡整理态势。





燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2409收跌0.09%，报3474元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌0.31%，报4487元/吨。海关数据显示，3月中国保税船用燃料油进口量为38.33万吨，环比上涨72.11%，同比上涨118.28%；中国保税船用油出口量为141.22万吨，环比上月增加16.66万吨或13.38%。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价波动，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2406收跌0.51%，报3725元/吨。尽管美国宣布重启对委内瑞拉制裁，但对于现有特别授权不受影响，并且现在国际油价维持高位，因此炼厂利润暂时看不到恢复。供应端在利润亏损之下4月部分炼厂产量兑现难度较大，未来产量或仍处于同期低位状态，5月的地炼排产有小幅增加但是同比仍然偏低。需求端，预计南、北方地区需求继续分化，整体缓慢增加。在供应增加不及需求的背景之下，沥青基本面支撑较强，但由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价波动。





橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌135元/吨至14280元/吨，NR主力下跌130元/吨至11635元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌95元/吨至12835元/吨。昨日上海全乳胶13550（-100），全乳-RU2409价差-820（+85），人民币混合13200（-50），人混-RU2409价差-1170（+135），BR9000齐鲁现货13400（+0），BR9000-BR主力530（+245）。截至4月19日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为11.73万吨，较上期减少了0.49万吨，降幅4.01%。青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为38.78万吨，较上期减少1.43万吨，降幅3.56%。海南地区开割延续，原料价格走强，但短期偏低产出，随着天胶供应压力偏小，进口压力放缓，下游需求刚性，天胶库存有望得到进一步松动。关注抛储后对于收储的预期。





聚酯：

TA409昨日收盘在5960元/吨，收跌0.17%；现货报盘贴水09合约-37元/吨。EG2409昨日收盘在4506元/吨，收跌1.05%，基差减少4元/吨至-110元/吨，现货报价4430元/吨。PX期货主力合约409收盘在8580元/吨，收跌0.58%。现货商谈价格为1048美元/吨，折人民币价格8753元/吨，基差走扩39元/吨至143元/吨。华南250万吨PTA装置重启，华东250万吨PTA装置重启中，今日PTA产能运行率攀升3.07个百分点。下游聚酯负荷开工坚挺，但PX端装置变动较大，检修时间来看，多在10-15天，以及将原有检修计划提前，检修时间有限。TA在新装置投产下，福海创等装置负荷抬升，下游开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格波动幅度不大。





甲醇：

周二，太仓现货价格下跌75元/吨至2635元/吨，内蒙古北线价格下跌20在2240元/吨，CFR中国价格在300-305元/吨，CFR东南亚价格在345-350元/吨，期货主力合约收盘价2506元/吨，较昨日结算价下跌68元/吨。装置方面，内蒙古中煤远兴60万吨/年甲醇装置重启中。下游方面，山东地区甲醛价格在1215元/吨，江苏地区醋酸价格在3130-3250元/吨，山东地区MTBE价格7400元/吨。利润方面，内蒙古地区煤制甲醇毛利61.4元/吨。综合来看，国内检修力度不大，开工和产量位置在高位，伊朗装置开工率稳定，预期供应增多，到港价格有望下移，近期甲醇价格上涨导致MTO负反馈，中安联合和神华包头分别于4月12日和4月15日检修，甲醛和醋酸需求相对稳定，MTBE开工下滑，整体需求偏弱，随着到港货量的走高，港口有累库趋势，短期来看后续继续向上突破的难度较大，维持震荡走势，关注伊朗谈判结果和到后续港量情况。





聚丙烯：

周二，华东拉丝主流在7550-7730元/吨。供应方面，福建联合一线（33万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-1303.76元/吨；煤制PP生产毛利-17.27元/吨；甲醇制PP生产毛利-1486.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-513.9元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-107.22元/吨。从基本面来看，供需整体呈现松平衡的状态，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，煤制利润较好使周度产量较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间；库存方面，产业链上中下游库存压力均不大。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，但由于生产工艺的分散，以及供应相对宽松的原因，走势弱于LLDPE，后续随着原油价格向下调整，预计主力合约将出现下跌，基差走强，LL-PP价差走弱。





聚乙烯：

周二，华东HDPE现货市场主流价格在8650元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE市场主流价格9550元/吨，较上一工作日稳定；华北LLDPE市场主流价格8420元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8356元/吨，较上一工作日下调106元/吨。供应方面，独山子石化老全密度2线装置检修。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-815元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1606元/吨。从基本面来看，产量和下游开工均同比下降，整体呈现供需双弱的格局，后续检修量将开始下滑，预计产量稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖可能会使进口量回升，而需求端由于农膜季节性的影响将继续走弱，供应压力逐渐显现，同时过高的社会库存会给聚乙烯市场形成进一步的压制。近期LLDPE价格偏强的主要原因来自于估值端，前期原油的不断走强为价格形成底部支撑，而随着原油价格的冲高回落，成本支撑逻辑将难以继续，预计短期主力合约将跟随原油下跌，基差走强。





聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格稳中有跌，电石法5型料5550-5630元/吨，乙烯料主流参考5780-5850元/吨左右；华北PVC市场价格变动不大，电石法5型料主流参考5520-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格稳中松动，电石法5型料主流参考5630-5700元/吨左右，乙烯料主流报价在5730-5870元/吨。期货合约收盘5886元/吨，跌26元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2550吨。综合来看，检修季已过半，供应的压力将逐渐显现，而需求恢复不及预期，基本面呈现供强需弱的格局，但目前现货价格低位，继续下跌的空间有限，期货市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约将震荡偏弱运行。





尿素：

周二尿素价格走势仍偏弱，各主流地区价格下调10～40元/吨。近期尿素企业检修、故障增多，日产下降至18万吨以下，昨日日产量17.67万吨，未来一周左右企业存在复产计划，尿素日产量或将提升。需求端有所跟进，五一假期前下游也存在补库预期，但当前部分中下游对高价仍存抵触情绪，跟进以小单为主，后期不排除厂家为吸引订单而进一步降价的可能。国内尿素市场仍以保供稳价为主，短期出口需求暂无实质性跟进，国内市场情绪也相对偏弱。预计短期尿素期货价格仍以偏弱震荡趋势为主，但不过分看空。关注国内化肥政策、需求跟进情况。





纯碱&玻璃：

周二纯碱现货市场表现依旧偏强，华北、东北、西南地区纯碱价格均有不同程度上调。贸易商报价出现分化，西北地区下调，华中地区价格仍有上移。基本面来看，近两日个别企业恢复生产，行业生产水平稳步提升，昨日开工率小幅提升至87.17%。需求端以小单跟进为主，原料库存偏低的下游企业适量补库，但价格上涨后下游情绪趋于观望。整体来看，纯碱现货市场表现仍较为坚挺，预计期货市场仍以坚挺震荡为主。考虑前期市场利多因素逐步消化，在新的驱动出现以前不建议多单过多介入。关注供应变化及需求增量变化、消息面扰动及市场情绪变化风险。
玻璃现货市场走势依旧偏弱，昨日国内均价继续回落10元/吨至1713元/吨。当前玻璃市场仍维持供强需弱格局，中下游提货情绪一般，局部地区降价明显对成交有所提振。昨日沙河地区产销率135%，其余地区维持8-9成波动。整体来看，玻璃现货产业链心态多数偏悲观，五一假期前局部补库存在一定支撑，但市场需求尚未全面转强，趋势上仍以区间宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及政策支撑、原料纯碱价格走势。





农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆收高，追随小麦市场的涨势，受助于空头回补和技术性买盘，预计未来一周潮湿天气将令中西部地区的播种放缓。美豆粕和美豆油均上周。之前作物报告显示，美豆种植率为8%，高于市场预期的7%。机构继续上调巴西大豆产量预估值9600万吨，但较23年同比下降6%。国内方面，豆粕期货延续宽幅震荡走势。大豆到港不断增加，油厂压榨提升，大豆和豆粕库存攀升，压制现货基差。豆粕宽幅震荡格局持续，单边日内思路。





油脂：

周二，BMD棕榈油上涨，因马来西亚炎热，且强劲的出口数据和与其他竞争的植物油价格坚挺，为市场提高支撑。MPOB表示5月维持8%的关税不变。印尼贸易部表示，该国2月、3月出口地低于月均水平，预计4月恢复。原油价格偏强运行，因中东局势依然紧张。ICE油菜籽涨至两周高位，因加拿大可能出现干旱的生长季以及压榨商强劲买盘支撑。欧洲菜籽产区倒春寒也提振盘面。国内方面，三大油脂现货价格走高，菜油领涨，豆油和棕榈油跟随。外盘企稳走高以及天气担忧升温，空头资金集中离场，提振了盘面价格。五一节前采购仍在继续，油脂终端库存压力轻，预计累库推迟到5月进行。操作上，9月多单持有。





生猪：

周二，生猪期货主力合约LH2409增仓下行，日跌幅2.31%。9月合约下跌，带动远期合约跟随调整，生猪期市近强远弱。现货市场，全国猪市整体持稳，广西、江西猪价稳中调整，湖南、安徽生猪市场报价稳定，湖北、广东猪价大稳小调。目前，北方企业略有放量，而临近五一终端消费有所恢复，加之终端备货预期将启，市场或有适度挺价情绪，短期供需仍显僵持、猪价跌势有限。南方部分省份受强降雨天气影响，市场交投受阻但养殖端有一定拉涨情绪，不过消费亦受天气影响偏多，行情稳中小幅走强。技术上，生猪加权合约持仓15.2万手，与近期高点的持仓17万手相比，减仓2万手，资金减持，增大期价调整风险。消息方面，3月能繁母猪存栏的数据存在分歧，多空焦灼，短期价格呈现震荡走势。





鸡蛋：

周二，鸡蛋现货价格稳定，期货主力2409合约触及震荡区间上沿后回调，日度收跌0.47%，报收3806元/500千克；2405合约收跌1.28%，报收2924元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.29元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，黑山市场褐壳蛋3.2元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.58元/斤，环比持平。销区各市场去库存为主，多数市场批发价格暂稳观望，少数根据购销情况窄幅调整批发价格。但从目前盘面表现来看，仍呈现底部区间震荡，若五一节日需求提振有效，主力合约存在反弹需求，反之盘面或将进入梅雨季蛋价下跌的行情。建议短线区间波动操作，关注五一假期终端需求启动情况以及周边商品价格变化对盘面影响。





玉米：

周二，玉米延续震荡，主力2409合约连续四天收盘基本持平。现货玉米报价涨跌互现，贸易商挺价心态不足，价格震荡偏稳。东北玉米市场价格以稳为主，局部震荡调整。产区贸易商心态分化，受前期建库成本支撑且坚定看涨心态下，低价惜售，部分则选择落袋为安，出货积极性提升。深加工企业到货量增加，但开工率有所下滑，陆续下调价格。随着基层农户春耕春播，基层上量逐渐减少，预计价格以稳为主。华北地区玉米价格有涨有跌，从周末开始，山东深加工门前到货车辆再次增加，山东大部分深加工企业价格下调6-20元/吨。河北深加工企业有涨又跌，基层价格保持相对稳定。周末河南深加工到货车辆明显减少，企业价格上涨20-40元/吨，基层价格跟随价格窄幅上调。销区玉米市场平稳运行。市场购销较为平淡，贸易商报价平稳，挺价信心不足，下游饲料企业刚需补库，随用随采，库存时间25-35天左右。技术上，玉米5月合约围绕2380元整数关口波动，主力2407合约受制于均线压制，期价承压下行。套利方面，关注买9卖1的正套操作机会。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价横盘，主力合约收于19.63美分/磅。广西现货报价6530～65700元/吨，持平。云南累计收榨23家糖厂，同比减少11家。未收榨29家糖厂。收榨产能合计9.04万吨/日。3月份我国进口糖浆及预混粉等三项合计15.74万吨，同比减少0.49万吨。原糖方面短期利空仍来自巴西当前增产及北半球未来增产预期，当前价格已经体现，短期期价继续横盘整理，等待平衡被打破。国内跟随暂时止跌，5月合约有较强支撑，随着配额外进口利润显现，远月合约中期仍将承压，关注糖会情况。





棉花：

周二，ICE美棉下跌0.95%，报收81.64美分/磅，CF409下跌0.13%，报收15840元/吨，新疆地区棉花到厂价为16730元/吨，较前一日上涨12元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16855元/吨，较前一日下跌2元/吨。国际市场方面，近期美棉扰动因素较多，宏观层面持续承压。种植期天气较好，增产预期较强，拖累美棉价格。但美棉期价经历大幅回调之后，利空得以释放，预计将逐渐企稳。国内市场方面，国家棉花市场监测系统预计本年度新棉种植面积同比下降2.2%，总产或变动不大，一季度棉花进口量创下近十年来新高，供应充裕，终端需求恢复缓慢，基本面对棉价支撑不足，但边际驱动同样有限，预计短期郑棉宽幅震荡为主，静待新的矛盾出现。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 200

光期研究
?

人划线

