光大期货策略周报20240611
光大期货研究所 光期研究 2024-06-11 08:44 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：预计指数6月震荡为主，等待7月会议选择方向

上周，A股市场继续回调，整体缩量，情绪偏低，同时结构分化加大，存量资金向大盘龙头个股集中，体现了近期市场对于ST等题材存在一定的信用风险担忧。但从整体来看，大盘指数较为看重企业长期业绩，短期没有持续强于小盘指数的源动力。同时结合股指期货持仓上大盘指数净空头上周大幅增加，我们预计下周大小盘指数可能迎来相互回归，可能存在跨品种套利的机会。

当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。

资金层面，融资余额过去5日减少176亿元，主要净流出电力设备、医药生物、TMT等板块，小幅净流入金融和农林牧渔板块。北向资金上周净流入53亿元，扭转了此前一周小幅净流出的趋势。净流入电子、医药、公用事业居前；小幅净流出金融等板块。

整体来看，结构性行情下预计指数震荡为主，方向的选择可能需要等待7月重要会议。





国债：资金宽松，国债期货偏强运行

1、债市表现：跨月后首周，央行逆回购大额净回笼不改资金宽松局面，资金利率边际下行，DR007下行至逆回购政策利率一下，R007-DR007利差在5bp左右，国债收益率全线下行，截止6月7日，二年期国债收益率周环比下行3.5BP至1.76%，十年期国债收益率下行0.93BP至2.28%，三十年期国债收益率下行2.49BP至2.53%。国债期货偏强运行，截止6月7日收盘，TS2409、TF2409、T2409、TL2309周环比分别上涨0.09%、0.23%、0.33%、0.71%。美债方面，本周美债收益率先下后上，周五美国5月份非农业部门新增27.2万个就业岗位，大幅超出市场预期的18.2万个。非农数据强劲推升美债收益率止跌反弹。截至6月7日收盘，10年期美债收益率周环比下行8BP至4.43%，2年期美债下行2BP至4.87%，10-2年利差-44BP。10年期中美利差-215BP，倒挂幅度周环比收窄7BP。

2、政策动态：多家中小银行6月起下调存款挂牌利率 最大降幅达30个基点。财联社消息显示存款利率调整仍在持续。6月份以来，已有广西、河南、湖北、贵州、哈尔滨、山西等多地的中小银行对活期或定期存款挂牌利率进行调整。主要有两方面原因：一是应对净息差压力，银行有继续下调负债成本的需求和动力。二是在银行业存款利率下行的大趋势下，中小银行可以趁势缩小自身负债成本方面与大行之间的差距。本周央行每日均开展20亿元逆回购操作，因有6140亿元逆回购到期，全周逆回购累计净回笼6040亿元，逆回购余额100亿元。下周有100亿元逆回购到期。6月首周央行大额净回笼不改流动性充裕的状态。本周R001、R007、DR001、DR007分别较上周五变动-8.6、-3.5、-8.7、-9.57BP至1.77%、1.83%、1.73%、1.77%。

3、债券供给：本周政府债发行3338亿元，净发行1467亿元。其中国债净发行1790亿元，地方债净发行-323亿元。发行计划显示，下周政府债发行5521亿元，净发行3357亿元，其中国债净发行3930亿元，地方债净发行-573亿元。本周新增专项债0亿元，累计发行11608亿元，发行进度29.8%，下周计划发行263亿元。

4、策略观点：本周资金利率及存单利率边际下行，推动国债收益率小幅下行。政府债支撑下预计5月社融增速回暖，同时央行持续提示长债风险背景下国债收益率继续下行空间有限，短期内债市整体震荡格局延续。





宏观：出口再超预期

实体经济：受高温及高考部分工程停工影响，投资行业整体需求偏弱，黑色库存由降转升，表需降至低位；磨机开工负荷明显下降，沥青出货量回落。消费行业，一线和主要二线城市地铁客运量平稳，拥堵延时指数保持平稳。商品房销售面积回升，乘用车销量回升。

经济数据：以美元计价，中国2024年5月进口同比增长1.8%至2197.3亿美元，前值同比增长8.4%，出口同比增长7.6%至3023.5亿美元，前值同比增长1.5%。中国对主要经济体出口同比增速回升。发达国家方面，5月我国对发达经济体出口增速整体回升。拆分来看，对美国出口同比增长4.9个百分点至4.6%，对欧元区同比增长1个百分点至-0.1%，对日本同比增长8个百分点至-0.7%，出口增速均明显回升。

对非发达经济体和地区方面，出口增速回升幅度更大，其中对东盟出口同比增长12.7个百分点至23.6%，对印度同比增长9额百分点至5.1，对韩国同比增长8.3个百分点至4.6%，对拉美同比增长15.1个百分点至20%，对俄罗斯同比增长10.3百分点至-1.1%，对中国台湾同比增长20.1个百分点至26.7%，出口增速普遍明显回升。高新技术产品和主要劳动密集型产品出口金额同比均明显回升。

重要政策：6月7日，国务院总理李强主持召开国务院常务会议，研究促进创业投资高质量发展的政策举措，听取关于当前房地产市场形势和下一步构建房地产发展新模式有关工作考虑的汇报。会议指出，房地产业发展关系人民群众切身利益，关系经济运行和金融稳定大局。要充分认识房地产市场供求关系的新变化，顺应人民群众对优质住房的新期待，着力推动已出台政策措施落地见效，继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。

下周关注：中国5月社融信贷（不定期）、通胀数据（周三），美国通胀数据（周三）、美联储利率决议（周四）





贵金属：中期调整 关注节奏

1、伦敦现货黄金冲高回落，较上周下跌1.44%至2293.51美元/盎司；现货白银跟随下跌，较上周下跌3.97%至29.17美元/盎司；金银比回升至78.6。本周全球主要的黄金ETF持仓较上周增加7.74吨至2521.24吨，上周统计增仓3.9吨；全球主要的白银ETF持仓较上周减仓8.03吨至21275.78吨，上周统计减仓360.91吨。截止6月4日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（28号）统计减仓37942张至447488张；非商业持仓净多数据增仓717张至237302张；Comex库存，截止6月7日黄金库存周度下降0.23吨至549.48吨；白银库存下降60.9吨至9195.15吨。

2、本周公布的美国5月ISM制造业指数48.7，为三个月来最低，不及预期49.6，前值为49.2，但美国5月Markit制造业PMI终值51.3，初值50.9，二者数据形成较大反差。周五公布的美国5月非农就业数据显示，新增就业达到27.2万人，远超预期值18.5万人和前值17.5万人，不过失业率为4%，较前值和预期上升0.1个百分点，为两年多来首次升至该水平，非农就业数据全面超预期，就业市场稳固下，美联储年内降息的急迫性大大降低，但失业率升至两年新高，则预示着经济增长略显乏力。

3、本周在G7国家加拿大和欧元区央行接连降息下，市场一度对美联储提前降息心存希冀，但周五非农无疑再泼冷水，从金银价格表现来看依然再定义美联储降息的推迟和预期的反复。另外，国内央行暂停购买黄金的消息也一度打压金价，因为从去年全球黄金的平衡表去看，央行购金是重要的需求边际变量，一旦央行暂停大规模购金，则意味着黄金供求将出现失衡，贸易流转也会转慢。笔者认为，金银中期调整已经到来，因前期涨幅较大，本轮调整幅度较难预测，多看少动。下周将迎来美联储6月议息，关注金价在会议前后的表现。





有色金属类

铜：中期调整 关注需求表现

1、宏观。海外方面，美国5月ISM制造业指数48.7，为三个月来最低，不及预期49.6，前值为49.2，但美国5月Markit制造业PMI终值51.3，初值50.9，二者数据形成较大反差，周五公布的美国5月非农就业数据显示，新增就业达到27.2万人，远超预期值18.5万人和前值17.5万人，但失业率为4%，较前值和预期上升0.1个百分点，可以说非农就业数据全面超预期，美联储年内降息的急迫性大大降低，但失业率升至两年新高，则预示着经济增长略显乏力。国内方面，中国4月财新制造业PMI录得51.7，为2022年7月来最高，前值为51.4。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价仍为负数，这表明铜精矿市场依然处于供应紧张情况，供给的担忧并不能抹去。精铜产量方面，国内5月电解铜产量100.86万吨，同环比均有增加，大幅高于市场预期；6月电解铜预估产量98.5万吨，同比增加1.9%，从产量预估来看，铜精矿紧张情况确实影响到部分冶炼企业，但由于粗铜和阳极板较充裕，这也使得产量下降幅度低于市场预期。进口方面，国内4月精铜净进口同比增加20.89%至28.12万吨，累计同比增加28.17%；4月废铜进口量环比增加3.6%至18.1万金属吨，同比增加22.9%，累计同比增加55.5%。库存方面来看，截止6月7日全球铜显性库存较上周（31日）统计增加0.8万吨至67.7万吨，其中LME库存增加5725吨至122200吨；Comex库存下降2135吨至14472吨；国内精炼铜社会库存周度增加0.47万吨至45.07万吨，保税区库存下降0.26万吨至9.06万吨。需求方面，5月铜加工企业开工率普遍低于去年同期，随着铜价快速下行，预计6月将出现转机，本周从铜样本制杆企业周度开工率来看，精炼铜制杆开工率从58.58%升至66.71%，再生铜制杆从34.51%升至37.58% 。

3、观点。本周在G7国家加拿大和欧元区央行的接连降息下市场预期有所回暖，铜价也一度表现偏强；但周五晚间在美5月非农大幅好于预期下，市场迅速修正了此前态度，情绪突然转冷，LME铜价也快速跌破10000美元/吨大关，表现偏弱。结合此前观点，笔者认为这是铜价已进入中期调整的表现，宏观持续乐观预期正得到修正，并向现实靠拢，这个阶段将随着铜价走软，基本面也会逐渐转暖。中期调整第一阶段修复完COMEX铜事件以来的涨幅，第二阶段或将缓慢修复3月下旬以来的行情，而铜价是否回稳，这个阶段也至关重要，投资者须关注这段期间基本面的变化特别是库存去化的速度。下周将迎来美联储6月议息，关注铜价前后表现。





镍&不锈钢：镍矿批复 担忧缓解

1、供给：消息面，印尼批准每年2.4亿湿吨镍矿石供应配额；5/31，镍矿港口库存环比增加15万湿吨至768.8万湿吨，港口库存水平同比较高；到港环比增加24.96万吨至132.2万吨，到港量同比去年持平，同比往年维持高位；6月预计电解镍产能环比增长2%至2.62万吨、国内镍铁产量环比增加1%至2.7万镍吨、印尼MHP产量环比增加4%至2.67万镍吨，高冰镍产量环比增长7%至2.58万镍吨；6月预计中国硫酸镍产量环比下降6%至3.1万镍吨

2、需求：不锈钢方面，库存端，78家样本社会库存104.89万吨，周环比上升1.2%，市场刚需采购为主；生产端，6月国内43家不锈钢厂粗钢排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%；需求端，据产业在线，6月空冰洗排产总量合计为3557万台，较去年同期生产实绩增长13.2%，行业及各品类产品依旧保持高速增长，分产品来看，6月份家用空调排产2053万台，较去年同期实绩增长16.8%；冰箱排产830万台，较上年同期生产实绩增长9%；洗衣机排产674万台，较去年同期生产实绩增长8.1%。新能源汽车产业链方面，正极材料 6月排产情况并不乐观；乘联会数据显示，5月新能源汽车零售量达到79万辆，同比增长36%，环比增长17%，批发量为90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%

3、库存：周内LME库存增加1872吨至85602吨；沪镍库存增加178吨至25622吨，社会库存减少135吨至37903吨，保税区库存维持4160吨

4、观点：消息面，印尼政府截至目前已正式批准矿商的工作计划，为期3年的生产供应2.4亿湿吨的镍矿石，据SMM了解，印尼政府批准的2.4亿湿吨镍矿石配额中，包括一部分湿法矿的配额，且部分配额由于是近期新增批复，短期内暂时无法有效转化为实际的镍矿生产产能；此外， 近期印尼部分地区降雨量及降雨频率较去年同期明显提升，显著影响了当地矿山的开采产能。此前产业链核心矛盾基本解决，镍铁价格、中间品及高冰镍折扣系数在周内也出现下跌，硫酸镍则是受到成本和需求双趋弱的影响下跌，同时，电镍产量仍在持续增加，库存延续累库状态。短期宏观面、消息面或有冲击，产业链上各环节产品价格均有下跌，需要注意的是镍铁厂溢价仍在，短期成本上很难快速跟随下跌。





氧化铝&电解铝：宏微分歧，高位震荡

氧化铝期货震荡偏弱，7日主力收至3828元/吨，周度跌幅2.9%；沪铝震荡偏弱，7日主力收至21220元/吨，周度跌幅1.5%。

1、供给：周内氧化铝开工率小幅抬升0.51%至83.06%，晋豫矿山稳步推进复产，山西、河南氧化铝厂开工率开始回升；贵州氧化铝厂结束检修，开工开始调升；广西雨季将至、当地矿山开采或将受限。云南电力供给继续恢复，仍处检修中的剩余将于6月底前恢复，内蒙古华云三期新增产能通电投产，其他地区仍无产能变动消息。据SMM预计6月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8376万吨，产量688.5万吨，同比上涨6.6%；6月国内电解铝运行产能修复至4327万吨，产量354万吨，同比增长5.2%。

2、需求：端午节前下游陆续安排放假、节前集中补库较弱。周内加工企业开工率下调0.4%至64.2%。其中铝型材开工率下调1%至57.5%，铝线缆开工率持稳在66%，铝箔开工率下调0.3%至77%，铝板带开工率下调0.2%至76.2%。铝棒加工费河南持稳，临沂下调40元/吨，新疆包头广东无锡上调30-60元/吨；铝杆加工费河南山东上调50元/吨，广东内蒙上调100元/吨；铝合金ADC12上调100元/吨，A380、ZLD102/104及A356上调50元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库3.1万吨至22.96万吨；沪铝周度累库8797吨至22.66万吨；LME周度去库1.32万吨至110.35万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库2.6万吨至9.98万吨；铝锭周度去库0.3万吨至77.8万吨；铝棒周度累库0.35万吨至16.64万吨。

4、观点：随着上下游双双复产、氧化铝进入供需双增阶段。但值得注意的是西南电解铝复产已近尾声，铝厂对原料备货需求下滑。内矿复产叠加外矿到港，现货贴水空间消化后氧化铝弱预期或逐步兑现，盘面存在回调压力。淡季将至，电解铝需求边际转弱，去库停滞后盘面向上驱动有限。近期欧央行意外宣布降息，市场再度出现宏观情绪与基本面背离预期。现阶段资金观望态势再起、预计铝价高位整理为主。





锌：美联储降息预期下降   外盘大幅回落

一、供应：

国内矿供应紧张已经传导至冶炼厂减产，据SMM调研，2024年5月中国精炼锌产量为53.62万吨，环比增加6.26%，同比下降5.02%。预计2024年6月国内精炼锌产量环比下降0.93万吨至52.69万吨，同比下降4.63%。目前国内锌矿加工费2,500元/金属吨，进口锌矿加工费10美元/干吨，冶炼利润较差，预计冶炼产量短期维持低位。

二、需求：

上周现货市场交投活跃，现货贴水开始转为升水。加工材环节开工率平稳，原料库存有所增加，后续若锌价再度上行，预计现货交易再度转为清淡。

三、库存：

SMM七地社会库存周环比-0.97万吨至19.97万吨，同比+92.57%；上期所库存周环比-4.21万吨至8.70万吨，同比+82.59%；LME库存环比+0.38万吨至26.08万吨，同比+201.44%。

四、策略观点：

全球锌矿供应紧张，预计冶炼利润难以修复，锌冶炼产量预计维持当前水平，下游需求受制于消费淡季，加工材开工率难以持续上行，整体来说看国内锌供需两淡，后续关注7-8月基建需求能否带动新一轮锌实物采购。





锡：美联储降息预期下降   外盘大幅回落

一、供应：

据SMM调研显示，5月份国内精炼锡产量达到16,720吨，较上月增长1.06%，与去年同期相比增长6.77%。预计2024年6月份全国锡锭产量将达到17,280吨，环比增长3.35%，同比增长21.49%。锡矿供应紧张始终不能传导至冶炼减产，但数据上缅甸矿进口量大幅减少，6月预期产量存疑。二、需求：

上周盘面回落后，下游采购积极，现货市场成交氛围极好，小牌现货基本消耗完毕。但是从下游开工情况来看，未见环比有大幅好转。

三、库存：

Myseel社会库存环比-1,470吨至17,448吨，同比+46.34%；上期所库存环比-1,324吨到16,297吨，同比+81.56% ；LME库存周环比-185吨到4,810吨，同比+141.10%。

四、策略观点：

锡低价带动下游备货情绪回升，除刚需采购外，大部分成交转为下游投机性库存，产业链库存开始逐步回补。供应来看，国内锡矿供应紧张完全没有传导至冶炼端，锡冶炼产量达到近3年单月新高，关注5月海关数据。海外印尼锡出口量上周仍处低位，但近期印尼镍矿出口配额增量较大，后续关注锡出口配额能否跟随恢复。





工业硅：上下博弈，窄幅整理

周内工业硅期货震荡偏弱，7日主力2407收于12390元/吨，周度下跌4.4%。现货价格弱势调整，百川参考均价为13358元/吨，周度下调5元/吨，其中不通氧553持稳在12850元/吨，通氧553持稳在13150元/吨，421持稳在13900元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比增加2160吨至9.54万吨，周度开炉数量增加14台至361台，开炉率上涨1.91%至49.2%。云南继四川后电价也出现下调保山、德宏和怒江均已陆续恢复生产。新疆大厂新增投产到位，南北两地产量正稳步提供增量。

2、需求：有机硅企稳整理，DMC周度价格持稳在13400-13900元/吨，随着成本稍有缓释、单体厂压力稍缓。以及下游出现阶段预售订单增量，前期检修降负单体厂存在新产能投产计划，市场供需格局有所好转。多晶硅继续承压，周度价格持稳在3.7万元/吨附近，继晶硅跌至成本线后，下游硅片厂也面临同样窘境，多环节高库存问题仍在，晶硅企业检修规模进一步扩大，对工业硅需求持续下滑。但在产业已无让利空间后，成交开始僵持，硅料跌幅有限。DMC周度产量环比下滑400吨至4.04万吨，多晶硅周度产量下滑900吨至4.3万吨。

3、库存：交易所库存周度整体累库1745吨至28.43万吨。工业硅社库周度去库1300吨至18.88万吨，其中厂库去库300吨至8.78万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在3.8万吨，天津港去库1000吨至3.6万吨，昆明港持稳在2.7万吨。

4.观点：进入西南丰水季，西南复产开启后过剩格局凸显，下游主消费晶硅板块停产规模进一步扩大、原料采购意向减弱，对当前硅价接受度有限。随着前期期货盘面上调，硅厂积极与期现贸易商签单，消化部分积压已久的库存，现金流压力有所缓解后，让利意愿同样偏低。市场进入上下游博弈阶段，成交趋于停滞，期现贸易成为现阶段主要需求点。预计硅价延续窄幅整理，关注西南复产进度以及晶硅停产规模。





碳酸锂：供应过剩压力渐显，价格中枢下移

1、供应：周度产量环比增加519吨至14705吨，其中盐湖提锂环比增加225吨至2914吨，锂云母提锂环比增加100吨至3895吨，锂辉石提锂环比增加287至6474吨；回收方面，周内三元/钴酸锂回收料回收系数较为平稳；磷酸铁锂回收料较上周小幅下降

2、需求：正极材料方面，三元材料周度利润较上周环比小幅下降，周度库存下降4吨至1.38万吨，磷酸铁锂周度利润较上周环比小幅提升，周度库存下降1710吨至4.66万吨；终端，乘联会数据显示，5月新能源汽车零售量达到79万辆，同比增长36%，环比增长17%，批发量为90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%

3、库存：6/6碳酸锂库存环比增加4.2%至约9.6万吨，下游库存增加1.4%至约2.24万吨，其他环节增加3.4%至约1.9万吨，冶炼厂增加5.7%至约5.46万吨；5/31碳酸锂四地样本社会库存环比增加1%至2.94万吨；6/7，仓单库存27664吨。

4、观点：供应端，国内生产基本稳定，盐湖方面则逐步将进入到季节性丰产阶段，同时，锂盐和锂资源进口方面仍有一定增量预期。需求端，6月排产情况并不乐观，据百川数据，磷酸铁锂和三元材料产量预期呈现环比双降的情况，而当前客供比例较高，对锂盐采购动作走弱，下游收紧库存天数。电池方面，储能电池尽管体量有限，但阶段性表现优于动力电池，据悉储能电池库存偏紧。新能源汽车方面，终端零售和批发环比增长，乘联会数据显示，5月新能源汽车零售量达到79万辆，同比增长36%，环比增长17%，批发量为90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%。综合来看，碳酸锂供应过剩的压力逐步显现，价格中枢本周小幅下移，且周内突破10万元/吨，当前价格或仍处于磨底阶段，向下突破仍需驱动，后市建议关注短期逢高沽空的机会。





矿钢煤焦类

钢材：螺纹库存由降转增，粗钢产量调控仍待观察

本周全国螺纹钢产量环比回落6.4万吨至233.07万吨，同比减少36.4万吨；社库环比回落0.54万吨至570.75万吨，同比增加1.2万吨；厂库环比回升2.47万吨至204.85万吨，同比增加0.34万吨。本周螺纹表需环比回落18.76万吨至231.14万吨，同比下降74.4万吨。螺纹产量由增转降，库存转为上升，表需继续下降，数据表现偏弱。近日发改委等部门发布《钢铁行业节能降碳专项行动计划》，指出2024年继续实施粗钢产量调控，2024―2025年通过实施钢铁行业节能降碳改造和用能设备更新形成节能量约2000万吨标准煤、减排二氧化碳约5300万吨。到2025年底，废钢利用量达到3亿吨，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%。粗钢产量调控预期有所升温，不过考虑到1-4月份我国粗钢、生铁产量同比分别下降3%和4.3%，预计短期政策层面对粗钢产量的实质影响不大。6月7日召开的国务院常务会议听取关于当前房地产市场形势和下一步工作考虑的汇报，指出要着力推动已出台政策措施落地见效，继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。后期地产增量宽松政策或将进一步出台，对市场情绪有一定提振。不过当前国内钢材市场正处于传统消费淡季，终端需求趋弱明显，库存已转入上升通道，现实供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面震荡偏弱运行。

热卷方面，本周热卷产量环比回升2.86万吨至325.52万吨，同比增加11.92万吨；社库环比回落6.49万吨至324.95万吨，同比增加60.54万吨；厂库环比增加2.1万吨至89.9万吨，同比增加1.21万吨。本周热卷表观消费量环比回升13.32万吨至329.91万吨，同比增加13.65万吨。热卷产量小幅回升，社库下降厂库增加，表需回升，数据表现有所好转。据海关数据，2024年5月中国出口钢材963.1万吨，较上月增加40.7万吨，环比增长4.4%；1-5月累计出口钢材4465.5万吨，同比增长24.7%。1-5月累计出口汽车244.6万辆，同比增长26.8%；累计出口家电173834.9万台，同比增长24.6%；累计出口船舶2363艘，累计同比增长25%。钢材及下游制造业出口处于高位，对缓解国内供应压力起到积极作用。预计短期热卷盘面震荡整理为主。





铁矿石：港口库存持续攀升，铁矿供需依然趋弱

供应端，上周进口矿发运回落，到港量继续回落。全球发运量环比减少77.9万吨至3248.7万吨。澳洲巴西发运量2628.8万吨，环比减少120.9万吨；澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。 上周45港到港量环比回落168万吨至2256万吨。根据船期测算，预计下期到港量将会有所回升。另据海关数据，5月中国进口铁矿砂及其精矿10203.3万吨，较上月增加21.5万吨，环比增长0.2%；1-5月累计进口铁矿砂及其精矿51374.6万吨，同比增长7.0%。

需求端，本周高炉开工率、产能利用率、铁水产量均小幅回落，本周钢厂日均铁水产量235.75万吨，周环比减少0.08万吨，较年初增加17.58万吨，同比减少5.07万吨。进口矿日耗环比增加0.57万吨至288.1万吨、疏港量环比回落0.7万吨至312.8万吨。

库存端，本周45港口铁矿石库存继续累库68万吨至14927.8万吨，年初以来累库2683万吨，较去年同期高出2305.5万吨。钢厂库存环比累库14.44万吨至9218.2万吨，年初以来下降308.75万吨，同比增加582.875吨。

综合来看，本周铁矿石表现供需双弱，全球发运量回落，到港量下降，铁水产量也延续小幅下降趋势。港口铁矿石库存持续攀升，再次刷新年内新高，铁矿石供需基本面压力依然较大。而成材近期需求见顶回落，五大品种钢材库存由降转增，对铁矿石情绪也有一定影响。预计短期铁矿石盘面或将延续震荡偏弱走势。





煤焦：焦炭存在提降预期，焦煤库存明显增加

焦炭方面，本周焦炭市场暂稳运行，随着钢材需求不济和钢坯市场的价格下跌，焦炭市场情绪再次转弱。供应方面，目前焦企开工暂无变化，大多维持之前高位开工节奏，本周Mysteel统计独立焦企全样本产能利用率为72.71% 增 0.48%；焦炭日均产量66.95 增 0.44。需求方面，本周钢厂高炉开工率81.5%，环比减少0.15%，日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨。铁水产量小幅回落但仍维持高位，对焦炭刚需仍有较强支撑。库存方面，本周焦化厂焦炭库存减少6.57万吨，钢厂焦炭库存减少1.27万吨，港口焦炭库存减少4.48万吨，焦炭总库存减少14.18万吨。综合来看，随着铁水产量连续小幅回落，钢厂对焦炭刚需有所转弱，市场上提降声音已经出现，不排除下周提降的可能性。加之近期焦煤价格持续下移，焦炭成本支撑渐弱，预计短期焦炭盘面将震荡偏弱运行，后续市场走向需关注焦钢企业成本利润变化以及开工情况。

焦煤方面，本周炼焦煤市场弱势运行，煤焦市场降势已显，市场后市心态悲观。供给方面，本周开工率较上周基本持平，整体有小幅上涨，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率69.55%较上期增0.73%；日均产量59.13万吨增0.81万吨；原煤库存228.24万吨降4.69万吨；精煤库存183.77万吨增1.15万吨。需求方面，钢材市场整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，铁水产量连续小幅回落，下游钢焦企业对高价焦煤观望情绪浓厚，市场成交减弱。库存方面，本周样本煤矿焦煤库存增加2.38万吨，焦化厂库存增加1.67万吨，钢厂库存增加16.88万吨，港口库存减少3.37万吨。焦煤总库存环比增加29.93万吨，同比仍下降391.44万吨。综合来看，焦煤供应逐步增加，下游焦钢企业观望心态明显，焦煤市场供需逐步宽松。预计短期焦煤盘面将呈偏弱运行态势。





废钢：废钢资源有所宽松，短期或呈现弱势震荡走势

本周废钢价格有所下降，各地区均有所下跌。本周沙钢下调废钢采购价格80元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量逐步下降。本周255家钢厂废钢日均到货量49万吨，环比下降6万吨。废钢破碎料加工企业开工率、产能利用率、产量环比均有所上升。

需求端，废钢需求持续回落，255家钢厂废钢日耗环比减少1.27万吨至54.7万吨，其中短流程钢厂日耗环比减少0.215万吨，长流程钢厂日耗环比减少0.43万吨。49家电炉厂开工率环比减少2.3%、产能利用率环比减少2.1%。利润方面，短流程钢厂利润持续亏损。

库存端，短流程钢厂废钢库存环比下降5万吨至150万吨，长流程钢厂废钢库存环比下降5万吨至203万吨。

综合来看，伴随终端需求淡季深入，叠加高考、中考、北方麦收、南方汛期等因素影响，成材消耗下滑钢厂利润不济，黑色板块整体走弱，废钢需求、产出或有双双收缩趋势，市场从强预期回归弱现实，高位废钢依然承压。预计短期价格呈现弱势震荡走势。





铁合金：市场情绪降温，价格重回震荡

锰硅：市场情绪降温，北方标志性钢招询价低于市场预期，短期成本支撑仍在，关注后续走势。近期锰硅期价跌幅较大，上周创下近两年新高之后，本周跌幅近10%，基本面未发生明显转变，市场消息对情绪端影响较大，本周锰硅主力合约减仓超15万手。成本端仍是市场关注重点，锰矿报价稍有松动，但仍然较高，成本端制约锰硅下降幅度。从实际发运状况来看，南非及加蓬锰矿发运量环比大幅增加，中期港口锰矿库存持续下降状况可能会逐渐得以缓解，但后期如何演绎仍需关注发运情况，短期锰矿成本稍有松动但仍有一定支撑。供需层面来看，锰硅企业开机率仍在持续上涨，即期生产利润较前期有一定下滑，但内蒙古、宁夏等地依旧为正，产能利用率偏低，开机率仍有持续上升空间。需求端来看，北方标志性钢招询价7900元/吨，较5月下降100元/吨，低于市场预期，开始二次询价，硅锰需求量当周值环比开始下降，需求改善可持续性存疑。锰硅库存水平持续下降，63家样本企业库存仅有11.43万吨，两周环比下降4.52万吨，库存紧张对价格有一定支持，而目前锰硅仓单加有效预报数量超12万张，折合超60万吨。综合来看，多空双方均有故事可讲，预计短期区间震荡为主，或在积蓄新的力量。

硅铁：降碳对市场情绪影响被逐渐消化，硅铁企业复产意愿较强，需求好转持续性仍待考验。近期硅铁走势与锰硅相似，均是创下近来新高之后，大幅减仓下行。基本面来看，硅铁生产利润相对平稳，虽也较前期高位有所下降，但仍好于与锰硅，成本端有一定支撑，主要是兰炭价格相对坚挺，且有调涨预期。硅铁生产企业开工率和日均产量均环比回升，在目前硅铁生产利润尚可，产能利用率偏低的情况下，硅铁复产仍有一定空间。硅铁需求量当周值环比也出现一定下调，周环比下降1.36%，需求前景尚不明朗，是否就此转弱仍需观察。库存端来看，硅铁库存降幅较小，60家样本企业库存49490吨，环比下降1110吨，硅铁库存并未引发市场过多担忧。综合来看，在供应量预期增加，需求前景尚不明朗、但成本端有一定支撑的情况下，预计硅铁价格弱稳为主，短期走势或稍弱于锰硅。

关注：相关政策，锰矿，需求。





能源化工类

原油：超跌情绪有所修复

1、宏观方面：美国劳工统计局数据显示，5月非农新增就业人口27.2万人，较预期中值18.5表现强劲，创3月以来最大增幅，但同时失业率意外升至4.0%，为2022年1月以来首次。5月美国就业增长远超预期，这进一步降低了美联储最早在9月开始降息的可能性。此外，美国商务部公布的数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值按年率计算增长1.3%，较首次预估数据下调0.3个百分点。高利率之下市场对于经济增长放缓以及对原油需求的担忧有所增加。不过，欧洲央行于6月6日宣布下调所有三个关键基准利率，这是五年来的首次降息。

2、供应方面：市场机构调查数据显示，OPEC 5月原油产量为2663万桶/日，较4月增加14.5万桶/日。其中，伊拉克和尼日利亚都将产量提高5万桶/日，沙特和阿联酋的产量增幅较小。本轮OPEC+会议延长200万桶/日的整体减产措施和165万桶/日的自愿减产至明年底这一结果基本符合市场预期，但是对于成员国的配额方面上调了阿联酋和俄罗斯的产量配额，2025年的OPEC+产量上限同时也有所上调，这使得市场对于明年的全球原油供应预期开始转为悲观。去年底达成的220万桶/日的自愿减产仅延续一个季度，这部分略不及市场预期。

3、需求方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续增加，其中EIA累库幅度小于API，包括汽油和柴油在内的成品油库存也连续两周上升，炼厂开工率和加工量上升至一年来的最高水平。随着美国炼厂检修基本结束，目前炼厂开工高位运行，这也导致成品油去库不及预期反而转为累库。但是需求的高频数据显示并不悲观，EIA数据显示，按四周均值计算，航空煤油需求已飙升至2019年以来的最高水平；此外，截至5月17日的一周内，美国客运量较一周前攀升了约1.5%。国内方面，尽管加工利润有所修复，但是炼厂开工率仍在持续下滑，据金联创统计，截至6月6日，全国地炼开工率为60.36%，较上周跌1.38%。

4、策略观点：OPEC上周的减产会议结果确实反映了该组织在一定程度上逐渐放弃减产保价策略转而开始关注市场份额的意图，因此市场计价相对悲观，但随后OPEC也表示如果市场继续走弱，OPEC+可以暂停或者逆转石油增产行动。内外盘油价也从超跌的情绪中有所修复。从短期现实端来看，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转，后续海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加还需要持续观察。





燃料油：高低硫价差开始出现走扩迹象

1、供应方面：由于5月中旬的几周套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增加状态，预计6月新加坡将从欧美国家接收约220万-230万吨低硫燃料油，高于5月计划的约180万-190万吨。截至6月7日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比前一周增加186.2万桶（10.96%）；富查伊拉燃料油库存录得1070.4万桶，环比前一周增加58.8万桶（5.81%）。

2、需求方面：据隆众资讯船期监测数据显示，2024年1-5月，山东及周边主港到港并卸货进口原料总计4800万吨左右，月均不足1000万吨，同比下降13%。2024年1-5月山东及周边主港到港并卸货进口原油占总到货量的80%，进口燃料油占比在14%，稀释沥青占比仅6%。由此可见，地炼对于高硫燃料油的进料需求依然存在。此外，南亚国家如孟加拉和斯里兰卡夏季发电需求开启对高硫燃料油市场基本面形成季节性利好。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续增加，其中EIA累库幅度小于API，包括汽油和柴油在内的成品油库存也连续两周上升，炼厂开工率和加工量上升至一年来的最高水平。随着美国炼厂检修基本结束，目前炼厂开工高位运行，这也导致成品油去库不及预期反而转为累库。在上周末OPEC+会议公布减产决议之后，内外盘油价大幅下跌，市场更多计价OPEC+宣布将于今年10月到明年的时间内逐步退出220万桶/日自愿减产的声明、以及对2025年产量上限的上调。不可否认的是，OPEC本次的减产会议结果确实反映了该组织在一定程度上逐渐放弃减产保价策略转而开始关注市场份额的意图。但从短期现实端来看，本轮减产决议仍然使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，油价进一步的上行驱动需要持续关注夏季海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加。

4、策略观点：本周，国际油价震荡下跌，新加坡燃料油市场也震荡下行。从基本面看，低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场持续强劲。低硫燃料油市场仍将面临供应充足压力，同时近几周新加坡船燃加注活动持续低迷。从5月俄罗斯高硫发货量来看，出现了回升的迹象，市场预计6月的俄罗斯高硫供应可能会有增加，这一点还有待持续观察，暂时高硫端受到供需的支撑还是偏强。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过程中低硫跟随更为明显，高低硫价差开始出现走扩迹象，关注潜在的套利机会。





沥青：供需没有明显变化

1、供应方面：根据隆众对96家企业跟踪，2024年5月国内沥青总产量为228.81万吨，环比增加0.35万吨，增幅0.15%；同比下降23.1万吨，降幅9.17%。5月稀释沥青到货量有所修复，但是占比依然偏低。据隆众资讯船期监测数据显示，2024年1-5月，山东及周边主港到港并卸货进口原料总计4800万吨左右，月均不足1000万吨，同比下降13%。2024年1-5月山东及周边主港到港并卸货进口原油占总到货量的80%，进口燃料油占比在14%，稀释沥青占比仅6%。隆众资讯统计，国内沥青81家企业产能利用率为25.3%，环比下降3.4个百分点。

2、需求方面：近期沥青终端需求有明显恢复，带动社库出现拐点，但厂库依然偏高。隆众资讯统计，截至6月3日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共36.9万吨，环比减少13.4%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为11.1%，环比增加0.4%；国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，环比增加0.1%；国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，环比增加1.6%。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存继续增加，其中EIA累库幅度小于API，包括汽油和柴油在内的成品油库存也连续两周上升，炼厂开工率和加工量上升至一年来的最高水平。随着美国炼厂检修基本结束，目前炼厂开工高位运行，这也导致成品油去库不及预期反而转为累库。在上周末OPEC+会议公布减产决议之后，内外盘油价大幅下跌，市场更多计价OPEC+宣布将于今年10月到明年的时间内逐步退出220万桶/日自愿减产的声明、以及对2025年产量上限的上调。不可否认的是，OPEC本次的减产会议结果确实反映了该组织在一定程度上逐渐放弃减产保价策略转而开始关注市场份额的意图。但从短期现实端来看，本轮减产决议仍然使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，油价进一步的上行驱动需要持续关注夏季海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加。

4、策略观点：本周，国际油价震荡下跌，沥青盘面和现货价格窄幅震荡。预计6月沥青供应和开工率较难有明显增加，但也需要关注到美国对于委内瑞拉制裁重启的一些变数，此前美国延长了允许一些石油公司在委内瑞拉开展基本业务的许可期限。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。





橡胶：偏强震荡

1、供给端，泰国产区生产放量仍需时间，胶水价格再创新高。泰国方面，本周烟胶片均价85.46泰铢/公斤，较上期上涨0.75%；胶水均价81.47泰铢/公斤，较上期上涨1.92%；杯胶均价62.06泰铢/公斤，较上期上涨1.99%。标胶和混合胶等延续五月货源流动性紧张格局，整体表现抗跌。国内橡胶进口数量的下滑也能验证海外产区供应偏紧，2024年5月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计48.5万吨，较2023年同期的61.3万吨下降20.9%。2024年1-5月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计281.4万吨，较2023年同期的337.3万吨下降16.6%。

顺丁橡胶供应再度收缩，本周扬子石化10万吨/年和燕山石化3万吨/年陆续停车，目前顺丁橡胶装置有近60万吨停车，占市场总供应的34%。伴随着成本端原油价格以及丁二烯价格反弹上涨，周内成本面丁二烯市场价格累计上涨1300元/吨至13300元/吨，供方调涨幅度明显，成本驱动增强。本周国内顺丁橡胶市场价格继续上涨。截至6月7日华北地区BR9000市场价格为15600元/吨，较上周四收盘价格涨1400元/吨，涨幅9.86%。

2、需求端，本周轮胎开工负荷小幅回落，恰逢端午假期，减停产装置增多。需求表现偏强的半钢，也连续三周累库状态，开工负荷受到拖累。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.24%，较上周小幅走低0.04个百分点，较去年同期走高9.13个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.89%，较上周走高0.02个百分点，较去年同期走低2.31个百分点。截至6月7日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存45天，周环比增加1天；半钢胎成品库存33天，周环比增加1天。轮胎企业对高价原料的接受程度较弱，原料储备意愿不强。终端来看需求也偏弱，2024年5月份，我国重卡市场销售约7.6万辆（开票口径，包含出口和新能源），环比下降8%，同比下降2%，减少了约1000多辆。2024年1-5月，我国重卡市场销售各类车型约43.1万辆，比上年同期上涨7%，净增加近3万辆。

3、库存：橡胶库存继续去库，截至5月31日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.87万吨，较上期减少了0.54万吨，降幅5.19%。截至5月31日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为32.19万吨，较上期减少1.79万吨，降幅5.27%。合计库存42.06万吨，较上期2.33万吨。截至2024年6月2日，中国天然橡胶社会库存129.8万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.96%。中国深色胶社会总库存为77.63万吨，较上期下降2.12%。中国浅色胶社会总库存为52.1万吨，较上期下降1.71%。截止2024年6月5日，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量：2.29万吨，较上期-0.02万吨，环比-0.95%。

4、整体来看，本周橡胶系价格V字走势，前半周商品整体回落，ru回吐500-600元/吨，自周四下午至夜盘，三大品种强势上涨，均创年内新高，RU09突破万六，RU2501突破万七大关，BR创上市以来的新高，收在15790元/吨。市场供应放量节奏将至，五月供货紧缺格局延续，国内外原料烟片、杯胶价格坚挺；需求端利好政策向上传导效果等待时间验证，半钢的支撑力度强于全钢。BR领涨橡胶系，天然橡胶供应短缺，胶价再创新高，关注即将到来的产胶高峰期产出情况。

合成橡胶成本端丁二烯短线矛盾难以缓解，整体产能利用率下滑，并且丁二烯作为乙烯裂解的副产品，在东北亚乙烯装置集中检修期间，损失量较多，厂库库存出现大幅度下滑，供给方提价意愿明显。短期下游产品价格提振，丁二烯降价让利下游可能性较小，丁二烯价格大幅回调可能性低，顺丁橡胶原料价格坚挺，顺丁橡胶生产亏损下供给收缩，下游轮胎需求遇假期稳中偏弱，短期仍以偏强思路对待合成橡胶，关注后续丁二烯新增产能预期，以及顺丁装置重启可能性。





PX&PTA&MEG：检修季接近尾声

1、本周PX市场价格回落，至周五绝对价格环比下跌1.91%至1026美元/吨CFR。PTA期现市场价格、加工费同趋弱后修复。华东地区PTA现货市场周均价为5950.00元/吨，周均价环比-0.22%。周内张家港乙二醇最高价格为4611元/吨，最低价格为4492元/吨，张家港周均价格在4547元/吨,涨幅0.45%。

2、供给端，TA装置来看，6月检修量环比5月减少了约33万吨，市场整体供应恢复，尤其是两套长停装置再度重启，给市场供应带来较强恢复，本周台化、威联化学PTA装置延续检修，恒力惠州计划6.11-6.25检修，汉邦220万吨目前已经重启，蓬威90万吨PTA装置近日计划重启，至周四PTA负荷提升至78%。

截至6月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.14%（环比上期上升2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在66.4%（环比上期下降0.4%）。

3、需求端，江阴60万吨聚酯瓶片装置已经恢复，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在89.7%附近（前值89%）。进入6月，夏装订单陆续交付，终端织造行业询单气氛明显走弱，不过外贸订单整体表现尚可。

4、整体来看，TA近期基差走强明显，港口库存去库，下游聚酯工厂补库需求，现货价格相对抗跌。成本端原油低位反弹，PX和TA跟随成本震荡。TA来看，国内TA6月计划检修量相较于5月份减少了33万吨，6月供应计划恢复，PTA开工负荷提升中；下游聚酯相对较稳，开工维持在89%附近，聚酯工厂原料库存中性，工厂刚需补库。另外由于海外聚酯投产，台湾、印尼等地的PTA装置检修，海外需求量增加，出口预期较好。TA供应6月下旬恢复程度好于上旬，短期基差走强，但在下旬供应正常恢复下，现货价格预期回落。MEG来看，检修季即将结束，6月合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与聚酯工厂补库需求，乙二醇6月价格回落空间有限。关注煤炭价格、海运费、煤制利润与油制利润强弱。





聚烯烃：弱需求是既定事实，供应边际变化影响较大

1、供应：聚乙烯企业产能利用率环比下降2.48%至78.72%，产量环比下降2.50%至51.20万吨，装置检修损失量环比上升14.32%至10.69万吨。聚丙烯企业产能利用率环比下降1.23%至72.66%，总产量环比上升1.06%至64.63万吨，装置检修损失量环比上升11.24%至16.30万。

2、需求：聚乙烯下游综合开工率环比下降0.29%至41.56%，其中农膜开工率环比下降5.86%至12.54%，包装膜开工率环比上升0.76%至50.19%。聚丙烯下游综合开工率环比下降1.33%至51.00%，其中塑编开工率环比下降0.48%至41.90%，注塑开工率环比上升1.73%至55.95%，BOPP开工率环比上升0.17%至65.04%，管材开工率环比下降2.29%至49.83%。

3、库存：聚乙烯生产企业库存环比下降3.60%至46.83万吨；社会库存环比下降0.62%至63.76万吨。聚丙烯上游生产企业库存环比上升1.73%至52.82万吨；中游贸易商库存环比下降2.56%至14.06万吨，港口库存环比下降2.47%至6.70万吨。

4、原料：布伦特原油现货价格环比下降6.33%至76.41美元/桶，石脑油价格环比下降2.64%至7876.33元/吨，丙烷价格环比下降2.21%至5266.67元/吨，动力煤价格环比下降0.28%至877.50元/吨，甲醇价格环比下降4.15%至2661.67元/吨。

5、总结：目前弱需求基本已成既定事实，继续走弱的空间有限，后续交易需求走强的可能性更大，供应端预计稳中有升，短期供强需弱，有累库预期，但若市场重新进入强预期阶段，可能价格依旧偏强，从价差角度来看，PP由于有新增产能投放的预期，供应压力相对大，因此LL-PP价差或将走强。



PVC：短期有预期修复需求，无风险套利空间将逐渐关闭

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降2.17%至75.16%，其中电石法开工率环比下降3.39%至73.82%，乙烯法开工率环比上升1.31%至79.09%；装置检修损失量环比上升6.63%至15.29万吨；总产量环比下降2.11%至42.70万吨，其中电石法产量环比下降3.39%至31.30万吨，乙烯法产量环比上升1.58%至11.40万吨。

2、需求：下游企业开工率环比上升1.21%至55.94%，其中管材开工率环比上升0.00%至51.25%，型材开工率环比上升3.38%至51.11%；产销率环比下降4.41%至154.03%。

3、库存：上游企业库存环比下降7.37%至31.65万吨，其中电石法企业库存环比下降4.32%至23.47万吨，乙烯法企业库存环比下降15.15%至8.18万吨；社会库存环比上升0.23%至60.40万吨。

4、原料：动力煤价格环比下降0.34%至877.00元/吨，电石价格环比下降2.52%至2666.00元/吨，石脑油价格环比下降2.83%至7861.40元/吨，甲醇价格环比下降5.01%至2638.00元/吨。

5、总结：供应端，受装置检修增加影响，产量有所下降；需求端，管材开工保持稳定，型材开工率保持稳定上涨，综合开工率也超过去年同期，预计后续需求有进一步增加的趋势；库存端，上游炼厂一方面库存水平低于去年同期，另一方面库存依旧保持去库节奏，库存压力不大，反而是社会库存方面依旧没有开始去库，库存水平也高于去年。综合来看，盘面阶段性给出套利空间，使炼厂库存一部分转移至社会，另一部被下游刚需采购消耗，预计下游库存维持在低位水平，短期盘面有预期修复的需求，但随着期货价格的下跌，套利空间也将关闭，空头将边际转弱，若供需无明显矛盾，将维持震荡调整。





甲醇：短期有一定累库压力

1、供应：国内方面，本周检修和复产装置产能相当，导致周度国内产量仅有小幅增加，但依旧是近五年高位水平；进口方面，本周到港数量大幅下降，对总供应形成拖累。

2、需求：近期随着甲醇价格的快速下跌，MTO利润有所恢复，但依旧较差，导致MTO开工继续下降，传统下游方面有所分化，甲醛开工环比小幅下跌，MTBE和醋酸开工相对稳定，整体来看需求支撑有限，且依旧有走弱预期。

3、库存：内地方面，供应无明显增加，下游刚需采购，上游炼厂和社会库存小幅下降；港口方面，由于到港量大幅下降，港口实际库存下降较多。综合来看，内地库存和港口库存均出现减少，使总库存环比降低，同比大幅下降。

4、总结：供应端，西北能源、延长中煤，宁夏鲲鹏装置计划重启，国内产量预计有小幅增加，进口方面预计到港量将有所增加，整体供应有增加预期。需求端，MTO利润较差，短期应该会维持较低开工率，虽然部分传统下游利润较好，但对整体需求补充有限，预计综合需求依旧环比走弱。库存方面，短期供应端预期将有所增加，下游需求走弱，内地库存可能有累库压力，而港口方面虽然有累库的可能，但整体压力不大，总库存有小幅累计的预期。综合来看，需求支撑有限，且内地供应偏高，随着到港量的恢复，现货价格或将继续下调，主力合约经历调整之后，由于总库存较低，预计会转入震荡区间，基差震荡偏弱。





纯碱：基本面变化幅度有限，盘面宽幅波动

本周纯碱期货价格宽幅震荡，趋势上先抑后扬。截至6月7日收盘主力09合约报2223元/吨，周度跌幅4.59%。现货市场多数稳定，个别地区价格窄幅调整。本周沙河地区重碱送到价格2200~2300元/吨，较上周持平。

供给端相对低位波动。一方面，当前处于纯碱季节性检修周期，行业生产水平下降明显。另一方面，本周部分纯碱装置故障短停，再次带动行业生产水平下降，日度开工周内最低降至80.66%。另有数据显示，本周纯碱行业开工率82.08%，周环比下降0.53个百分点。纯碱周度产量68.42万吨，周环比下降0.64%。后期随着部分检修企业的恢复，下周供应或小幅回升，但同时需要注意6-8月份高温天气纯碱生产装置稳定性、故障频率等对供给端的扰动。

需求端仍以按需跟进为主。纯碱刚需水平仍维持相对高位，本周个别玻璃产线冷修，纯碱刚需消耗水平略有下降，光伏玻璃产能维持高位稳定。截至6月7日，浮法玻璃、光伏玻璃行业在产日熔量总计28.46万吨/天，较上周回落800吨/天。当前对纯碱需求端影响较大的仍是中下游采购情绪，本周初期货市场回落明显，中下游情绪有所降温。本周纯碱表观消费量69.25万吨，较上周下降4.25%。预计短期纯碱需求变化幅度有限，刚需跟进、采购需求波动的特点仍将延续。

本周纯碱企业库存80.99万吨，较上周减少0.83万吨，降幅1.01%。当前纯碱企业库存处于中等水平，库存压力也相对可控。但需要注意的是社会环节、下游玻璃企业原料库存天数不断增加，全产业链库存仍在持续累积。

下周纯碱供需两端预期内变化幅度相对有限，但环保、高温天气生产装置稳定性都将成为未来几个月纯碱供应的干扰因素。需求端刚需消耗存支撑，中下游对高价纯碱的抵触情绪仍存。整体来看，纯碱基本面各方博弈状态仍将维持，预计纯碱期货价格短期维持高位宽幅震荡趋势，关注供需两端变化幅度、玻璃等相关商品联动性影响及纯碱市场情绪跟进情况。





尿素：外围因素扰动提升，盘面波动提升

本周尿素期货价格宽幅波动，截至6月7日主力09合约收盘价2126元/吨，周度跌幅2.39%。现货市场前半周窄幅调整，后半周连续上涨。6月7日山东临沂地区市场价格2400元/吨，河南商丘地区市场价格2390元/吨，二者分别较上周五上涨10元/吨、30元/吨。

本周尿素供应水平略有提升，但整体速度偏慢，临近周末日产再度提升至18万吨以上。6月7日尿素行业日产量18.12万吨，较上周五的17.06万吨提升6.21%。随着检修企业逐步复产，尿素供应水平不断恢复的预期依旧存在。但高温天气装置运行稳定性、故障频率值得关注。

需求端目前仍有一定支撑，但随着下游复合肥行业生产水平下降、国内麦收农忙季节进入高峰且当前价格水平偏高，尿素市场活跃度有所受限。本周下游复合肥、三聚氰胺行业开工率分别为46.55%、67.28%，二者分别较上周下降3.33个百分点、提升0.71个百分点。农业需求区域性有所跟进，本周内蒙、东北地区备肥较为积极，带动主流地区成交好转。本周尿素表观消费量128.96万吨，较上周提升3.99%。下周尿素农业需求区域性跟进，工业刚需预期下降，支撑力度整体有限。

在供应提升、需求适量跟进的带动下，尿素企业库存持续去化。截至6月6日尿素企业库存22.19 万吨，较上周下降25.56%。港口库存因出口依旧受限，低位波动为主。

本周国际尿素市场扰动有所提升。一方面，埃及等地区再现天然气供应中断导致尿素厂停产情况，带动全球尿素价格明显上涨。临近周末埃及已恢复向停工肥料厂供应天然气，市场对尿素供应缺失的担忧情绪略有缓解，但国际市场价格高位对国内依旧存在支撑。另一方面，本周关于尿素出口的各方消息再度发酵，但考虑到国内保供稳价，我们认为短期出口可能性不高，建议理性看待。

整体来看，下周尿素供应存提升预期，需求虽有支撑但力度或有所减弱，国内尿素基本面新增驱动不足，国际市场及出口消息扰动幅度有所提升。预计尿素期货价格继续以宽幅震荡趋势为主，关注国际能源价格波动、国内出口政策导向。





玻璃：市场缺乏新催化，盘面上涨动能受限

本周玻璃期货价格偏强运行，截至6月7日主力09合约收盘价1717元/吨，涨幅0.7%。玻璃现货市场窄幅调整，6月7日国内玻璃市场均价1664元/吨，较上周五上涨4元/吨。

近期玻璃产线点火与冷修交替进行，行业在产产能略微下降，6月7日玻璃行业日熔量17.11万吨，较上周下降800吨/天，绝对水平仍处于近几年次高位。玻璃企业库存持续去化，本周玻璃库存总量5805.3万重箱，周环比下降2.13%。产能和库存的双双下降支撑厂家报价坚挺运行。

本周地产政策暂无新增催化，盘面对前期地产利多因素交易完毕。但在月初授信、供应微降刺激下部分下游补库，玻璃成交维持较好，主流地区产销连续多日维持在100%以上。但受制于终端地产推进缓慢、贸易商及下游订单好转幅度不明显，高成交的持续性、中下游对涨价的接受程度都需等待市场进一步验证。

整体来看，玻璃基本面短期中性偏多但并无超预期表现。下周供应水平或有小幅提升，需求端若无进一步好转则盘面持续上涨动能不足。预计下周玻璃期货价格延续宽幅震荡趋势，不排除市场情绪回落可能。关注玻璃产线变化、库存趋势及现货成交情况。





农产品类

油脂油料：震荡为主  底部待确认

1、本周油脂油料价格震荡运行，美豆价格再创新低，随后价格反弹，可周五价格回吐部分涨幅。市场多空反复争夺。

2、题材上，宏观情绪多变，市场在反复交易美联储降息节奏，美经济数据参差不齐、欧盟和加拿大降息等增加波动性。资金在油脂油料市场以流出为主。豆类题材中美豆偏弱，南美有改善。美豆新作播种继续向好发展，市场预期美豆面积或将小幅增加，远期供应压力大。阿根廷周四举行罢工，巴西税收政策改革令升贴水报价大涨，美豆与南美豆升贴水价差缩小。但美豆出口并未出现明显改善，反映全球需求仍低迷。随着利空题材释放，美豆11月价格逼近成本线，关注底部能否确认。豆粕方面，生猪价格继续攀升，肉禽价格上涨乏力，豆粕饲料预期偏弱，下游随用随买。油厂大豆单周压榨攀升至200万吨以上，大豆、豆粕累库中，现货供应宽松。基差较前期略有抬升，油厂挺价意愿提高。豆粕波动区间收窄，等待方向选择，91正套参与。

3、 油脂方面，随着豆棕顺价，棕榈油产地出口改善，累库速度预计放缓。产量端增产较顺利，产量压力不容忽视。俄乌葵花籽生长状况一般，提振葵花籽油价格。原油价格止跌，给市场提供部分支撑。国内节前油脂成交放量，库存压力不大。不过预计节后，油脂累库将启动，尤其是棕榈油，豆棕价差预计再次走扩。油脂现货宽松预期，需求节后淡季，基差压力大。下周美国农业部供需报告及MPOB报告发布，盘面波动加剧。单边短多思路，91正套参与，豆棕价差做扩。







鸡蛋：基本面稳定，主力合约窄幅震荡

1、本周鸡蛋期货总体震荡。主力2409合约周初反弹，随后偏弱震荡。截至6月7日收盘， 2409合约月收涨0.15%，报收3984元/500千克。近月2407合约表现强于主力合约，周度累计收涨3.19%。短期基本面较为稳定，主力合约小幅波动，持仓下降。

2、本周鸡蛋现货价格先跌后涨。蛋价涨至高位后，养殖单位多逢高价积极出货，下游采购谨慎，贸易商收购量缩减，市场走货减慢，周初蛋价回落。临近周末，受到端午节日提振，部分地区需求有所好转，蛋价小幅回升。卓创样本点统计数据，7月7日，中国褐壳蛋日度均价4.02元/斤，较上周跌0.02元/斤，较周内低点涨0.05元/斤。

3、养殖利润较为可观，老鸡淘汰量进一步下降，并达到近5年来历史同期最低，一定程度增加短期供给，市场货源充裕，库存压力较前期增大，对短期蛋价形成抑制。端午节过后，需求端也将对蛋价形成一定不利影响。但中长期来看，5月，在产蛋鸡存栏延续小幅增加趋势，且根据历史补栏数据，9月份之前，在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小。进入三季度后，旺季需求将对现货价格形成提振，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹，中长期维持逢低做多思路，短期警惕回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。





玉米：美麦、玉米联动下行，国内近强远弱

外盘：美麦连续九日下滑，因美国小麦收割进度快速推进，俄罗斯减产担忧减弱。本周，美麦下跌，因美国冬小麦的收割工作推进的同时优良率超预期。俄罗斯对小麦作物遭遇霜冻和干旱的损害担忧正在消退。受小麦下跌拖累，玉米跟随下行，美玉米自5月28日冲高回落后，期价承压下行，目前美玉米期价已连续7个交易日以小阴线收盘，天气影响占据主导。

国内：现货玉米报价继续偏强运行，产区深加工提价收购对玉米市场提供支撑。目前，东北地区玉米价格平稳运行，受前期建库成本支撑，贸易商报价坚挺，少量供周边饲料企业，市场整体购销平淡。港口方面，晨间到货量低位，收购主体减少，贸易商出货积极性高。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业门前到货车辆持续下降。深加工企业提价促进上货，目前看效果不佳。随着市场消耗，基层流通越来越少，另外新麦上市影响玉米购销，市场供应偏紧。销区玉米价格稳定运行。港口购销平淡，下游企业采购消极，糙米、新麦替代较为普遍，贸易商高报低走。内陆地区饲料企业替代品使用较多，内贸玉米需求疲软，玉米价格整体平稳。

期货：本周DCE玉米期价承压调整。5月东北、华北玉米产区收购报价联动上行，6月初现货玉米收购报价维持强势表现。在现货强、期货弱的格局之下，玉米基差转强。6月，影响玉米价格的主要因素是小麦和替代品，在小麦下跌的拖累之下，玉米呈现偏弱表现。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强。新麦上市期，小麦成为主角，周五玉米9月合约在2450元/吨整数关口价格企稳反弹，在均线系统密集成交处，价格呈现企稳反弹表现。套利方面，关注9-1价差扩大的交易机会。





生猪：现货猪价上涨，基差走强

1、本周国内生猪价格震荡上行，卓创数据显示，6月6日，全国生猪均价18.88元/公斤，较上周涨1.38元/公斤。基准交割地河南均价18.55元/公斤，较上周涨0.85元/公斤。周初，养殖端出栏积极性不高，市场猪源供应缩减，下游收购压力较大，短时市场供小于求，支撑猪价上涨。随著猪价上涨，白条市场跟进不足，下游屠宰端对高价收猪接受力度有限，猪价有所回调，但整体仍呈现震荡上行趋势。

2、随着近期猪价持续上涨，二次育肥成本增加，养殖端转而对仔猪补栏的积极性提升。部分市场高价成交占比增加，带动周内仔猪价格再度上涨。6月6日，仔猪均价617元/头，较上周涨43元/头。

3、养殖端目前出栏与压栏心态并存，多数地区生猪交易均重有涨有跌。屠企收购稍大体重猪源占比提升，带动生猪周度收购均重小幅增加。6月6日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.77公斤/头，较上周增加0.04公斤/头。

4、养殖利润跟随生猪现货价格持续增加。Wind统计数据显示，6月7日，自繁自养养殖利润332元/头，外购仔猪养利润362元/头，分别较上周增加121元/头、27元/头。周内养殖期间饲料成本整体下滑，仔猪补栏成本基本稳定，综合养殖成本变动不大。在猪价延续上涨的带动下，生猪养殖利润持续增加。

5、卓创样本点统计，截至6月7日，样本点屠宰企业开机率28.98%，较上周增加0.42个百分点。屠宰企业收购略有难度，叠加气温上升后终端需求欠佳，屠宰企业销售乏力。下半周随着端午节的临近，下游备货增加，支撑开工率小幅上涨。

6、本周，生猪加权合约持仓18.6万手，较4月末持仓增加4.1万手，较上周持仓增加1万手，生猪市场持仓增加，猪价恢复上行，本周期价高位震荡。五一过后，生猪期货增仓上行，猪价恢复上涨。基本面方面，生猪理论出栏量下行提振市场信心，猪价回暖及多头资金进场对市场有升温的提振。

7、6月初，猪价上涨，现货领涨带动期货跟涨，期货涨幅不及预期，基差走强。经过周一、周二的上涨行情后，周三现货市场猪价小幅下跌，周四猪价恢复上涨，整体延续偏强表现。技术上，生猪9月合约在周一达到18700元/吨的高位之后，日内表现冲高回落，猪价呈现调整走势。在周一和周二的两个交易日，生猪期价持续收阴，警惕猪价高位三重顶，建议期货短多离场，长线多单设置动态止盈。





软商品类

白糖：原糖短期压力暂时释放 未来天气影响仍存

原糖：巴西双周压榨数据公布后，市场短期压力释放，期价小幅回升。惠誉解决方案（Fitch Solutions）旗下的研究机构BMI预测，在2024/25榨季，巴西产糖量将降至4100万吨，但仍高于历史平均水平；泰国的产糖量有望同比增长16.4%，达1020万吨；印度的产糖量将略有增长，但仍将低于历史平均水平。巴西5月出口糖和糖蜜281.11万吨，较去年同期的240.92万吨增加了40.19万吨，涨幅16.68%。

国内：广西现货报价6570-6610元/吨，较上周小幅回升；配额内进口估算价5180-5240元/吨；配额外进口估算价6700-6790元/吨。

小结：巴西双周压榨数据公布后，市场短期压力释放。巴西5月上半月制糖比为48.27%，较去年同期的48.16%增加了0.11%；双周产量257万吨，同比增幅不足1%，低于市场此前预计的270万吨。产量不及预期，市场压力短暂释放，原糖期价略有回升，触及19美分/磅，市场对于未来产量仍高度关注，担心增产幅度持续不及预期。中期来看干旱天气使得巴西未来产量仍存不确定性，期价波动加大。6月巴西压榨进入到高峰期，可继续关注产量情况。

从内外价差看，进口窗口曾打开，但进口商同样有顾虑，担心进口到港后国内现货价格面临调整压力，因此点价积极性受到影响，国内进口压力有推迟预期，大量进口到港预计从7月延迟到8月。如果仅凭国内糖供应，现货将有进一步走强预期。因此近期期价跃跃欲试，试图突破6300元/吨的压力，但反弹时效性极强，注意节奏的把握。未来进口糖、甜菜糖压力仍存。





棉花：多重因素共振，棉价震荡为主

1、供应端：天气“扰动” 影响有限，中国及美国棉花生长状况均十分良好，2024/25年度全球棉花增产预期仍然较强。

2、需求端：美国服装消费同比持续好转，国内处于纺织服装消费淡季，纺织企业开机率持续下降，且降幅有扩大趋势，需求偏弱仍将维持一定时间。

3、进出口：纺织品及服装出口同比转正，进口棉内外价差高位震荡，关注滑准税配额相关消息。

4、库存端：当前国内纺织品及服装正处于被动累库阶段，纺织企业产成品库存逐渐累积，棉花库存总量充裕，织厂棉纱库存下降。

5、国际市场方面：宏观层面影响持续，天气“扰动”减弱，实际影响有限。因为目前正处于北半球新棉种植及生长期，除天气和持续扰动的宏观因素外，市场可交易热点有限。宏观层面的扰动持续且反复，海外主要经济体陆续开始降息，令市场对美联储近月降息预期升温，但远超预期的非农数据令9月降息预期近乎破灭，后市难以预测，可以确定的是变化。持续关注美联储相关表态。基本面来看，近期各国均有天气对棉花生长、采摘等不利消息传出，但多为情绪端扰动。以美国为例，截止最新美棉种植进度为70%，与过去5年均值持平；美棉现蕾率为9%，领先过去5年均值水平1个百分点；美棉优良率更是断崖式领先近年来同期水平，无论是哪方面来看，美棉生长状况均十分良好，天气扰动不攻自破。展望后市，因短期热点有限，天气情况会如何发展仍是市场关注重点，预计短期内再度出现扰动概率较低，等到新棉坐桃及吐絮期，天气方面扰动可能还会继续出现。此外，宏观层面的影响也不能忽视， 预计在未来较长时间内，影响会持续且反复。预计短期美棉下跌可能暂缓，但目前也难寻上行启动。

6、国内市场方面：棉花基本面偏弱，短期驱动可能有限，中长期来看，依旧承压。基本面来看，当前棉花库存水平仍处于历史同期较高值，短期内交易库存方面问题概率较低，但如果库存水平维持当前去库速度，不排除新棉上市前有一定扰动。需求端相对偏弱，当前是纺织服装消费淡季，纺织企业开机负荷持续下降，且降幅有扩大趋势，产成品库存持续累积，织厂棉纱库存较低，表明补库意愿较弱，终端消费恢复仍需一定时间。预计消费偏弱，库存累积的现状还将至少维持1-2月时间，三季度我国纺织品及服装或进入主动去库阶段。展望新年度，从目前新疆地区棉花长势来看，在后续不遭受极端恶劣天气的情况下，本年度新棉产量或超出市场预期，同比或有20万吨以上增幅，以上消息及预期均制约棉价上行幅度。综合来看，在前期下跌释放市场情绪之后，短期郑棉跌幅或将暂缓，出现阶段性回调，但中长期来看，依旧承压，后续持续关注天气、需求及库存变化。

关注：宏观、天气、库存。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 351

光期研究
?

人划线

