光大期货交易内参20240528
光期研究 2024-05-28 08:43 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场普遍反弹，Wind全A上涨0.94%，成交额7800亿元。股指期货对应指数中，中证1000上涨1.02%，中证500上涨1.09%，沪深300上涨0.95%，上证50上涨0.94%。央行和国家金融监管总局进行多项购房政策调整，降低购房者的准入门槛，引导居民部门合理提升杠杆率，从需求端支持房企资金回流。更为重要的是，央行表示将设立3000亿元保障性住房再贷款。当前房地产周期已经由过去的供给约束转变为需求约束，而中央财政加杠杆将在解决需求端问题上扮演重要角色。经济数据方面，中国4月规模以上工业企业利润同比回升至4%，高于前值-3.5%，海外需求回暖和国内经济复苏缓慢带动经济数据改善。政策方面，大基金三期成立，注册基本超3400亿元，主要支持电子信息等高科技产业，当日电子等板块拉升明显。整体来看，目前是长期资金配置中国资产的窗口期，但不建议交易型资金追涨杀跌。基差方面，IM2405基差-68.82，IC2405基差-48.97，IF2405基差-18.31，IH2405基差-12.4。





国债：

国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.08%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.01%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.7804%，涨0.92个基点；7天期报1.8965%，涨7.28个基点。在特别国债发行以及地产新政落地之后，国债收益率重回震荡行情。超长期国债发行落地以及地产悲观预期逐步修复限制长债利率下行空间，同时资产荒格局下长端债券收益率上行动力同样不足。短端国债收益率在资金面保持稳定情况下持续横盘震荡。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格上涨0.77%至2350.94美元/盎司；现货白银上涨3.57%至31.602美元/盎司；金银比快速回落至74.4附近，创出近年来新低。昨晚美股美债休市，美元指数冲高回落，但BTC重新站上7万大关，带动情绪上的快速好转，市场是否再度转向乐观情绪，关注美股、BTC和黄金的轮动效应。另外，哈以谈判前双方互相言语上抵触，重新带来不确定性。另外，昨日白银表现强于黄金，金银比快速回落，从历史走势来看，金价峰值基本以银价快速补涨结束，本轮银价上涨也有望带动看多效应。最后技术面来看，当前金价位置在较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面小幅下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3763元/吨，较上一交易日收盘价格下跌25元/吨，跌幅为0.66%，持仓减少2.85万手。现货价格小幅下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3670元/吨，全国建材成交量12.35万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降3.52%至630.65万吨，热卷库存下降0.17%至266.12万吨，库存降幅均明显收窄。目前螺纹现实需求正逐步由旺季向淡季切换，供需层面仍存在一定压力。不过近期地产宽松政策密集加码，超长期特别国债发行也提升市场预期，宏观预期对钢价走势仍有较强提振。预计短期螺纹盘面窄幅整理。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡回落，收于899元/吨，较前一个交易日收盘价下跌9元/吨，跌幅为0.99%，持仓减少4692手。港口现货价格小幅下跌，成交回落，日照港PB粉价格下跌7元/吨至885元/吨，超特粉价格下跌10元/吨至725元/吨，全国主港铁矿累计成交72.2万吨，环比下降5.74%。5月20-26日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2749.7万吨，环比增加294.1万吨。全球铁矿石发运总量3326.6万吨，环比增加257.9万吨。中国47港到港总量2526万吨，环比减少502.6万吨；中国45港到港总量2424万吨，环比减少423.1万吨。近期铁矿石供应增加明显，铁水产量基本见顶，库存持续累积至近三年高点，铁矿石供需偏弱。不过近期宏观政策宽松不断，对市场情绪形成较强提振，预计短期铁矿石盘面或延续高位震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1751元/吨，较上一个交易日收盘价下跌63元/吨，跌幅为3.5%，持仓量增加4437手。现货方面，吕梁炼焦煤市场震荡运行，中硫1/3焦原煤内灰≤6，S≤1.5，V30-36，G≥70 成交均价806元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1340，蒙5#精煤1560。供应方面，近期山西安监政策相对有所放宽，但吕梁煤矿恢复夜班生产对产量实际影响暂不明显，原煤供应增幅有限。需求方面，下游钢材持续去库，钢价整体向上调整，近期铁水产量还有增加空间，短期焦煤需求仍有支撑。预计短期焦煤盘面将呈窄幅震荡运行态势。





焦炭：

昨日焦炭盘面震荡下行，截止日盘焦炭2409合约收盘价2340.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌34元/吨，跌幅为1.43%，持仓量减少287手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格2030元/吨。供给方面，首轮降价落地后焦企利润有所收紧，焦企开工情况变化不大。需求方面，上周高炉开工率环比持平，产能利用率小幅回落，铁水产量结束连续七周上升态势，转为微幅下降，上周钢厂日均铁水产量236.8万吨，周环比减少0.09万吨，较年初增加18.63万吨，同比减少4.72万吨。预计短期焦炭盘面走势震荡整理。





锰硅：

周一，锰硅主力合约上涨5.34%，报收9348元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为8000元/吨，较前一交易日上涨100元/吨，江苏地区现货市场价为8600元，环比上涨200元/吨。锰硅期价短期调整后，再度拐头向上，创下2021年10月份以来新高。锰矿成本问题仍是支撑近期锰硅期价的主要原因，港口锰矿库存持续下降，随着锰硅生产企业开机率的逐渐回升，锰矿消耗加速，后期锰矿库存短缺的担忧较强，天津港高品位锰矿报价约65元/干吨度，较4月初涨幅近80%。在成本端较强支撑下，市场看涨情绪高涨，主力合约连续两日大幅增仓，预计短期现状难改，锰硅期价或仍维持偏强走势，但风险同时也在逐渐累积。建议投资者注意风险控制、注意甄别消息。





硅铁：

周一，硅铁主力合约上涨1.43%，报收7384元/吨， 72号硅铁现货汇总价约6750-7000元/吨，较前一日持平。硅铁期价上涨，但主力合约减仓。基本面来看，近期硅铁利润尚可，企业复产积极性较强，硅铁生产企业开机率及日均产量连续数周环比回升，最新一周开机率为36.02%，环比上涨1.7个百分点，已经超过去年同期水平，日产环比上涨610吨到15023吨。需求端表现仍相对较弱，虽环比有所好转，但仍位于历史同期低位。硅铁库存水平偏低，60家样本企业硅铁库存自2月中旬开始进入下降通道，截止5月24日，仅有5.06万吨。最主要成本方面有传言扰动，短期硅铁价格有较强支撑，维持震荡偏强走势，中长期来看，依旧承压。







有色金属类

铜：

隔夜伦铜休市；comex铜上涨1.6%至4.83美分/磅；沪铜价格上涨1.34%至84940元/吨。宏观方面，昨晚美股美债休市，美元指数冲高回落，但BTC重新站上7万大关，带动情绪上的快速好转，市场是否再度转向乐观情绪，关注美股、BTC和黄金的轮动效应，以及是否继续惠及铜市场；国内方面，稳增长依然是基调，上海优化调整房地产市场政策继续提振市场情绪。基本面方面，高铜价下需求继续表现疲软，SMM全国主流地区铜库存环比上周五增加0.94万吨至42.45万吨，再度刷新年内新高。预期和现实继续产生较大分歧，但分歧下也导致持仓量有增无减，带来较大风险。COMEX事件开始转弱，价差回归，但COMEX持仓量依然较高，该事件或反复，关注仓单变化。近期铜价走势也来到重要位置，关注铜在当前位置的表现。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨1.1%，沪镍涨2.19%。库存方面，昨日国内 SHFE 仓单增加71吨至21328吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-400元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强，短期内价格或偏强运行。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然其成本端暂时仍偏强运行。宏观扰动渐消，产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于4110元/吨，跌幅0.17%，持仓减仓923手至10.13万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于21160元/吨，涨幅0.76%。持仓增仓8153手24.57万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3878元/吨。铝锭现货贴水收至110元/吨，佛山A00报价跌至20820元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头上调50元/吨，新疆广东南昌无锡下调10-50元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调142元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。力拓氧化铝厂发运受阻的消息冲击大于实际影响，情绪释放后氧化铝也出现回落。但目前氧化铝供给偏紧以及现货贴水格局对下方仍有较强支撑。美联储再度释放加息信号、叠加地缘风险加剧，打压此前市场高昂情绪。在阶段宏观情绪转弱后，电解铝基本面驱动有限，去库已出现停滞征兆。预计阶段铝价止涨回稳、甚至存在转弱压力。关注矿端复产速度以及地产相关政策推进情况。





锡：

沪锡主力涨2.12%,报278600元/吨，锡期货仓单17356吨，较前一日减少74吨。LME周一因Bank Holiday休市，将于今日恢复交易。现货市场，对2406，云锡升水0-100元/吨，云字贴水200-300元/吨，小牌贴水500-600元/吨，进口贴水800-900元/吨。价差方面，06-07价差-1,070元/吨，07-08价差-970元/吨，沪伦比8.39。5/27印尼JFX成交量490吨，5/21印尼ICDX成交量50吨，5月两大交易所累计成交量2,215吨。锡供应端扰动依然为缅甸锡矿未复产加上印尼出口未完全恢复，需求端的话终端电子行业却有复苏迹象，但传导至加工环节较慢。短期来看，在无重大消息扰动下，价格或将横盘高位震荡。





锌：

截至本周一（5月27日），SMM七地锌锭库存总量为21.04万吨，较5月20日降低0.54万吨，较5月23日降低0.25万吨。沪锌主力涨0.51%,报24840元/吨，锌期货仓单89001吨，较前一日增加3628吨。LME周一因Bank Holiday休市，将于今日恢复交易。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水65-80元/吨附近，对均价升水5-20元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水150-160元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水70-90元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，06-07价差-85元/吨，07-08价差-60元/吨，沪伦比8.12。锌矿加工费持续下跌，矿供应进一步紧张，即使绝对价格上涨但冶炼利润恢复极慢，预计国内冶炼产量将逐步调低。从表消来看，今年国内消费旺季后延，而基建与房地产政策仍在加码，后续极有可能会回到去年淡季不淡的情景。但仍因LME仓单大户持仓过高，并且存在隐性库存交仓可能，反套与单边做多建议轻仓为主。





工业硅：

27日工业硅震荡偏强，主力2407收于12710元/吨，日内涨幅0.36%，持仓减仓2115手至12.58万手。现货继续企稳，百川参考价13335元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水扩至1115元/吨。当前市场供需未出现转变，西南复产开启后供给过剩进一步凸显，晶硅各环节维持减采购、去库存的节奏，光伏终端订单尚可、利润微薄。随着仓单移仓推进，短期期货盘面表现稍强、现货货源充裕、让利频繁、跟涨无望。基本面继续走弱叠加电价成本下移，后续硅价仍存重心继续下移压力，关注四川复产进度以及晶硅停产规模。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌0.75%至10.62万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持10.65万元/吨，工业级碳酸锂维持10.22万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌1000元/吨至9.55万元/吨，基差约300/吨。仓单方面，昨日仓单增加300吨至24311吨。供应端，5月供应多方面增加，产量+进口量预期增速较快，周度产量环比小幅减少，减量主要在云母提锂端，盐湖和锂辉石提锂表现稳定。需求端，5月正极材料排产下修，对锂盐需求较预期再度放缓，市场对高价货接受程度不高，周度下游锂盐和成品均呈现去库。终端销售方面，据乘联会预计5月新能源汽车销售环比增加。短期价格缺乏强驱动仍将震荡运行，但需要注意的是供应宽松压力不改，建议关注月底长协情况，宜春力迅竞价销售。







能源化工类

原油：

周一，原油主力合约SC2407收涨0.55%，报606.8元/桶。隆众资讯统计，截至5月22日，主营炼厂常减压产能利用率为76.3%，环比上涨0.73%；地炼常减压产能利用率为69.17%，虽同比下跌2.37个百分点，但较年内低点上涨0.6个百分点，出现低位反弹迹象。预计后期随着原料进口的增加，地炼开工率有望继续回升。此外，截至5月21日当周，NYMEX原油净多持仓量增加8.0%。近期油价主要受到宏观因素的影响，美联储降息预期再度降低使得内外盘原油市场以承压运行为主。从短期来看，海外汽油消费旺季即将到来，预计短期油价在需求边际回升的背景之下或将企稳回升，关注6月2日的OPEC会议结果。





燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.42%，报3439元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌0.63%，报4107元/吨。从基本面看，需求疲软拖累低硫燃料油市场，而高硫燃料油市场维持强劲。受欧洲套利流入量和Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，新加坡低硫市场处于供应偏紧但需求疲软的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振。预计短期在供需端的支撑之下，这种高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.03%，报3674元/吨。隆众资讯统计，截至5月20日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。从5月的稀释沥青进口来看，预计原料端的增加和生产利润的修复会带来未来几个月供应端的增量，但需要关注美国是否会延长部分公司在委内瑞拉的石油业务许可。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象。预计短期沥青盘面价格仍以区间震荡为主，关注供需两端增量兑现的程度。





橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌60元/吨至14965元/吨，NR主力下跌35元/吨至12665元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌10元/吨至13750元/吨。昨日上海全乳胶14350（-50），全乳-RU2409价差-640（-10），人民币混合14250（+0），人混-RU2409价差-740（+40），BR9000齐鲁现货13650（+50），BR9000-BR主力-145（+15）。国内外产区原料在开割放量阶段价格再度走高，证明目前原料产出与往年相比偏少，泰国及科特迪瓦也正在积极应对EUDR，认证后的原料可增加100-200美金的幅度，迫于下游出口至欧洲的轮胎厂商要求此认证，上游原料端认证更加积极。下游轮胎开工小幅波动，海运费上涨，出口订单有回落趋势。但在原料价格支撑偏强，国内顺利去库下，橡胶价格震荡偏强。关注国内收储预期以及EUDR进度。





聚酯：

TA409昨日收盘在5944元/吨，收涨0.37%；现货报盘升水09合约12元/吨。EG2409昨日收盘在4567元/吨，收涨0.18%，基差增加4元/吨至-41元/吨，现货报价4528元/吨。PX期货主力合约409收盘在8600元/吨，收涨0.89%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8726元/吨，基差收窄24元/吨至142元/吨。沙特一套134万吨PX装置目前已重启，该装置5月中旬因故停车检修。河南一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启，该装置此前于5月15日停车更换催化剂。四川某直纺涤短工厂前期减停的10万吨中空及新投的10万吨棉型升温开启中。截止5月27日，华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期下降5万吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。下游部分工厂提价，产销低迷，开工继续降负的可能性增大。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，TA需求量回落，成本端原油价格震荡偏强，PX和PTA跟随成本走势震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周重回去库，远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。





甲醇：

周一，太仓现货价格2770元/吨，内蒙古北线价格在2180元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1180元/吨，江苏地区醋酸价格在3120-3230元/吨，山东地区MTBE价格6800元/吨。综合来看，现实端供强需弱格局逐渐显现，甲醇将逐步进入累库阶段，尤其是港口库存将受MTO开工的降低的影响持续增加，预期端受财政和货币政策的引导，有较强的支撑，预计远月走势强于近月大于现货，基差将震荡走弱。





聚丙烯：

周一，华东拉丝主流在7700-7880元/吨。供应方面，联泓新科二线（8万吨/年）PP装置重启，上海赛科（25万吨/年）PP装置停车检修，泉州国亨（45万吨/年）PP装置停车检修，金能化学三线（45万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-855.11元/吨；煤制PP生产毛利-505.27元/吨；甲醇制PP生产毛利-668.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-785.66元/吨；外采丙烯制PP生产毛利257.07元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。





聚乙烯：

周一，华华东HDPE现货市场主流价格在8600元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格9950元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE主流价格8560元/吨，较上一工作日下调70元/吨；聚乙烯期货主力收盘8669元/吨，较上一工作日上调112元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-299元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1136元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。





聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格下调，电石法5型料6140-6250元/吨，乙烯料主流参考6150-6350元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考5980-6080元/吨左右，乙烯料主流参考6120-6410元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考6200-6240元/吨左右，乙烯料主流报价在6260-6350元/吨。期货收盘6459元/吨，跌46元/吨。综合来看，前期PVC现货和期货价格一直低位震荡，估值较低，近期随着地产政策的落地，期货价格大幅走高，但由于社会库存持续高位，现货价格反应较慢，基差大幅走弱，这也刺激交易者通过购买现货卖期货进行无风险套利，这点从近期仓单数量剧增也可以看出，所以目前社会库存可能有部分已经被锁定在远期，而造成未来现货紧张的局面，从而继续刺激期货上涨，因此预计短期PVC价格依旧偏强，关注社会库存的变动情况。





尿素：

周一尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2188元/吨。现货市场价格小幅回调，各主流地区市场价格下调幅度10～20元/吨。目前山东临沂市场2370元/吨，较上一工作日下调10元/吨。近期虽有前期检修装置陆续恢复，但日产提升速度仍较为缓慢，昨日尿素行业日产量17.21万吨，后期关注供应端提升速度。需求端尚有一定支持，但国内已逐步进入麦收农忙季，下游复合肥生产高峰也基本收尾，需求端仍存转弱预期。整体来看，短期尿素供需两端虽仍有支撑但后期边际变化预期偏弱。短时市场不具备大幅下跌驱动但市场存在松动现象，盘面建议以区间偏弱震荡思路对待，关注尿素供需变化幅度、商品市场整体情绪变化。





纯碱&玻璃：

周一纯碱期货价格偏强运行，主力合约收盘价2442元/吨，涨幅1.41%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅震荡。现货市场价格重心明显上移，各主流地区报价上调50～100元/吨，华北地区重碱送到价格2250～2400元/吨，实际成交较为灵活。基本面来看，近期山东碱厂检修、负荷波动，行业开工率降至82.47%的低位，供给端对市场依旧存在支撑。需求端按需跟进，月底部分下游存在补库意向，但纯碱高价成交仍存阻力。目前纯碱企业订单支撑较强，且在不断执行订单的过程中企业库存仍有下降，周一碱厂库存再度下降3.53%至82.26万吨。整体来看，纯碱市场仍有利好因素，且支撑主要来自于供给端。短期纯碱期货价格延续高位震荡趋势，盘面再度向上突破需要新增驱动。中期角度纯碱供应扰动仍存，纯碱期价中枢也仍有上行驱动，需要警惕市场风险。
玻璃：周一玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1709元/吨，小幅上涨0.41%。昨日夜盘玻璃期货价格偏弱震荡。现货市场依旧偏弱，昨日国内浮法玻璃市场均价回落至1667元/吨。近期玻璃市场存在产线点火，供应压力仍处于高位。现货成交区域间存在分化，多数地区产销率徘徊在100%附近，个别地区略显偏弱。昨日上海地区公布优化房地产市场平稳健康发展政策措施，政策支持依旧强劲但落实至玻璃需求尚需时日。整体来看，玻璃基本面暂无亮点，产业链心态稳中偏弱为主，短期盘面或将回归高位宽幅震荡趋势，不排除回调可能。关注玻璃现货成交及市场情绪变化。





农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆休市。作物报告和出口检验报告推迟周二发布。巴西南里奥格兰德收割91%，低于历史均值。南里奥格兰德的影响预计月末可评估出来。国内方面，豆粕小幅消化，菜粕跌幅大于豆粕。现货略弱，基差整体疲软。大豆压榨量增加，大豆、豆粕库存攀升，豆粕供应宽松预期强化。市场成交放缓，豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。成本是目前期货的主导交易题材，操作上，可择机月间正套参与，豆粕单边震荡偏强思路，买粕卖油套利持有。





油脂：

周一，BMD棕榈油收跌，跟随周边市场汇率。高频数据显示，MPOA预计马棕油1-20日产量环比增加18.12%，SPPOMA预计5月1-25日产量环比增加17.66%。出口1-25日环比增长2.4%-3.1%。市场在评估产量和出口同时增长后，市场的销售压力。国际豆棕价差修复，马棕油出口改善，也限制跌幅。国内方面，油脂现货成交清淡，终端采购不佳。国内油脂累库启动，未来库存更加充裕预期高，压制油脂期现市场。操作上，单边偏强思路，月间正套。





生猪：

周一，猪价偏强震荡，生猪近月2407合约上涨，远期合约偏弱运行。

周末，猪价上涨，现货市场中猪价上涨对生猪期价提供利好支持。目前河南的猪价是17.16元/公斤，较周五上涨0.58元/公斤，较4月末的14.8元/公斤上涨2.36元/公斤，涨幅15.95%，现货上涨对期货形成利好提振。母猪存栏下降，远期合约利好报价预期持续。农业农村部发布数据显示，4月全国能繁母猪存栏3986万头，同比下降6.9%，较高峰时候下降9%，说明大家对远期猪少的预期较为一致。冻品库存下降，近期冻肉存货积极性不高，冻品去库利于猪价上涨。目前统计的冻品库容率为23.92%，这一数据从年初开始是持续下降的。屠宰开工率29.42%，现在猪价上涨，大家对做冻品库存的采购意愿不高，大部分都是做二育，这导致猪肉供应阶段性下降，猪价远期合约利多。自上周开始，现货市场中猪价企稳反弹，期、现上行，相互呼应。技术上，生猪9月合约5、10日均线交叉对猪价形成短期支撑，短线操作关注均线系统的支撑性作用，节前留仓的长线多头可继续持有。





鸡蛋：

周一，鸡蛋期货价格震荡，主力2409合约早盘震荡向上，午后回落，日收跌0.23%，报收3987元/500千克。鸡蛋现货总体稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.12元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.95元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.28元/斤，环比持平。货源供应稳定，养殖单位多积极出货，但市场走货一般，贸易商多以出货为主，鸡蛋现货价格维持震荡表现。养殖利润增加，老鸡淘汰意愿下降，老鸡淘汰量连续三周下降。与此同时，根据卓创公布的补栏数据显示，1月补栏处于历史同期相对较高水平，对应5月新增开产蛋鸡将维持高位，预计5月在产蛋鸡存栏大概率增加。参考前4个月存栏数据，供给增幅相对平稳。在三季度季节性需求提振作用下，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹，中长期多单可考虑逢低布局。考虑到短期梅雨季不利于储存，短线以波段交易为主。关注现货价格波动与市场情绪变化。





玉米：

周一，玉米近月合约减仓调整，期价继续收阴，玉米9-1合约的价差也呈现收缩的表现。现货市场方面，全国多地玉米价格继续上涨。东北市场，周末期间产地有阴雨天气，港口到货量不多，收购价格以稳为主，随着港口装船需求增加，港口及产区收粮主体增多。周末山东深加工企业门前到货车辆整体呈现下降趋势，周末部分地区降雨一定程度影响到车辆，但降雨时间较短，对玉米购销影响有限。周末华北地区玉米价格整体继续维持稳中偏强运行，下游企业根据自身情况价格窄幅调整。销区市场，目前东北贸易商挺价心态较强，对价格有所支撑，销区到货成本偏强运行，港口报价稳中偏强。下游饲料企业开始采购新麦，内贸玉米需求较为平淡。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市前，玉米单边重回震荡表现。







软商品类

白糖：

昨日原糖期货市场因假日休市。美国农业部（USDA）发布的报告，预计2024/25榨季全球食糖产量将增至1.86亿吨，需求量为1.788亿吨，全球糖市将处于供应过剩状态，因全球经济复苏缓慢，削弱了食糖消费的增长。国内现货方面广西现货报价6510～6600元/吨，大部分企业报价持平。原糖市场受巴西压榨进度抑制，价格表现疲弱，持续低位整理。国内现货市场因只有国产糖供应，近期报价平稳，成交因夏季来临有所回升，因库存较低未来集团销售压力不大。未来随着进口糖到港价格仍将承压，短期跟随原糖呈震荡走势。





棉花：

周一，ICE美棉因假日休市，CF409下跌0.51%，报收15465元/吨，新疆地区棉花到厂价为16219元/吨，较前一日上涨81元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16556元/吨，较前一日上涨91元/吨。国际市场方面，昨日美棉因假日休市，上周末美棉震荡回落。国内市场方面，郑棉反弹暂告一段落。基本面来看，国内棉花库存供应充裕，终端需求改善不及预期，纺织企业开机负荷季节性下降，棉价缺乏大幅上涨驱动。但天气“扰动”逐渐出现，新疆部分地区遭受冰雹灾害，虽然影响有限，但需注意情绪变化。预计短期郑棉震荡运行为主，中长期依旧承压，持续关注天气及库存变化。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 201

光期研究
?

人划线

