光大期货交易内参20240725
光期研究
 2024年07月25日 08:44 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场普遍下跌，Wind全A下跌1.01%，成交额6300亿元。股指期货各指数均跌幅明显，中证1000下跌1.36%，中证500下跌1.16%，沪深300下跌0.63%，上证50下跌0.24%。近期，央行进一步降低逆回购及LPR利率，对A股市场中长期走势影响深远。其一，在债务周期主导的去杠杆阶段，市场对于持有权益类资产的意愿偏低。我们认为，判断权益类资产底部拐点的重要指标之一是名义经济增速能否超过名义利率，使得市场投资意愿回升，资产价格企稳，进而带动权益市场风险偏好回升。名义利率的调降，毫无疑问是政策层面维护权益市场风险偏好的重要举措。其二，近两年来权益市场频繁使用未来现金流作为估值的依据之一，高股息策略持续有效；同时，高质量发展所涉及的科技创新和产业升级领域，同样是在计价企业未来的盈利能力。而调降利率可以直接拉动未来现金流的净现值上涨，带动相关板块估值中枢上移。因此，本次调降政策利率对于A股市场中长期发展的支撑作用较为明显。基差方面，IM2408基差-60.81，IC2408基差-36.66，IF2408基差-15.77，IH2408基差-6.35。

国债：

国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.12%报109.68元，逼近历史新高；10年期主力合约收平报105.86元，盘中续创历史新高；5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约收平。央行昨日进行661亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有2700亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼2039亿元。存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7517%，涨0.1个基点；7天期报1.7591%，跌0.78个基点。7月22日，央行密集发布公告：宣布将公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.8%调整为1.7%。同时将公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。自本月起，有出售中长期债券需求的中期借贷便利（MLF）参与机构，可申请阶段性减免MLF质押品。一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别下调10个基点至3.35%和3.85%。央行下调逆回购及LPR利率，目的是进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，表明积极的货币政策基调不变。降息后资金利率中枢下调至1.7%，结合此前关于临时隔夜正、逆回购利率的表述，利率走廊下、上限调整为1.5%、2.2%。央行改变逆回购的招标方式，未来逆回购操作量取决于市场需求，投放将更加灵活，资金利率运行预计更加平稳。7月MLF利率保持不变的情况下逆回购利率进行调降，同时LPR利率跟随下调。表明央行货币政策更加注重短端政策利率。LPR的报价机制由锚定MLF逐步转变为锚定7天期逆回购利率。关于减免部分MLF质押品的要求，可增加中长期债券的供给，结合央行拟在二级市场卖出债券的操作，表明央行保持正常向上倾斜的收益率曲线的目标不变。降息推动资金利率中枢下移，对中短端债券的利好更加明确，而长端债券面临央行拟卖出债券操作的约束，叠加减免部分MLF质押品的要求，下行空间有限。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金冲高回落，价格下跌0.5%至2496.31美元/盎司；现货白银价格下跌1.21%至28.844美元/盎司；金银比回升至86附近。美国7月Markit制造业PMI陷入萎缩，低于预期值，创7个月新低，服务业和综合PMI好于预期和前值，均创两年多新高。随着美民主党提名哈里斯，“特朗普交易”减弱，但也进入激烈博弈期，宏观环境的转变使得市场风险厌恶情绪增加，美股再现巨震，并拖累金银价格走势。另外，此前也多次提到，黄金第三次创出历史新高后出现快速调整，这不得不令市场关注到上方的压力，结合当前宏观环境的复杂性，因此要关注本轮金价再次回到震荡区间弱势运行的可能性。关注下周的美联储议息会议是否会成为市场情绪的转折点。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面维持弱势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3391元/吨，较上一交易日收盘价格下跌6元/吨，跌幅0.18%，持仓增加5.27万手。现货价格下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3200元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌20元/吨至3210元/吨，全国建材成交量10.02万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升4.22万吨至409.22万吨，社库回落23.57万吨至771.38万吨，厂库回升14.47万吨至403.61万吨，建材表需回落0.31万吨至418.32万吨。建材产量回升，库存小幅下降，表需略有回落，数据表现一般。云南、山东地区多家钢厂发声不再跌价，多地商协会开会请求延长新旧钢筋国标过渡期，对市场情绪有一定提振。但目前终端需求持续低迷，现货商也以加快出货为主。预计短期螺纹盘面价格将延续弱势运行态势。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格窄幅波动，收于775.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨1元/吨，涨幅为0.13%，持仓减少6823手。港口现货价格略有上涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨1元/吨至775元/吨，超特粉价格上涨2元/吨至623元/吨，全国主港铁矿累计成交100.8万吨，环比回升1.46%。供应端，本期铁矿石发运量继续下降，到港量下降，铁矿供应出现回落。需求端，本周我的钢铁统计唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3353元/吨，钢厂平均亏损153元/吨，成材需求弱势，钢厂利润欠佳，对矿价支撑偏弱。预计短期内价格或将稳中偏弱运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面高开后震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1489元/吨，较上一个交易日收盘价上涨7元/吨，涨幅0.47%，持仓量减少7397手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A12、S1、G85）下调50元至出厂价1700元/吨。蒙煤市场涨跌互现，甘其毛都口岸蒙5#原煤1280跌25；蒙5#精煤1610涨60。供应方面，煤矿大多保持正常生产，部分煤企库存有所堆积，伴随期货走低市场情绪有所回落。蒙煤交投氛围相对冷清，对后市走向态度一般。需求端，近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购，预计短期焦煤盘面震荡偏弱整理为主。

焦炭：

昨日焦炭盘面震荡为主，截止日盘焦炭2409合约收盘价2096.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨1.5元/吨，涨幅0.07%，持仓量增加202手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1910元/吨，较上期下跌20元/吨。供给端来看，原料焦煤的现货价格回落，现货利润继续修复，焦企开工维持高位。需求端，近期钢材价格持续走低，钢厂利润再度恶化，市场提降情绪浓厚，有周五提降的声音，目前暂无钢厂明确提出提降计划。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

锰硅：

周三，锰硅主力合约止跌反弹，报收7286/吨，上涨1.14%。锰矿成本支撑及厂商减停产消息传出对市场情绪有一定提振，但可持续性不足。供应端来看，目前厂商订单数量尚可，因此在即期生产利润亏损的情况下开机率仍然较高，供应充裕。需求端来看，钢招采购陆续进行，但定价逐渐下移，终端需求支撑不足。原料端来看，锰矿报价企稳，天津港澳矿64元/吨度左右，加蓬矿报价63元/吨度左右，半碳酸40-41元/吨度左右。综合来看，基本面支撑较弱，预计短期震荡偏弱运行。

硅铁：

周三，硅铁主力合约上涨0.15%，报收6728元/吨。近期市场观望情绪渐浓，整体状况仍难言乐观。基本面来看，硅铁生产企业开机率周环比基本持平，硅铁产量当周值位于近年来同期高位，供应相对充裕，市场成交平淡。需求端来看，短期难有大幅改善，刚需采购为主，表现整体偏弱。针对8月钢招情况，市场也有一定担忧。综合来看，锰硅供需宽松，上行驱动不足，预计短期震荡偏弱运行。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡偏弱，价格下跌1.16%至9050.5美元/吨；沪铜主力下跌0.88%至74180元/吨；现货进口窗口持续打开。宏观方面，美国7月Markit制造业PMI陷入萎缩，大幅低于预期值，并创7个月新低，服务业和综合PMI好于预期和前值，均创两年多新高，随着哈里斯被提名，“特朗普交易”减弱，但大选也进入激烈博弈期，继而影响市场对美国未来经济前景的判断；国内方面，政府保持定力，注重稳增长效果。基本面方面，铜价下跌，刺激下游部分补库需求，但分歧也在加大，部分企业存在着继续看跌心态，反制约着订单的回升。虽然民主党支持率正回升，但大选的不确定性仍压制市场表现，美股再现剧震，影响着市场情绪，铜价延续偏弱走势。建议短期铜价宜谨慎看待，但已不宜去追空操作，关注下周美联储议息会议前后是否成为情绪转折点。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌1.31%，沪镍跌1.49%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加726吨至103686吨；国内 SHFE 仓单减少90吨至17092吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌75至25元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.87万吨，周环比上升1.94%；供给端，国内43家不锈钢厂粗钢排产量7月排产环比下降3%左右至316.55万吨，生产端放缓，主动调节，成本端支撑较强。新能源方面，原材料价格出现小幅下跌，7月三元前驱体产量预计环比有增，然淡季的压力下，需求的环比增加并未带动采购积极性提升。镍矿问题导致下方空间有限，而基本面疲软导致难以形成向上动力，关注情绪共振。

氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2409收于3707元/吨，涨幅0.68%，持仓增仓1455手至10.3万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2409收于19270元/吨，跌幅0.23%。持仓减仓706手至23.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3905元/吨。铝锭现货贴水收至60元/吨，佛山A00报价跌至19100元/吨，对无锡A00贴水100元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，新疆广东无锡下调20-60元/吨；铝杆6/8系加工费下调98元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。长单交付、晋豫矿复产以及仓单高压引导氧化铝盘面back结构走扩，电解铝下游对当前跌幅接受度有限，订单和开工亮点不多，虽然基本面继续承压，但市场情绪一勺油好转，铝价跌幅开始收敛，警惕过分追空。

锡：

沪锡主力涨0.71%,报249520元/吨，锡期货仓单12966吨，较前一日减少197吨。LME锡涨1.36%,报29900美元/吨，锡库存4605吨，增加15吨。现货市场，对2408云锡升水800~1200元/吨，云字升水800元/吨至升水1000元/吨，小牌平水到升水600元/吨。价差方面，08-09价差-150元/吨，09-10价差-400元/吨，沪伦比8.37。昨日市场传出刚果金南基伍省禁止开采手抓矿，锡价受此影响大幅反弹，实则影响十分有限，隔夜锡价回落。市场情绪大幅回落，有色板块集体下跌，锡价领跌，或主因相较其它品种，前期价格上涨而上游冶炼仍有利润导致。但当前基本面并未见明显变化，价格跌至当前将有较强下游回补支撑。

锌：沪锌主力跌0.52%,报22830元/吨，锌期货仓单73918吨，较前一日减少2849吨。LME锌跌1.04%,报2674.5美元/吨，锌库存245550吨，减少1875吨。现货市场，上海0#锌对2408合约升水10~20元/吨，对均价升水10元/吨；广东0#锌对沪锌2409合约贴水10~20元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约平水到升水20元/吨。价差方面，08-09价差40元/吨，09-10价差70元/吨，沪伦比8.53。市场宏观情绪较差，锌在内外需求走弱的情况下反弹力度较弱，整体价格预计维持弱势震荡。

锌：

沪锌主力跌0.52%,报22830元/吨，锌期货仓单73918吨，较前一日减少2849吨。LME锌跌1.04%,报2674.5美元/吨，锌库存245550吨，减少1875吨。现货市场，上海0#锌对2408合约升水10~20元/吨，对均价升水10元/吨；广东0#锌对沪锌2409合约贴水10~20元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约平水到升水20元/吨。价差方面，08-09价差40元/吨，09-10价差70元/吨，沪伦比8.53。市场宏观情绪较差，锌在内外需求走弱的情况下反弹力度较弱，整体价格预计维持弱势震荡。

工业硅：

24日工业硅震荡偏弱，主力2409收于10235元/吨，日内跌幅0.82%，持仓减仓6733手至21.7万手。现货继续企稳，百川参考价12287元/吨，较上一交易日下调43元/吨。其中#553各地价格区间回落至11400-12450元/吨，#421价格区间回落至12700-13100元/吨。最低交割品为#421价格降至10800元/吨，现货升水收至405元/吨。西南复产放缓，硅厂大规模停止现货报价，硅厂仍在积极与期现贸易商签单，但仓单趋于饱和、难以抑制厂库攀升。现阶段市场悲观情绪主导、硅价几无反弹驱动，将延续探底节奏。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约跌2.19%至86900元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌450元/吨至8.59万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌450元/吨至8.10万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌600元/吨至7.99万元/吨，基差-1000元/吨。仓单方面，昨日仓单减少263吨至35,862吨。消息面，据mysteel，四川省地质矿产勘查开发局消息，近日，三大队承担的华锡矿业马诺诺锂多金属矿普查项目传来捷报，针对1号锂矿带布置的首个钻孔见矿，发现含锂伟晶岩脉两条，累计真厚度26.57米，预估氧化锂品位1.5-3%。供应端，周度产量小幅下滑，但减量有限，据悉青海某盐湖企业放货2000吨；进口方面亦有放缓，2024年6月中国锂矿石进口数量为50.85万吨，环比减少7.68%、6月中国碳酸锂进口数量1.96万吨，环比减少20.3%。需求端，淡季需求环比放缓叠加当前较高的客供，导致采购动力下降，正极周度库存环比增加。库存端延续累库，面临较大压力。基本面未有明显变化，情绪反应后价格承压下行，关注下游补库动力。

能源化工类

原油：

周三，原油主力合约SC2409收跌0.86%，报588.7元/桶；WTI 9月合约收盘上涨0.63美元/桶至77.59美元/桶，涨幅0.82%；Brent 9月合约收盘上涨0.70美元/桶至81.71美元/桶，涨幅0.86%。美国能源信息署表示，美国原油库存减少370万桶，此前调查显示分析师预期为减少160万桶。美国汽油库存减少560万桶，分析师预期为减少40万桶。EIA数据显示，包括柴油和取暖油在内的馏分油库存减少280万桶，而预期为增加25万桶。近期地缘局势的缓和使得油价在一定程度上承压，供需方面当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的进展，但国内需求数据的疲软也开始令市场担忧。EIA最新月报预计7、8和9月的供需缺口分别为-33、-81和-136万桶/日；预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-83和-61万桶/日，中期对于油价依然相对乐观。短期油价仍有下方支撑，或有一定企稳回升的空间；另外当前内外盘价差已收敛至低位，可关注后期反弹的机会。

燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.03%，报3407元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410收涨1.51%，报4169元/吨。据海关最新数据，2024年1-6月中国进口5-7号及其他燃料油总量为1572.6万吨，同比上涨8.8%。据金联创估算，上半年原料用燃料油进口量总计1374.85万吨，同比上涨9.01%；保税船燃进口量总计197.75万吨，同比上涨6.98%。总体来看，原料用燃料油占比达87.4%，而保税船燃占比则为12.6%。短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。

沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.25%，报3556元/吨。百川盈孚对国内92家主要沥青社会库统计，本周社会库存率为41.22%，较上周下降0.76%；本周国内炼厂沥青总库存水平为44.46%，较上周下降0.53%；本周国内沥青厂装置总开工率为27.67%，较上周下降2.23%。炼厂方面整体供应变动有限，或继续维持偏低负荷运行；需求端南方地区天气好转，对于市场刚需有一定的带动。中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计短期在供应增速小于需求增速的背景之下，沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨175元/吨至14545元/吨，NR主力上涨175元/吨至12195元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨300元/吨至14885元/吨。昨日上海全乳胶14200（+50），全乳-RU2409价差-315（-25），人民币混合14200（+150），人混-RU2409价差-315（+75），BR9000齐鲁现货15300（+0），BR9000-BR主力500（-110）。2024年上半年，科特迪瓦橡胶出口量共计672,585吨，较2023年同期的678,609吨下降0.9%。截至2024年7月21日，中国天然橡胶社会库存120.99万吨，较上期增加0.09万吨，增幅0.08%。中国深色胶社会总库存为72.4万吨，较上期增加0.43%。中国浅色胶社会总库存为48.5万吨，较上期下降0.4%。轮胎开工回落继续，产区供应短期受到台风影响产出受阻，但是影响时长较短，原料价格短期坚挺，社会库存去库减缓，转为小幅累库，期价整体偏弱震荡。

聚酯：

TA409昨日收盘在5802元/吨，收跌0.14%；现货报盘升水09合约46元/吨。EG2409昨日收盘在4604元/吨，收跌0.65%，基差减少10元/吨至12元/吨，现货报价4615元/吨。PX期货主力合约409收盘在8328元/吨，收跌0.29%。现货商谈价格为999美元/吨，折人民币价格8378元/吨，基差收窄13元/吨至64元/吨。江浙涤丝产销高低分化，整体尚好，平均产销估算在180-190%。辽宁一套20万吨聚酯装置计划7月30日停车检修，预计检修时间一个月左右，该装置主要配套生产涤丝FDY。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置今日开始停车检修，预计8月15日前后重启。逸盛海南年产60万吨聚酯瓶片新装置近日已出优等品。成本端原油价格回落，TA开工较高，下游涤丝产销出现放量，PTA基本面相对缓和，短期价格跟随成本波动。乙二醇方面，近期台风天气对港口到港以及发货将造成影响，乙二醇进口量月度回升，海外货源增加，国内装置检修增加，乙二醇市场呈现紧平衡。

甲醇：

周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5530-5620元/吨，乙烯料主流参考5800-6100元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅调整,电石法5型料主流参考5570-5700元/吨左右，乙烯料主流参考5800-6220元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5700-5770元/吨左右，乙烯料主流报价在5850-6080元/吨。综合来看，后续炼厂产能陆续回归，供应压力将有所增加，若需求没有跟进，炼厂可能将进入累库阶段，同时社会库存在高位的情况下，PVC价格仍然承压，但是仍需关注7月底的政治局会议对预期的影响。

聚烯烃：

周三，PP方面华东拉丝主流在7580-7650元/吨；利润端，油制PP毛利-805.58元/吨，煤制PP生产毛利-236.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-668元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-846.92元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-287.67元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7950元/吨，较上一工作日下调2元/吨；华东LDPE主流价格9900元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北 LLDPE主流价格8350元/吨，较上一工作日下调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8313元/吨，较上一工作日上调3元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-503元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1246元/吨。综合来看，供应压力将逐步兑现，需求又处于淡季，基本面相对偏弱，预计聚烯烃震荡偏弱。

聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5530-5620元/吨，乙烯料主流参考5800-6100元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅调整,电石法5型料主流参考5570-5700元/吨左右，乙烯料主流参考5800-6220元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5700-5770元/吨左右，乙烯料主流报价在5850-6080元/吨。综合来看，后续炼厂产能陆续回归，供应压力将有所增加，若需求没有跟进，炼厂可能将进入累库阶段，同时社会库存在高位的情况下，PVC价格仍然承压，但是仍需关注7月底的政治局会议对预期的影响。

尿素：

周三尿素期货价格存在止跌反弹迹象，主力合约收盘报价2008元/吨，小幅度上涨0.15%。现货市场弱势不改，主流地区价格继续下调20～40元/吨，山东临沂市场价格下跌40元/吨至2130元/吨，盘面仍贴水。基本面来看，近期尿素供应维持相对高位波动，昨日行业日产量小幅提升至18.27万吨，近期部分新增装置出产品，后期供应仍有提升预期。需求端推进依旧谨慎，但主流地区价格跌至2050元/吨附近成交有明显好转，多地尿素产销明显攀升。当前尿素市场下方存在成交托底，但在供应水平偏高、库存持续累积、需求跟进一般的背景下转势尚为时过早。预计尿素市场将进入宽幅波动区间，持续关注市场成交价格及成交量。

纯碱&玻璃：

周三纯碱现货市场全面止跌，华北地区重碱送到报价2150～2250元/吨，沙河地区重碱送到报价1950元/吨，实际成交灵活。供应端恢复至相对高位，昨日行业开工率维持在90.02%。需求端整体偏弱，中下游按需采购为主，部分期现货源价格偏低冲击现货市场。纯碱供需暂无亮点，商品市场部分板块情绪回暖，纯碱期价日内或跟随性回暖，但目前尚未看到持续上行驱动，趋势上继续以底部宽幅震荡思路对待。月底关注新增检修及中下游补库情况能否给市场带来阶段性反转。

玻璃现货市场偏弱格局不改，周三国内玻璃均价继续下跌至1446元/吨。市场成交多以刚需为主，价格相对灵活。昨日华南地区产销回升至103%，但其余主流地区仍维持7-8成产销率，侧面仍反映需求欠佳的现实情况。当前玻璃市场供需矛盾依旧未有明显缓解，但期货、现货价格持续下跌后成本端博弈开始显现，盘面存在止跌迹象。中期持续关注玻璃成本、产线调整情况。





农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆回落，因市场担忧未来需求。周四晚间将发布出口销售报告，市场密切关注。目前美豆进入生长关键期，本周作物评级保持高位，这表明单产潜力仍很高。气象预报显示，美国中西部地区开始转暖，降水减少，天气担忧再次抬头。国内方面，豆粕震荡运行。上周国内大豆、豆粕库存继续攀升。油厂胀库，下游采购积极一般，多数延续随用随买政策。两粕现货依然呈现疲软态势，弱基差也压制期货价格。操作上，盘面短线参与。

油脂：

周三，BMD棕榈油回落，因产量增长好于预期。MPOA预计马棕油7月1-20日产量环比增加14.95%，SPPOMA预计同期产量环比增加17.83%。产量表现好于预期。国内方面，油脂价格跟随外盘回落，棕榈油跌幅大。三大油脂库存较上周微降，豆油和菜籽油库存上涨，棕榈油库存下降。油脂消费淡季，终端成交平滑，提货速度放缓。油脂现货题材匮乏，外盘震荡，国内难觅趋势行情。操作上，震荡思路，短线参与。

生猪：

周三，生猪期货近强远弱，2407合约收涨0.82%，2409合约盘中反弹后回落，最终小幅收跌0.03%，报收18680元/吨，2411合约收跌0.25%。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.4元/公斤，环比涨0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.06元/公斤，环比跌0.02元/公斤，四川平，辽宁、山东、广东涨。养殖端低价惜售，标猪供应有限，但需求对猪价支撑力度不大，短期生猪现货价格稳定。下半年需求将对猪价形成有利支撑，但冻品存库以及未来出栏体重，仍成为影响未来供给的不确定性因素。近月合约在现货价格影响表现强于远月合约，远月合约弱，侧面反应出市场对未来猪价信心不足，警惕回调风险。关注生猪现货价格与市场情绪对盘面的影响。

鸡蛋：

周三，鸡蛋延续弱势，主力2409小幅收跌0.1%，报收3912元/500千克。现货回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.35元/斤，环比跌0.08元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.25元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.75元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.7元/斤，环比跌0.1元/斤。高温高湿影响鸡蛋质量，下游环节按需采购，心态谨慎。且在蛋价涨至高位区间后，贸易备货意愿不强，现货价格回调。根据历史补栏数据，未来在产蛋鸡存栏大概率延续增加。在三季度旺季需求结束，需求回归后，蛋价大概率回调。建议短期日内交易，中长期等待远月逢高做空机会。

玉米：

周三，受周边商品下跌拖累，玉米9月合约继续大幅下跌，日跌幅达到1.25%。在连续两日下跌之后，玉米9月合约基本收复前周涨幅， 经过连续两日下跌，市场情绪再度转空。基本面方面，东北地区玉米市场价格以稳为主，当前市场购销清淡，贸易商少量顺价出货，深加工企业压价收购意愿逐渐增强，部分深加工企业继续下调5-10元/吨。华北地区玉米价格稳中偏弱运行。山东深加工门前到货车辆较昨日增加，但整体到货量依然不高，下游深加工企业整体维持稳定，个别窄幅调整，主流价格保持稳定。河北深加工今日价格维持稳定，供需基本维持平衡。河南由于持续降雨影响，贸易商出货积极性增加，深加工到货量维持高位，价格普遍下跌10-20元/吨。整体来看，近期农产品板块先涨后跌的表现，主要是受到资金和情绪的影响。在商品市场利空情绪占据主导的情况下，玉米暂短线参与。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续下行，主力合约收于17.95美分/磅，至此原糖已经连续7个交易日收跌。经纪公司hEDGEpoint Global Markets最新预计巴西2024/25榨季糖产量将下调30万吨至4130万吨；甘蔗制糖比从之前的 51.2%下调至50.3%；但由于2024/25榨季前几个月的甘蔗压榨量处于较高水平，该经纪公司将本年度的甘蔗压榨量预估从之前的6.13亿吨小幅上调至6.2亿吨。国内现货方面广西报价6420～6540元/吨，上调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6560~6800元/吨，下调20-50元/吨。原糖受供应增加预期压制，价格持续走弱，昨日收盘价跌破18美分/磅，刷新20个月低点。国内呈现远近分歧，昨日产区报价上调，加工糖报价下调，未来随着进口糖到港，远期仍将承压。1月合约保持空头思路，关注未来进口糖到港情况。

棉花：

周三，ICE美棉下跌1.14%，报收68.69美分/磅，CF409下跌2.26%，报收14245元/吨，新疆地区棉花到厂价为15461元/吨，较前一交易日下降55元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15610元/吨，较前一日下降96元/吨。国际市场方面，美股三大指数持续走弱，美棉价格跌破70美分/磅整数关口之后，下方想象空间已经打开，在全球棉花增产预期较强，美棉生长情况好于去年同期的情况下，美棉难以获得有效支撑。国内市场方面，美棉大幅下行对郑棉有一定影响，且目前有部分“特朗普上台”预期交易。基本面来看，棉花商业库存位于近年来同期均值水平，且新棉预期增产，供应充裕。需求端，纺织企业开机负荷持续下降，终端需求偏弱短期难改，供强需弱格局下，市场信心不足。综合来看，预计短期郑棉震荡偏弱运行，变局需要时间。近期市场波动剧烈，注意持仓风险。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 372
?

人划线

