光大期货策略周报20240708
光大期货研究所 光期研究 2024年07月08日 08:44 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：弱势震荡继续，政策讨论开始

近期，A股市场连续回调，Wind全A周度下跌1.18%，部分交易日成交额萎缩只6000亿元以内。板块方面，前期涨幅偏大的电子等板块回调明显，市场情绪偏弱。资金端来看，融资余额过去5日减少130亿元，净流出非银金融板块超20亿元、电力设备超15亿元。北向资金上周净流出140亿元，净流出电力设备、电子、有色板块各20亿元上下。权益市场走强通常需要景气度或政策预期两个因素具备其一，当前两者均处于收缩区间，因此市场情绪偏弱。景气度方面企业投融资意愿仍然偏弱，只有不分行业进入了主动补库周期，市场基本已经对相关行业给予了计价。政策层面目前仍是去杠杆阶段，政府债务化简和金融监管政策仍有从严的趋势。

股指期货端，中证1000指数下跌1.74%，IM2407基差收于-32.59；中证500指数下跌1.55%， IC2407基差收于-24.26；沪深300指数下跌0.88% ， IF2407基差收于-26.26；上证50指数下跌0.37%， IH2407基差收于-33.2。指数上周无明显分化，大小盘指数间出现了估值回归。指数基差整体偏大，我们认为，当前点位可以布置多头吃贴水策略。预计指数下周仍以震荡为主，方向选择可能出现在重要会议之后，目前市场上对于消费税改革弥补地方财政缺口的讨论较多，可能是重要会议讨论的议题之一。

国债：TL高位回落

1、债市表现：周一央行公告称拟向部分一级交易商借入债券，周五消息显示央行已经签订借入协议，此举被认为是央行为在二级市场卖出国债操作做铺垫，引发市场预期转变，国债收益率低位反弹，长端债券上行幅度明显大于短端，收益率曲线陡峭化。二年期国债收益率周环比上行1.4BP至1.65%，十年期国债收益率上行7BP至2.28%，三十年期国债收益率上行8.5BP至2.51%。国债期货高位回落，截止7月5日收盘，TS2409、TF2409、T2409、TL2309周环比变动分别为-0.04%、-0.09%、-0.18%、-0.99%。美债方面，本周美债收益率窄幅波动，截至7月05日收盘，10年期美债收益率周环比下行8BP至4.28%，2年期美债下行11BP至4.6%，10-2年利差-32BP。10年期中美利差-200BP，倒挂幅度周环比收窄15BP。

2、政策动态：周一央行公告：为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。周五消息显示中国人民银行已与几家主要金融机构签订了债券借入协议。目前已签协议的金融机构可供出借的中长期国债有数千亿元，将采用无固定期限、信用方式借入国债，且将视债券市场运行情况，持续借入并卖出国债。央行采用信用借入的方式借入债券，相比于用现金作为质押物借券，信用借入的操作不会对流动性造成影响。无固定期限借入，可以避免央行卖出债券操作受到偿还期限的约束。本周央行全周净投放-7400亿元，回收跨季投放流动性，下周有100亿元逆回购到期。跨季后资金面整体维持平稳宽松格局，DR001、R001、DR007、R007分别较上周五变动-15.2、-54.2、-35.8、-59.2BP至1.76%、1.80%、1.81%、1.86%。

3、债券供给：本周政府债发行2734亿元，净发行987亿元。其中国债净发行1713亿元，地方债净发行-726亿元。发行计划显示，下周政府债发行3335亿元，净发行2038亿元，其中国债净发行878亿元，地方债净发行419亿元。本周新增专项债200亿元，全年累计发行15135亿元，发行进度38.8%，下周计划发行286亿元。

4、策略观点：4月份以来监管层面持续提示长债风险。但是在资金宽松、政府债发行节奏偏缓、经济弱修复的环境下，6月份国债收益率再度下行。在此背景下，央行出于维护债券市场稳健运行的目的，拟借入债券为二级市场卖出操作做铺垫，引导长端国债收益率回归合意区间。短期来看，长端国债收益率下行受阻，短端相对强势。

宏观：投资行业需求仍旧偏弱

实体经济：受高温多雨部分工程停工影响，投资行业整体需求延续偏弱表现，黑色库存小幅增加，表需回落；磨机开工负荷有所下降，沥青出货量回升。暑期出行高峰，一线和主要二线城市地铁客运量上升，拥堵延时指数回落。商品房销售面积回升，乘用车销量保持平稳。

重要数据：7月7日，国家外汇管理局发布最新外汇储备数据。截至2024年6月末，我国外汇储备规模为32224亿美元，较5月末下降97亿美元，降幅为0.30%。根据国家外汇管理局，2024年6月，受主要经济体货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数上涨，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降。但我国经济运行延续回升向好态势，高质量发展扎实推进，为外汇储备规模继续保持基本稳定提供支撑。

美国6月新增非农就业20.6万，高于6月预期值19.0万。5月和4月新增非农就业分别由27.2万、16.5万下修至21.8万、10.8万，两月合计下修11.1万。此外，6月美国失业率4.1%，为过去32个月最高。6月劳动参与率录得62.6%，较上月略有走高，不过6月失业率继续上行至4.1%，较上月上升0.1个百分点。综合来看，在劳动参与率有所回升的背景下，失业率继续走高，指向劳动力市场疲态渐显。数据公布后，9月美联储不降息概率上升，美元指数和美债收益率震荡下行。

下周关注：中国6月社融信贷（不定期）、通胀（周三）、进出口数据（周五），美国6月CPI（周四）

贵金属：美9月降息开启  金银震荡走高

1、伦敦现货黄金震荡走高，较上周上涨2.79%至2391.14美元/盎司；现货白银亦冲高回落，较上周下跌0.05%至29.533美元/盎司；金银比在78.6附近徘徊。截止6月25日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（18号）统计增仓7845张至436857张；非商业持仓净多数据增仓3145张至246229张；Comex库存，截止7月5日黄金库存周度增仓1.03吨至547.9吨；白银库存增加26.34吨至9266.07吨。

2、数据方面，美国劳工部公布数据显示，6月非农就业人口增长20.6万人，超预期值19万人，但较前值27.2万人大幅下滑；同时失业率在6月份上升至4.1%，预期和前值均为4%，为2021年11月以来最高水平。无疑失业率意外上升提振了美联储降息的预期，同时部分投资者开始预计美联储今年将降息两次。从预测概率来看，美联储9月开启年内首次降息的可能性为71.8%，高于报告公布前的66.5%，12月进行第二次降息的可能性上升至46.5%。另外，美国6月ISM服务业PMI为48.8，大幅不及预期的52.6，5月为53.8，新订、价格指数及就业指数均表现不理想，成为经济降温的佐证。周内公布的最新美联储会议纪要显示，将等待更多信息获得降息信心，但绝大多数官员认为经济逐渐降温，有新美联储通讯社之称的财经记者表示即使美就业缓慢降温，经济可能也会陷入衰退。。欧央行6月会议纪要显示，欧央行对政策抑制经济增长的担忧有所缓和，普遍看好通胀前景，预计年内仍有两次降息。

3、毫无疑问，近期美国经济和就业数据的滑坡使得市场重启对美联储9月降息的观点（此前降息概率持续下降），且年内降息次数也由1次转为2次，这也使得美元指数强中偏弱，强则为相对其他货币的优势，弱则为对美联储货币政策拐点的预判，并导致贵金属市场重新走强。因此在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待。价格高度则由市场资金介入情况所决定，关注金价在历史高位的表现。另外，此前也提到，白银因良好的基本面以及历史偏高的金银比，使得银价向上的弹性＞向下，因此若后期黄金开启新一轮上升走势，白银表现会优于黄金。

有色金属类

铜：美伦铜价差再走扩 挤仓担忧引涨铜价

1、宏观。海外方面，美国6月非农就业人口增长20.6万人，超预期值19万人，但较前值27.2万人大幅下滑；同时失业率在6月份上升至4.1%，预期和前值均为4%，为2021年11月以来最高水平，无疑失业率意外上升提振了美联储降息的预期，从预测概率来看，美联储9月开启年内首次降息的可能性为71.8%，高于报告公布前的66.5%，12月进行第二次降息的可能性上升至46.5%。另外，美国6月ISM服务业PMI为48.8，大幅不及预期的52.6，5月为53.8，新订、价格指数及就业指数均表现不理想，成为经济降温的佐证。周内公布的最新美联储会议纪要显示，将等待更多信息获得降息信心，但绝大多数官员认为经济逐渐降温，有新美联储通讯社之称的财经记者表示即使美就业缓慢降温，经济可能也会陷入衰退。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场或有一定稳增长政策预期。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价升至0以上，表明铜精矿市场有所缓解，但仍然紧张，供给的担忧并不能抹去。精铜产量方面，6月电解铜产量100.5万吨，环比下降0.36%，同比上升5.19%，累计同比增加9.49%；7月电解铜预估产量100.166万吨，环比增加1.15%，同比增加9.8%，从产量预估来看，铜精矿紧张影响延续，但由于粗铜和阳极板的补充，这也使得产量下降幅度低于市场预期。进口方面，国内5月精铜净进口同比下降1.48%至27.31万吨，累计同比增加21.38%；5月废铜进口量15.86万金属吨，同比增加12.4%，累计同比增加22.2% 。库存方面来看，截止67月5日全球铜显性库存较上周（28日）统计增加2.4万吨至70.7万吨，其中LME库存增加11575吨至191625吨；Comex库存下降99吨至8947吨；国内精炼铜社会库存较上周增加1.07万吨至40.98万吨，保税区库存增加0.19万吨至9.71万吨。需求方面，周内铜价继续回升，下游补货力度随之减弱，市场交投疲软，从铜样本制杆企业周度开工率来看，精炼铜制杆开工率从69.02%降至68.49%，再生铜制杆从42.44%降至29.95% 。

3、观点。周度铜价突然转向回涨，从基本面难找到较强的推涨因素，结合金融市场表现，笔者认为仍为美联储9月降息预期概率回升下，美股、黄金恢复性上涨下风险偏好提振下的带动作用，对国内而言也对稳增长政策继续出台预期较强，即宏观再次引领铜价回升。另外，comex铜与LME铜价差再次拉大，也在触发美铜挤仓预期。不过需要注意的是，本轮铜价上行依然缺乏基本面的有力支撑，甚至铜价回升下，下游观望态度更加坚决。因此对于本轮铜价上行幅度宜谨慎看待，但也不宜去追空操作。

镍&不锈钢：产业自身逻辑驱动不强

1、供给：6/28镍矿港口库存环增8万湿吨至803.9万湿吨，到港环降31.5%至65.85万吨；印尼内贸1.2%红土镍矿价格下跌0.1美元/吨，1.6%镍矿上涨0.3美元/湿吨；据Mysteel调研全国18家样本企业统计，2024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；周度外采生产电积镍利润有所修复周内印尼镍铁发往中国发货16.15万吨，环比增幅13.54%，同比增幅121.23%；到中国主要港口16.41万吨，环比增幅10.86%，同比增幅51.26%；中间品周度MHP和高冰镍现货价格小幅下跌，硫酸镍需求环比预计好转，价格止跌 。

2、需求：不锈钢方面，7/4，78家样本社会库存103.3万吨，周环比下降0.5%，市场刚需采购为主，库存水平较高；据Mysteel统计，国内43家不锈钢厂粗钢排产量6月预估产量比月初预排产计划下降3%，七月排产较六月延续下降3%左右至316.55万吨；周度利润小幅修复；据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年7月空冰洗排产总量合计为3034万台，较去年同期生产实绩增长0.5%。分产品来看，7月份家用空调排产1653万台，较去年同期生产实绩增长0.4%;冰箱排产770万台，较去年同期生产实绩增长1.7%;洗衣机排产611万台，较去年同期生产实绩下滑0.8%。新能源汽车产业链，周度库存增加374吨至13237吨，原材料价格下跌，即期利润环比小幅增长；smm初步预计7月增幅达到9%，行业集中度明显；终端，据乘联会，6月1-30日，乘用车新能源市场零售86.4万辆，同比增长30%，环比增长6%，今年以来累计零售411.9万辆，同比增长33%；6月1-30日，全国乘用车厂商新能源批发97.5万辆，同比增长28%，环比增长8%，今年以来累计批发461.2万辆，同比增长30%。

3、库存：周内LME库存增加1818吨至97254吨；沪镍库存减少3254吨至19182吨，社会库存减少1333吨至28246吨，保税区库存增加1000吨至6500吨。

4、观点：供应端，扰动仍在矿端，其他均有不同程度过剩，特别是LME仓单延续累库；需求端，不锈钢高库存和弱需求压力仍在，生产环比放缓或将调节一定程度上的过剩压力；7月三元排产环比增加，硫酸镍需求改善。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。

氧化铝&电解铝：支撑不足，上强下弱

氧化铝期货震荡偏强，5日主力收至3846元/吨，周度涨幅1%；沪铝震荡偏弱，5日主力收至20300元/吨，周度跌幅0.1%。

1、供给：周内氧化铝开工率小幅上升0.37%至82.77%，由于山西氧化铝厂在6月进口矿石后提产，山东氧化铝厂50万吨产能结束检修恢复生产，贵州氧化铝厂一条产线周内开始检修。西南电力供给继续恢复，截至6月底云南基本完成复产计划，7月云南和四川仍有9万吨待复产，内蒙新增产能17万吨，后续将有产量释出。据SMM预计截至6月末国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8376万吨，产量688.5万吨，同比上涨6.6%；6月国内电解铝运行产能修复至4327万吨，产量354万吨，同比增长5.2%。

2、需求：周内加工企业开工率下调0.6%至62%。其中铝型材开工率下调1%至51%，铝板带开工率下调1.4%至74%，铝箔开工率下调1%至75.7%，铝线缆开工率持稳在66.5%。铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头广东上调10-30元/吨，无锡下调30元/吨；铝杆加工费内蒙持稳，山东河南广东上调50元/吨；铝合金ADC12及A380上调50元/吨，ZLD102/104持稳，A356上调150元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库5991吨至23.48万吨；沪铝周度累库9149吨至24.4万吨；LME周度去库2.72万吨至99.97万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.7万吨至5.4万吨；铝锭周度累库1万吨至77.3万吨；铝棒周度去库0.38万吨至13.97万吨。

4、观点：几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。

锌：关注比价上行的交易机会

一、供应：

2024年6月SMM中国精炼锌产量为54.58万吨，环比增加1.81%，同比下降1.2%，1-6月累计产量318.2万吨，累计同比下降1.39%，高于预期值。SMM预计7月国内精炼锌产量环比下降3.89万吨至50.7万吨，同比下降8%。7月产量下降，主要因为冶炼厂因原料紧缺和常规检修带来一定量的减产。矿供应方面国内依然紧张，本周国内锌矿加工费环比下调200元/金属吨至2,000元/金属吨，进口锌矿加工费环比下调5美元/干吨至5美元/干吨。

二、需求：

镀锌需求处于季节性淡季，但同比仍处于近几年低位，反应出来国内目前地产及基建需求的疲软对需求的拖累。现货方面本周随着锌价反弹，下游拿货情绪明显转弱，多以刚需备货采买为主，导致国内锌库存小幅增加。

三、库存：

SMM七地社会库存周环比+0.37万吨至19.83万吨，同比+82.60%；上期所库存周环比+0.03万吨至12.67万吨，同比+143.98%；LME库存周环比-0.34万吨至25.87万吨，同比+245.94%。

四、策略观点：

国内冶炼企业季节性检修，预计国内7-8月产量处于同比低位，后续关注国内需求能否逐步好转，带动锌库存走低。关注后续比价修复的交易机会。

锡：短期供需矛盾不大 价格震荡运行为主

一、供应：

截止本周，缅甸地区锡矿进口量为1060吨，环比同期略有增加，但进口量尚未恢复至正常水平。冶炼厂方面多以检修为主，实际冶炼减产企业较少，估计国内锡供应仍可以维持较高水平。

二、需求：

国内本周锡价高位盘整，下游刚需采买，但近期市场散货货源紧俏，现货报价贴水较小，后续关注锡价走低后下游备货情况。

三、库存：

Myseel社会库存周环比-122吨至16,429吨，同比+33.57%；上期所库存周环比-145吨到14,982吨，同比+62.79% ；LME库存周环比-200吨到4,570吨，同比+17.78%。

四、策略观点：

缅甸矿尚未复产而且连续三个月进口量大幅减少，后续国内冶炼企业减产预期仍存。消费方面锡消费电子稳步回暖，但尚未传导至锡实物采购，另外光伏装机需求增速放缓，行业订单转弱。锡供需矛盾不够剧烈，预计短期以震荡为主。

工业硅：库存增压，继续探底

周内工业硅期货震荡偏弱，5日主力2409收于11315元/吨，周度下跌0.53%。现货价格弱势调整，百川参考均价为12795元/吨，周度下调215元/吨，其中不通氧553下调200元/吨至12100元/吨，通氧553下调200元/吨至12500元/吨，421下调100元/吨至13400元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比增加4120吨至10.9万吨，周度开炉数量增加23台至441台，开炉率上涨3.14%至60.2%。西南开率继续提升，云南德宏和怒江均已开始提供增量，周内盈江也回归开炉生产，新疆大厂新增投产到位，重庆部分硅厂出现减产。

2、需求：有机硅企稳整理，DMC周度价格持稳在13500-13900元/吨，随着成本稍有缓释，下游订单及出口端近期均出现部分增量，市场供需格局有所好转，新产能近期开始稳步投放，后续可能出现装置检修情况，单体厂当前稳价为主。多晶硅继续承压，周度价格下跌2000元/吨至3.4万元/吨，大部分企业新订单签订至7月中旬，整体签单量较前期小有增长但规模不大，下游硅片厂商当前对于硅料需求仍偏弱。随着新产能开始爬坡，一线厂家陆续加入减产队伍。DMC周度产量环比增长1100吨至4.37万吨，多晶硅周度产量下滑1250吨至3.75万吨。

3、库存：交易所库存周度整体累库4910吨至31.5万吨。工业硅社库周度累库6510吨至21.3万吨，其中厂库累库6510吨至10.6万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在4万吨，天津港持稳在3.7万吨，昆明港持稳在3万吨。

4.观点：西南持续复产叠加7/8月西北新疆项目投产，供应压力继续攀升。光伏终端订单走弱，产业链库存积压明显，晶硅7月暂无复产消息，双硅对原料边际需求继续走弱，期现贸易仍是当前主要消费流向，引导厂库继续向交割库转移，但供应增压下厂库累积速度不减。当前基本面边际弱势状况难解，出现引导市场转向亮点不多，预计硅价继续向成本线靠近。随着旧仓单注销，新仓单集中在远月上，可阶段关注11/12反套空间。

碳酸锂：过剩压力明显，关注下游补库

1、供应：周度产量环比降1.8%至14823吨，其中锂辉石提锂环降0.5%至6813吨，锂云母提锂环降6.8%至3729吨，盐湖提锂环增1.1%至3026吨，回收提锂环增0.6%至1255吨；消息面，6月智利总出口锂盐总共22836吨，其中出口中国锂盐17399吨，同比增加64.9%，环比减少4.6%，出口均价为10826美元/吨，环比减少74%。

2、需求：三元材料周度库存增加374吨至13237吨，原材料价格下跌，即期利润环比小幅增长；磷酸铁锂周度库存减少960吨至40820吨，成品价格下跌，即期利润环比小幅下降。终端新能源汽车方面，据乘联会，6月1-30日，乘用车新能源市场零售86.4万辆，同比增长30%，环比增长6%，今年以来累计零售411.9万辆，同比增长33%；6月1-30日，全国乘用车厂商新能源批发97.5万辆，同比增长28%，环比增长8%，今年以来累计批发461.2万辆，同比增长30%。

3、库存：7/4碳酸锂库存环比增加3.9%至约11.11万吨，下游库存增加3.3%至约2.66万吨，其他环节增加8.5%至约3.01万吨，冶炼厂增加1.8%至约5.44万吨；7/5仓单库存27297吨。

4、观点：供应端，国内部分厂家生产放缓，周度辉石和云母提锂环比下降，其中云母降幅较大，进口锂盐和锂资源同样小幅降速，然而整体供应仍较为充足，库存超过11万吨。需求端，三元材料周度库存小幅增加，磷酸铁锂延续减少；7月预计三元产量环比增加9%，磷酸铁锂环比变化不大。库存端，总库存延续增加，结构上其他环节增幅相对更明显，上下游小幅增加。综合来看，价格短期上下方支撑仍存，向上驱动匮乏，导致短期内或表现为横盘整理，建议投资者关注下游补库动作和补库力度。

矿钢煤焦类

钢材：终端需求表现低迷，钢价弱势整理运行

螺纹方面，本周全国螺纹产量环比减少8.01万吨至236.75万吨，同比减少40.45万吨；社库环比回升7.57万吨至585.81万吨，同比增加30.85万吨；厂库环比减少5.6万吨至200.78万吨，同比增加4.02万吨。本周螺纹表需环比减少1.02万吨至234.78万吨，同比减少34.55万吨。螺纹周产量明显回落，库存继续增加，表需小幅回落，螺纹表现供需双弱。据中指研究院统计，2024年上半年全国100个城市新建商品住宅月均成交规面积同比下降约40%，6月新建商品住宅成交面积环比增长约10%，同比降幅收窄至约20%。6月份房地产销售数据环比改善，市场对于即将召开的重要会议仍有较强的政策期待，市场情绪有所好转。不过目前市场仍处于传统消费淡季，终端需求表现疲弱，螺纹库存也处于上升趋势，对钢价走势抑制作用明显。预计短期螺纹盘面弱势整理运行。

热卷方面，本周热卷产量环比回升4.44万吨至326.29万吨，同比增加20.8万吨；社库环比回升8.24万吨至331.04万吨，同比增加49.64万吨；厂库环比回升0.35万吨至90.35万吨，同比增加0.61万吨。本周热卷表观消费量环比回落6.96万吨至317.7万吨，同比增加22.3万吨。热卷产量回升，库存明显增加，表需回落，数据表现偏弱。据乘联会统计，6月1日-30日乘用车市场零售175.5万辆，同比下降8%，环比增长2%，今年以来累计零售982.8万辆，同比增长3%。乘用车销量有所放缓，板材下游需求表现偏弱。目前国内正处于高温多雨消费淡季，工程开工表现较弱，对需求形成一定影响。板材钢厂生产总体处于正常水平，产量环比增加，库存回升较为明显，部分板材厂家订单压力加大。预计短期热卷盘面或呈现偏弱运行态势。

铁矿石：供需基本面驱动不强，短期矿价高位整理为主

供应端，本期进口矿发运量明显增加，到港量略有回落。全球铁矿石发运总量3712.5万吨，环比增加374.5万吨。澳洲巴西铁矿发运总量3092.2万吨，环比增加259.4万吨。澳洲发运量2074.0万吨，环比增加14.3万吨。巴西发运量1018.2万吨，环比增加245.1万吨。45港铁矿石到港总量2470.2万吨，周环比减少2.8万吨。根据船期测算，预计下期到港量将会有所回升。

需求端，本周高炉开工率、产能利用率、铁水产量均小幅回落，本周247家钢厂日均铁水产量239.22万吨，周环比回落0.12万吨，较年初增加21.15万吨，同比减少7.5万吨。进口矿日耗环比回落0.02万吨至293.19万吨、疏港量环比回升1.7万吨至309.5万吨，港口现货日均成交量环比增加8万吨至105.3万吨。

库存端，本周45港口铁矿石库存环比增库62.3万吨至14988.7万吨，年初以来累库2743.9万吨，较去年同期高出2350.1万吨。247家钢厂库存环比累库72.78万吨至9212.91万吨，年初以来下降314.04万吨，同比增加582.54吨。在港船舶数减少6船至94船，同比增加16船。

综合来看，本周铁矿石全球发运量明显回升，到港量略有下降，钢厂铁水产量继续小幅回落，港口及钢厂铁矿库存增加。目前澳洲矿山财年末冲量基本结束，预计短期发运量或将有所下降，到港量在前期发运高位的情况下或将有所回升。目前长流程钢厂多数处于小幅亏损局面，247家钢厂盈利率降至44.59%，加之成材需求偏弱，预计短期铁水产量仍将呈小幅下降趋势。铁矿石港口库存继续回升，目前已处于近三年高点，预计短期库存仍呈现累积局面。目前市场宏观预期依然较强，对市场情绪形成提振。预计短期铁矿石盘面仍将呈现高位整理走势。

煤焦：焦炭存在第二轮提涨预期，焦煤库存小幅上升

焦炭方面，本周焦炭现货市场稳中有涨，日照准一级冶金焦价格上涨110元/吨，期货周内波动剧烈，焦炭基差由负转正。供应方面，现货提涨提升了焦企的积极性，230家独立焦化企业产能利用率74.19%，较上周提高0.78%。需求方面，本周铁水产量小幅回落0.12万吨/日，目前日均铁水产量239.22万吨，铁水仍旧维持高位，焦炭现货需求仍有一定支撑。库存方面，本周独立焦化厂焦炭库存减少1.36万吨，钢厂焦炭库存减少4.56万吨，港口焦炭库存增加2.95万吨，整体库存水平小幅回落。综合来看，铁水高位对于焦炭现货仍旧有一定支撑，但是钢材终端需求弱势，主力期货合约相对偏弱，基差持续走强。短期全产业低库存或增加现货价格弹性，但是钢厂大范围亏损，且低碳政策背景下粗钢减量预期仍在，焦炭未来需求预期有一定减少可能。预期短期焦炭盘面将呈现震荡运行态势。

焦煤方面，本周国内炼焦煤现货市场平稳运行，进口蒙煤通关量高位运行，蒙煤价格偏弱，蒙5#原煤价格小幅回落10元/吨，焦煤期货周末剧烈波动，基差走强。供给方面，洗煤厂产能利用率小幅回升0.85%至69.83%，国内供应端有小幅回升，蒙煤进口持续高位，7月那达慕大会期间蒙煤暂停5天或会减缓一定蒙煤压力。需求方面，目前焦化企业的利润再次转负，粗钢减量预期压制焦炭远期需求预期，预计会同样减少焦煤需求比例。库存方面，样本煤矿精煤库存、钢厂库存均有所减少，焦化厂库存、港口库存回升，焦煤总库存回升29万吨。综合来看，目前钢厂的利润大面积亏损，不管是长流程还是短流程，焦炭虽然现货因为库存较低而比较坚挺，但09期货合约相对偏弱基差已经转正，焦企本周利润也重新转负，现利润-38元/吨，终端需求没有根本性好转，较弱的需求预期持续打压着市场的热情，同时蒙煤进口量高位维持，市场仍旧承压。预计焦煤盘面将呈现震荡偏弱运行态势。

废钢：终端需求仍旧弱势，钢厂亏损或继续压制废钢价格

本周废钢价格小幅反弹，各地区均反弹10-30元/吨不等。沙钢7月6日起车运涨50元/吨，船运涨70元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量大体维持均衡。本周255家钢厂废钢日均到货量40.8万吨，环比下降4.6万吨。废钢破碎料加工企业开工率、产能利用率、产量环比均有所下降。

需求端，废钢需求持续减少，255家钢厂废钢日耗环比减少2.52万吨至46.56万吨，其中短流程钢厂日耗环比减少1.65万吨，长流程钢厂日耗环比减少0.46万吨。49家电炉厂开工率环比减少8.8%、产能利用率环比减少5.7%。利润方面，短流程钢厂利润持续亏损，平电利润目前-281元/吨。

库存端，短流程钢厂废钢库存环比下降8万吨至119万吨，长流程钢厂废钢库存环比下降16万吨至163万吨。

综合来看，短流程以及长流程工艺目前均处于亏损状态，并且当下成材销量较差，钢厂多是低价采购高价观望的态度，废钢涨价缺少持续性驱动。目前高温雨水天气导致废钢资源偏少，同时钢厂废钢到货以及库存均处于偏低的位置，低库存以及短期货源受限的格局给与了废钢一定的价格弹性，但是钢厂利润目前仍旧不能给予废钢足够的涨价空间，预计短期废钢价格仍旧会维持震荡的走势。

铁合金：成本支撑较弱，关注主流钢招定价指引

锰硅：锰硅供需双弱，成本支撑力度也在下降，主流钢招定价公布，锰硅震荡运行为主。河钢7月锰硅招标定价为7650元/吨，首轮询盘价为7500元/吨，最终定价基本符合市场预期。供应端来看，锰硅生产企业开机率周环比下降，自4月中旬以来首次，周产量环比下降0.13%，需求量降幅稍大，周降幅为1.78%。锰硅生产企业库存降幅收窄，截止最新，63家样本企业锰硅库存为6.48万吨，较两周前下降0.82万吨。锰硅仓单数量仍在持续增加，最新仓单加有效预报合计143733张，周环比增加3559张，库存结构需要重视。锰矿方面，本周锰矿发运量、到港量、港口库存均环比增加，但是高品氧化矿库存占比仍在下降，氧化矿价格仍相对坚挺，半碳酸价格有所回落，成本端支撑减弱。综合来看，钢招定价给出方向性指引，基本面支撑较弱，预计短期锰硅价格区间震荡为主。

硅铁：终端需求疲软，市场观望情绪渐浓，硅铁生产企业库存已经开始累积，成本端波动幅度不大。河钢7月硅铁招标询盘价为7000元/吨，6月定价为7550元/吨，供应端来看，硅铁生产企业开机率也出现近两月以来首次下降，硅铁周产量环比下降0.52%至11.43万吨。硅铁需求量当周值环比降幅稍大，降幅为2.65%。硅铁生产企业库存环比增加，60家样本企业库存为51730吨，较两周前环比上涨3110吨，供需结构正在逐渐转变。硅铁成本端波动较小，主要原材料成本支撑力度也稍显不足。综合来看，近期锰硅市场缺乏强有力驱动，走势受黑色情绪影响，预计短期硅铁价格震荡运行为主。

关注：相关政策，锰矿，需求。

能源化工类

原油：短期震荡偏强，关注近期飓风扰动

1、宏观和地缘方面：美国劳工部公布的数据显示，今年6月美国非农业部门新增就业人数为20.6万人，高于市场预期的18万，但较前值的27.2万大幅回落；失业率升至4.1%，高于市场预期的4.0%。根据CME FED WATCHTOOL的数据显示互换市场对于9月美联储降息的情景定价再度提高至72.2%。地缘方面，近期以色列和黎巴嫩真主党之间的冲突逐渐升级，目前以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动仍就加沙停火和人员交换协议存在分歧，以方将在下周继续派遣代表团前往多哈进行谈判，地缘局势有所缓和。

2、供应方面：本周Bloomberg口径统计OPEC 9个减产成员国的6月产量为2123万桶/日，环比减少11万桶，但仍较减产配额高出46万桶，其中伊拉克、科威特和尼日利亚都有产量下降，不过伊拉克和阿联酋仍占超额生产的主要部分。6月OPEC出口下滑幅度较大，波斯湾7个国家6月的石油出口为1521万桶/日，环比减少100万桶，同比下降6.6%。近期贝丽尔飓风席卷加勒比海地区，预计于本周末登陆墨西哥沿海地区，目前仅仅影响了10万桶/日的原油生产，但考虑到其早于往年飓风季的形成时间和强度，未来仍可能会对50-70万桶/日左右的原油生产造成扰动，同时也会影响炼厂开工。此外，随着主要出口码头完成维护工作，俄罗斯单周原油出口量恢复到了3月以来的最高水平366万桶/日。

3、需求和库存方面：本周海外成品油裂解利润继续上行，或反映成品需求表现较好。EIA近期发布的《石油供应月度报告》中大幅上调了汽油、馏分油和航空燃料的需求预测，汽油的需求同比变化从-4.1%修正为-1.5%，馏分油的需求同比变化从-9.2%修正为-2.0%，航空燃料的需求同比变化从-1.0%修正为+5.4%，成品油需求的综合上调为60.2万桶/日。EIA数据显示，美国原油库存减少1220万桶，为2023年7月以来的最大周度库存降幅；美国汽油库存下滑220万桶；包括柴油和取暖油的馏分油库存减少150万桶，同时成品油表需也继续增加。国内方面，金联创统计本周全国地炼开工率为65.03%，较上周涨0.92个百分点。随着炼厂密集检修的结束，国内原油进口需求有望企稳回升。

4、策略观点：当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。短期关注飓风天气对于美湾地区石油开采和炼厂生产带来的扰动。

燃料油：持续关注LU-FU的套利机会

1、供应方面：目前来自俄罗斯的套利货流入导致新加坡高硫燃料油市场近期的供应非常充足，此外，预计160万桶（约25万吨）来自阿联酋的高硫燃料油将在7月初抵达新加坡海峡地区，6月俄罗斯高硫发货量已经回升至250万吨左右，预计7月维持高位。未来高硫燃料油市场将面临压力。亚洲低硫燃料油市场继续面临来自西半球的套利货流入量增加的压力。此外，尼日利亚Dangote炼厂出口的低硫燃料油将于7月抵达新加坡和阿联酋。

2、需求方面：据金联创数据监测，2024年1-6月山东及周边主港地方炼厂、贸易商进口原料船货总量为5803万吨，同比减少14.3%。上半年山东及其他主港进口原油、稀释沥青和直馏燃料油上岸量分别同比下滑13.31%、32.04%和6.08%。目前直馏燃料油到岸量虽有小幅下降，但在开工率跌幅较大的情况下，也反映出其灵活的装置适用性与性价比优势，预计未来在炼厂进料中仍有一定比重。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存意外大降，为2023年7月以来的最大周度库存降幅汽油和精炼油库存也出现下降，炼厂开工率再度回升，同时成品油表需也继续增加。近期贝丽尔飓风席卷加勒比海地区，预计于本周末登陆墨西哥沿海地区，可能会对50-70万桶/日左右的原油生产造成扰动，同时也会影响炼厂开工。本周Bloomberg口径统计OPEC 9个减产成员国的6月产量为2123万桶/日，环比减少11万桶，但仍较减产配额高出46万桶，其中伊拉克、科威特和尼日利亚都有产量下降，不过伊拉克和阿联酋仍占超额生产的主要部分。当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。

4、策略观点：本周，原油整体震荡偏强，新加坡燃料油价格也震荡上行。从基本面看，低硫燃料油市场基本面难有起色，而高硫燃料油市场也面临压力。低硫方面，新加坡整体供应充足而需求不佳；高硫方面，虽然中东地区的季节性需求或为亚洲高硫燃料油市场提供部分支撑，但7月高硫燃料油向东半球的套利流继续增加，亚洲高硫燃料油市场或将面临下行压力，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近。虽然目前仍然处于高硫的需求旺季，但出于对三季度油价的乐观判断以及低硫燃料油和原油更强的相关性，我们认为仍然可以持续关注高低硫价差企稳反弹的机会。本周高低硫价差仍维持在800元/吨之上，短期持续关注LU-FU的低位反弹套利机会。

沥青：供需稍有好转，价格小幅上行

1、供应方面：原料方面，目前稀释沥青贴水维持低位，但是不及去年同期低。据金联创统计，7月到货的稀释沥青船货市场报价在-13至-12美元/桶附近，8月到货的稀释沥青船货市场报价区间在-13至-12.5美元/桶，但是由于近期油价表现偏强，沥青理论利润依然下滑，本周生产沥青综合利润约为-850元/吨。隆众资讯统计，截至7月1日，国内沥青81家企业产能利用率为24.6%，环比下降1.1%；2024年1-7月沥青累计产量为1527.01万吨，同比减少232.92万吨，跌幅13.2%。预计月内国内沥青开工率继续下滑，供应维持低位。

2、需求方面：随着梅雨季节接近尾声，市场刚需或有所恢复，厂库库存压力有限。隆众资讯统计，本周国内沥青104家社会库库存共计283.9万吨，环比增加0.4%；国内54家沥青样本厂库库存共计116.3万吨，环比减少4.4%，库存整体环比下滑，但是同比依然偏高；本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共40.9万吨，环比增加8.2%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为11.1%，环比减少0.8%。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存意外大降，为2023年7月以来的最大周度库存降幅汽油和精炼油库存也出现下降，炼厂开工率再度回升，同时成品油表需也继续增加。近期贝丽尔飓风席卷加勒比海地区，预计于本周末登陆墨西哥沿海地区，可能会对50-70万桶/日左右的原油生产造成扰动，同时也会影响炼厂开工。本周Bloomberg口径统计OPEC 9个减产成员国的6月产量为2123万桶/日，环比减少11万桶，但仍较减产配额高出46万桶，其中伊拉克、科威特和尼日利亚都有产量下降，不过伊拉克和阿联酋仍占超额生产的主要部分。当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。

4、策略观点：本周，国际油价震荡偏强，沥青盘面和现货价格小幅上行。近期沥青供需有所好转，原料炒作暂告一段落，供应端可讲的故事有限，虽然稀释沥青贴水维持低位但是开工仍有进一步下滑空间。我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着部分南方地区“出梅”，炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。

橡胶：供应预期恢复，胶价偏弱

1、供给端， 国内原料价格200-900元/吨不同程度下跌。本周海南产区天气表现较为正常，产区原料生产增量为主，周内日产量约5000-6000吨。西双版纳产区正值雨季，周内降雨仍有扰动，原料产出不畅。云南代替指标陆续入境，对国内供应存在补充。泰国产区天气表现相对正常，原料生产季节性增量。本周烟胶片均价71.01泰铢/公斤，较上期下跌4.65%；胶水均价68.69泰铢/公斤，较上期下跌5.45%；杯胶均价57.32泰铢/公斤，较上期下跌2.53%。2024年上半年泰国橡胶产量同比下降0.6%至181万吨，2023年同期为182万吨。预计9-12月为当年橡胶产出高峰期，占全年总产量的42%左右。

2、需求端，下游轮胎开工持稳。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.18%，较上周走低0.26个百分点，较去年同期走低0.58个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.06%，较上周走高0.08个百分点，较去年同期走高7.66个百分点。截至7月5日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存46天，周环比持平；半钢胎成品库存35天，周环比增加1天。

3、库存：天胶社会库存继续去库。截至6月28日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.59万吨，较上期减少0.93万吨，降幅3.05%。截至6月28日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为8.44万吨，较上期减少了0.51万吨，降幅6.29%。合计库存38.03万吨，较上期减少1.44万吨。截至2024年6月30日，中国天然橡胶社会库存122.3万吨，较上期下降1.9万吨，降幅1.5%。中国深色胶社会总库存为73万吨，较上期下降1.5%。中国浅色胶社会总库存为48.9万吨，较上期下降1.5%。

4、增值税率调整：据海关统计数据，浓缩乳胶、烟片和标胶的增值税从13%下调到了9%，混合胶维持13%不变。关税上标胶直接变为20%。这一调整降低了进口门槛，利于国内相应胶种的进口，对国内供应同样是一种补充。

5、整体来看，橡胶产量季节性增长，边际增量提高，且云南替代指标入境与增值税下降，存在补充国内供应的预期，下游轮胎需求持稳，夏季高温一定程度上刺激轮胎替换需求，天胶社库本周继续去库1.9万吨，短期橡胶价格偏弱震荡。合成橡胶成本丁二烯价格止涨，内外盘价差拉开，进口套利窗口打开，预计7月下至8月初丁二烯到港增多，市场供应偏紧格局改善。成本端丁二烯边际支撑减弱，顺丁橡胶现货价格止涨持稳，合成橡胶价格利空因素增加，期价回落后震荡。关注丁二烯产业链价格向下传导情况，以及顺丁橡胶生产利润修复情况。

聚酯：终端消化有限，聚酯链加工费修复

1、本周PX价格先涨后跌，走势较弱，至周五绝对价格环比下跌1.1%至1037美元/吨CFR。周均价环比下跌0.1%至1043美元/吨。本周PTA价格冲高回落，现货周均价在6058元/吨，环比上涨1.3%。本周乙二醇内盘冲高回落，至本周五现货基差低位成交至09合约升水15元/吨附近。

2、供给端，PX装置：福化装置仍在重启中，富海装置重启后进一步提负。海外装置变动：出光一套40万吨装置周内重启，中下旬开始ENEOS和GS均有装置重启，FCFC计划内检修。中国大陆装置变动：恒力大连250万吨PTA装置检修，海南逸盛200万吨装置恢复正常，蓬威90万吨PTA装置已出优等品，负荷提升，总体短停装置增加，至周四PTA负荷调整至77.1%（前值79.7%）。截至7月4日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在65.54%（环比上期上升0.54%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在69.06%（环比上期下降1.08%）。截止7月1日华东主港地区MEG港口库存约74.0万吨附近，环比上期下降0.9万吨。

3、需求端，长丝和短纤部分企业落实减产，国内大陆地区聚酯负荷在87.7%附近（前值88.2%）。长丝方面，直纺长丝负荷调整至88.2%；切片纺负荷提升至60.5%；长丝负荷综合调整至82.9%。本周江浙涤丝产销整体尚可。7天平均产销估算在9成略偏下。

4、整体来看，PX&PTA价格本周先涨后跌，乙二醇价格近半个月持续走强，价格从4450元/吨上涨至4700+元/吨。乙二醇到港量有所推迟，港口库存继续去库，流通货源偏紧格局未改变，下游价格提振，外销存在一定新增订单，海运费价格有所回调，煤化工部分装置（沃能、红四方、内蒙）存在检修计划，乙二醇价格短期仍存在支撑。PTA存在短停装置，供应回升较预期偏慢，加工费修复，检修装置在7月中下旬重启，供应存在恢复预期，下游挺价行为目前尚可，但终端纺织产成品库存累库，原材料库存持续低位，织造端消化能力有限，聚酯工厂落实减产可能性增加，短期聚酯开工回落，PTA以偏弱震荡看待。

聚烯烃：供需矛盾不明显，继续小幅震荡

1、供应：PE方面本周万华化学、宁夏宝丰、燕山石化装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降，产量环比下降0.4%，变动不大。下周独山子石化、榆林化工等检修装置重启，预计产量将小幅回升。PP方面前期检修装置陆续重启，损失量出现回落，产量环比小幅增加0.7%。下周预计恢复产能依旧多于检修，产量延续上升趋势。

2、需求：下游开工开始提升，PE方面农膜开工环比增加近4%至13%，综合开工率也出现小幅增加，PP方面，塑编开工较上周无变化，但注塑和薄膜均出现不同程度的回暖。

3、库存：PE库存环比下降，一方面产量小幅下降，另一方面需求开始回暖，下游企业开始备货，农膜和包装膜库存分别上涨4.7%和2.16%。下周预计供应端变化不大，需求继续回暖的情况下，PE延续去库。PP本周上下游库存有所分化，炼厂小幅去库，贸易商累库，主要是由于产量处于回升阶段，供应压力相对偏大，炼厂积极去库，但需求恢复相对缓慢，库存主要流向贸易商。下周预计随着需求的回暖，库存将小幅下降。

4、原料：布伦特原油现货价格环比上升1.93%至88.31美元/桶，石脑油价格环比上升0.32%至8099.00元/吨，乙烷价格环比下降1.77%至3330.00元/吨，丙烷价格环比上升0.00%至5300.00元/吨，动力煤价格环比下降1.59%至848.33元/吨，甲醇价格环比上升1.11%至2542.33元/吨。

5、总结：虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。

PVC：供需双弱，关注市场对政策的预期

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降4.40%至76.22%，其中电石法开工率环比下降5.70%至75.45%，乙烯法开工率环比下降9.24%至69.85%；装置检修损失量环比上升17.30%至13.81万吨；总产量环比下降5.18%至43.91万吨，其中电石法产量环比下降2.78%至33.76万吨，乙烯法产量环比下降12.34%至10.16万吨。

2、需求：下游企业开工率环比下降0.17%至53.23%，其中管材开工率环比上升0.00%至49.38%，型材开工率环比下降0.74%至46.94%；产销率环比上升9.02%至144.13%。

3、库存：上游企业库存环比下降3.62%至30.02万吨，其中电石法企业库存环比下降4.79%至21.04万吨，乙烯法企业库存环比下降0.77%至8.98万吨；社会库存环比上升0.23%至60.69万吨。

4、原料：动力煤价格环比下降1.68%至847.50元/吨，电石价格环比下降4.60%至2530.00元/吨，石脑油价格环比上升0.26%至8094.25元/吨，甲醇价格环比上升1.03%至2540.50元/吨。

5、总结：近期PVC检修偏多，供应压力有所减弱，但需求方面并未出现明显回暖，管材和型材开工相对稳定，下游刚需采购，出口量由于航运紧张叠加印度需求淡季的影响有所减弱。整体来看，短期PVC供需双弱，同时动力煤和电石价格走弱，估值中心下移，但仍需关注宏观方面的影响，随着最新非农数据和就业率数据的公布，市场对美联储降息预期升温，因此对PVC维持震荡判断。

甲醇：烯烃需求持续偏弱，上方空间有限

1、供应：国内方面本周有宁夏宝丰、新疆广汇等新增检修，整体损失量多于恢复量，产能利用率环比下滑1.44%。进口方面，本周到港较继续上升，主要系华南地区到港量增加2.75万吨所致。下周，有4套合计126万吨产能装置计划复产，预计内地供应小幅增加。进口方面外轮抵港量预计仍偏高位。

2、需求：受淡季影响，下游开工均继续下滑，需求仍弱势运行。下周烯烃装置暂无复产计划，开工将维持低位，传统下游方面，醋酸和MTBE装置有开工计划，而甲醛有装置将进入检修。

3、库存：本周内地生产企业积极出货，订单待发量上涨，整体企业库存小幅去库。港口方面，到港增加情况下，烯烃开工表现偏弱从而导致库存持续积累。下周内地供应有增加预期，同时甲醇到港量也有增加预期，而需求相对偏弱，因此预计内地和港口将继续累库。

4、总结：烯烃需求偏弱，导致港口库存一直有累库预期，从而压制上升空间，而内地库存维持低位震荡，也对价格有一定支撑，因此甲醇继续震荡走势，关注1-5价差做扩的机会。

农产品类

油脂油料：美豆价格企稳   油脂价格走强

1、本周油粕市场延续分化，豆粕价格再创阶段性新低，虽然美豆价格企稳；油脂价格重心上移，菜籽油和棕榈油领涨。

2、题材上，市场聚焦于贸易纠纷。周初印尼表示或对中国纺织品征收关税，印尼官方表示200%的关税适用所有进口货物，不针对任何国家。4日欧盟委员会表示7月5日起将证实对进口自中国的纯电动车征收临时反补贴税。全球贸易通畅度下降。其次，产区天气引发关注。厄尔尼诺在7月将完全消退；美豆产区旱涝不均，未来两周产区降水减少、温度升高，对部分产区有考验；加拿大油菜籽局部降水过多，下周气温将攀升，晴朗天气增加，有利于作物生长；葵花籽产区俄罗斯和乌克兰降水减少、气温下降，目前问题不大；棕榈油产区降水增加，缓解年初干旱的不利影响。再次，市场聚焦下周两大报告。对于MPOB报告，预计马棕油6月库存攀升至182-183万吨，6月产量四个月来首次环比下降。USDA月度供需报告焦点在单产和期初库存，美豆单产预估范围51.5-52蒲/英亩，面积下调至8610万英亩，产量预计43.9-44.3亿蒲间。最后，豆类宽松压力，巴西6月大豆出口1394万吨，同期高位，国内8月前大豆供应充足，预计7月到港1100万吨，8月800万吨。豆粕高库存压力还待消化，打压盘面和基差。棕榈油7月下半月到港增加，累库速度或加快，基差承压。豆油和菜籽油库存压力不及预期，基差压力下降。

3、操作上，考虑到天气市展开美豆企稳以及棕榈油价格重心上移，油脂多头思路，买菜粕卖豆粕持有，看弱豆粕基差，看弱棕榈油基差，预计豆油、菜籽油基差持稳。

鸡蛋：终端需求提振，现货延续反弹

1、前期鸡蛋期货价格持续上行，一方面是鸡蛋现货价格支撑，另一方面是受到玉米价格走强的带动。本周，玉米出现回调，对鸡蛋期货价格的支撑作用减弱，鸡蛋期货价格止涨，阶段性高位震荡。从目前基本面表现来看，终端需求好转，贸易采购积极性增加，鸡蛋现货价格偏强运行，对短期期货盘面形成一定支撑。

2、本周，在需求提振作用下，鸡蛋现货价格持续走强。截至7月5日，卓创统计鸡蛋均价4.19元/斤，较上周涨0.36元/斤。前期，为规避质量风险，下游环节库存维持在低位，随着南方天气好转，产区蛋价不断走高提振，下游环节采购积极性提升，市场流通加快，销区蛋价顺势走高。

3、根据卓创统计的数据，6月，在产蛋鸡存栏12.55亿只，环比增加0.88%，同比增加6.53%。鸡苗出苗量反应的育雏鸡补栏环比减少10.46%，同比增加4.56%。根据历史补栏数据推测，三季度在产蛋鸡存栏延续增加。另外，鸡龄结构年轻化导致行业整体产蛋率提升，其他因素不变的情况下，下半年产蛋率将高于去年同期。由此预计，三季度旺季行情受供给端抑制，大概率低于去年同期。建议前期多单止盈后，日内短线交易。近期玉米价格变化对鸡蛋期货形成影响，关注后期市场情绪与周边商品变化对鸡蛋期货价格的影响。

玉米：内外市场重回弱势，国内米粉价差继续走强

外盘：俄罗斯小麦产量恢复增长及美玉米播种面积超预期增加，CBOT美麦、玉米低位徘徊。本周美玉米下跌，主要是因为USDA面积报告超过预期，6月报告中美玉米面积为9150万英亩，高于分析师预期的9040万英亩。小麦市场中，美麦期货周一上涨，周二价格回落，其后继续收阴，供应压力笼罩市场。天气方面，美国中西部地区的恶劣天气导致玉米优良率下降。此前，洪水席卷了美国中西部的西北部分地区，增加市场担忧情绪，但是目前大豆和玉米优良率仍处于2020年同期以来的最高水平。

国内：本周全国玉米市场价格震荡偏强运行，截至7月4日全国玉米周均价2441元/吨，较上周上涨14元/吨。东北地区价格坚挺，贸易商低价惜售心态，少量顺价出货，用粮企业采购积极性不高，市场流通不快。华北地区多阴雨天气影响基层上量，深加工门前到货量不多，企业持续提价促收，而随着到货量快速增加，部分企业开始压价收购。销区沿海地区小麦陆续到船，且受期货走弱影响，下游企业对内贸玉米采购意愿不高，港口仅少量成交。西南地区以新疆粮交易为主，东北粮基本无流入。

期货：玉米主力合约在2500-2520元/吨的价格区间遇阻回落，期价承压下行，市场情绪由多转空。技术上，周一玉米期价跳空下行，一方面是受到美盘拖累，另一方面7月和9月合约集中减仓，资金减仓离场。当前，玉米加权合约周内累计减仓5.2万手，期价快速下行。米粉价差处于高位，存在回落预期。在经过本周连续三天的价格下跌之后，玉米主力合约情绪由看涨转为震荡，玉米重回震荡的概率随之增加。

生猪：现货猪价上涨，期价企稳上行

1、本周国内生猪价格震荡上涨。卓创数据显示，7月4日，全国生猪均价18.46元/公斤，较上周+1.04元/公斤。基准交割地河南均价18.55元/公斤，较上周涨1.2元/公斤。月初养殖端出猪积极性不高，市场猪源供应一般，低价猪源难寻，下游被迫抬价收购，带动生猪价格上涨。6月部分企业出现超卖现象，导致当下可出栏适重猪源有限，出栏节奏有所放缓，支撑猪价反弹。

2、卓创统计数据显示，6月28日，后备母猪销售价格1781元/头，环较前一周跌31元/头。7月4日，仔猪均价626元/头，较上周跌48元/头。仔猪价格涨至偏高水平，养殖单位及散户补栏情绪谨慎，部分选择短周期二次育肥，仔猪市场成交量减少。受降雨影响，猪病复发风险或增加，近期养殖端补栏仔猪情绪低迷，导致周内仔猪价格继续下滑。

3、周内分地区生猪交易均重以下滑为主，局地微涨。上月末养殖端存在集中出栏动作，出栏节奏加快推动大猪消化，且压栏周期缩短，生猪出栏均重略有下滑。随着气温升高，出栏体重或将继续下降。7月4日，卓创样本点统计生猪出栏体重124.76公斤/头，较上周下降0.14公斤/头。

4、本周，养殖期间饲料成本整体下滑，补栏成本小幅增加，总成本基本稳定。另一方面，在猪价上涨的带动下，养殖利润较上周增加。Wind统计数据显示，7月5日，自繁自养养殖利润328元/头，外购仔猪养利润243元/头，分别较上周增加43元/头、61元/头。

5、根据商务部统计数据，5月，规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量2666万头，环比增加4.02%，同比减少5.02%。月度屠宰量较去年同期大幅下降，终端供给压力缓解。

6、目前，生猪加权合约持仓17.7万手，在连续两周的猪价反弹过程中，生猪加权合约持仓基本维持在17万手附近水平，说明在近期猪价恢复上涨的行情中，多空参与均更为谨慎。

整体来看，供给下降、下半年终端需求好转都对未来猪价形成利多，行业普遍对下半年猪价持乐观预期，主力合约延续小幅反弹。周五，生猪主力2409合约触及60日均线后遇阻，短线警惕价格调整要求，中期继续维持乐观预期，同时关注终端需求变化对猪价的影响。

软商品类

白糖：基差缓慢修复 近强远弱持续

原糖：本周原糖期价在阶段性高点横盘。在限制使用甘蔗生产乙醇后，预计2023/24榨季印度食糖供应过剩量将达到360万吨。据估计，2023/24榨季印度食糖期初库存约为560万吨，食糖消费量约 2850 万吨，因此食糖期末库存将大幅增至910万吨，较往年均值（550万吨）多360万吨。为改善糖厂的财务状况，印度糖和生物能源制造商协会（ISMA）呼吁印度政府准许出口食糖供应量的过剩部分。

国内：广西现货报价6490-6520元/吨；配额内进口估算价5650-5670元/吨；配额外进口估算价7220-7240元/吨。

小结：巴西最新压榨数据高于预期。6月上半月巴西中南部地区甘蔗入榨量为4899.8万吨，较去年同期的4066.9万吨增加832.9万吨，同比增幅20.48%；甘蔗ATR为134.47kg/吨，较去年同期的135.25kg/吨减少0.78g/吨；制糖比为49.7%，较去年同期的48.85%增加0.85%；产乙醇22.48亿升，较去年同期的19.04亿升增加3.44亿升，同比增幅达18.09%；产糖量为312万吨，较去年同期的256万吨增加56万吨，同比增幅达21.86%。尽管产糖量高于去年同期，但担忧仍存，主要顾虑在于前期干旱带来的亩产下降，最终对于产量的影响程度。近期原糖回到20美分/磅后持续徘徊，短期矛盾不突出，继续以震荡对待。

本周国内期价小幅上行，7月合约临近到期，价格向现货回归，带动主力合约基差修复，9/1价差回到260点附近。国内现货市场较为平稳，配额外进口利润空间不再，此前点价进口到港预计在8、9月。对于期价保持近期坚挺、远期偏弱的看法，产业客户可关注01合约卖出保值机会。

棉花：美棉实播面积报告偏空，警惕天气扰动

1、供应端：美棉实播面积远超预期，新年度增产预期较强，但近期部分主产国出现天气扰动，需持续关注。

2、需求端：纺织企业开机负荷止跌企稳，但需求偏弱格局短期难改。

3、进出口：纺服出口数据尚可，进口棉价格指数震荡回落，内外价差仍然较高。

4、库存端：棉花库存总量充裕，纺织企业产成品库存仍在逐渐累积，纺服终端产成品库存同比涨幅放缓，将逐渐进入去库周期。

5、国际市场方面：宏观层面影响持续且反复，新年度棉花增产预期较强，棉价承压运行，警惕天气和宏观层面扰动。宏观层面来看，美联储降息相关消息仍在牵动市场情绪，美国非农数据公布后，9月降息概率小幅增加，本周美元指数震荡走弱，但目前难言确定的方向性指引，预计后续宏观层面的影响仍将持续且反复。基本面来看，全球棉花产量仍有调增预期，美国实播面积远超此前预期，虽近期天气影响导致优良率环比下降，但我们认为本年度美棉最终产量仍会超过350万吨，且印度等其他主产国棉花产量也有调增空间，新年度全球棉花供应充裕。需求端来看，在美联储降息悬而未决、全球地缘冲突较多、预期经济增速有限的情况下，作者认为USDA对新年度全球棉花消费量的预估偏乐观，棉花整体需求或不及预期，在此情况下，全球棉花期末库存也会相应累积。综合来看，新年度供大于需的基调已经基本确立，预计短期美棉价格承压运行为主，关注宏观及天气层面扰动。

6、国内市场方面：棉花基本面偏弱，反弹动力不足，近期主力合约价格在下行通道的区间上沿徘徊，迟迟未突破。当前国内棉花库存水平相对充裕，短期无库存短缺担忧，现在市场的关注重心在于需求和天气后续会如何变化。据我们之前的报告预计，纺织品及服装终端零售数据的好转要早于纺织企业开机负荷好转3-6月时间，5月份纺服零售数据同比转正，库存涨幅同比放缓，按此推测，8月份纺织企业开机好转值得期待。从目前情况来看，纺织企业开机负荷已经阶段性触底，短期暂无新增利空因素。天气是未来影响棉价的主要因素之一，新疆地区自6月下旬就开始遭受高温天气影响，7月上旬高温少雨天气持续，对棉花生长有一定不利影响，但目前来看，影响程度还较为有限，后续需持续关注。综合来看，目前国内棉花基本面仍相对较弱，虽短期新增利空有限，但反弹动力也稍显不足，预计短期仍区间震荡为主，破局需要时间。

关注：宏观、天气、库存。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 225
?

人划线

