光大期货交易内参20220630
光大期货研究所 2022-06-30 08:52 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4360元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11元/吨，涨幅为0.25%，持仓减少0.85万手。现货价格小幅上涨，成交维持高位，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4040元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4360元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.55万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少22.26万吨至417.31万吨，社库减少42.1万吨至1061.88万吨，厂库减少29.61万吨至536.29万吨，建材表需回升46.78万吨至489.02万吨。产量继续大幅回落，社库厂库全面下降，表需大幅回升，数据表现好于预期。央行货币政策委员会二季度例会指出，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。预计短期螺纹盘面仍将偏强震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于803.5元/吨，较前一日收盘价下跌5.5元/吨，跌幅为0.68%，增仓1.35万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌2元/吨至865元/吨，超特粉价格环比下跌2元/吨至730元/吨。从基本面来看，财年末冲量澳洲发运量回升至较高水平，巴西发运量也有所增加。需求端，钢厂检修增多铁水产量也有所下降，但从上周的成材端数据来看，螺纹表需有所改善且全国建材成交量较前期有所好转，维持在19万吨左右，成材需求端的改善支撑价格反弹。多空交织下，预计价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2490.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降25元/吨，跌幅为0.99%，持仓减少231手。现货价格弱稳运行，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2450元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G30）现汇含税2000元/吨。进口炼焦煤市场弱稳运行，甘其毛都口岸通关稳步增加，28日甘其毛都口岸通关478车，蒙煤主要口岸通关均不同程度恢复，关情况好转，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1875元/吨，蒙5#精煤2260元/吨。昨日国家已取消行程卡带星，在一定程度对市场信心有提振作用。预计短期焦煤盘面呈现震荡偏强走势。

焦炭

昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3202元/吨，较上一交易日收盘价格下降21元/吨，跌幅为0.65%，持仓减少1183手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3100元/吨。目前多数焦企利润仍处于倒挂状态，生产积极性一般，部分企业继续保持小幅限产。下游钢厂高炉检修范围继续扩大，对焦炭需求偏弱，多以按需采购为主。预计短期焦炭盘面暂稳运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美联储多位高官称仍需采取激进加息控通胀，加息不会停止经济增长只会放慢，不过糟糕的经济数据仍带动美股快速下行，市场情绪短期内难言好转；国内方面，国内防疫再度取得较大进步，国内市场情绪出现一定好转迹象，当前稳增长仍是当前重中之重，央行表示货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。基本面方面，SMM统计显示，上周末国内总库存大幅增加1.35万吨至11.58万吨，这表明一是前期进口窗口持续打开下，进口清关量开始增加；二是铜价快速下跌下游谨慎观望情绪浓厚。年中盘点阶段，铜价快速下行，给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象，或者说当前铜价下行得到基本面的验证。不过，有色市场反馈的宏观因素更多一些，全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，带给有色市场很大的压力；国内情绪逐步回归稳增长下略有改善。近两周铜价快速下行存在一定恐慌情绪，非基本面所能主导，基本面并未有显现出太大的压力。笔者认为，快速下跌阶段已进入尾声，反弹尚需蓄力，进入低位震荡阶段。

镍

隔夜LME镍上涨3.16%至23890美元/吨；国内沪镍随之走高，上涨2.73%至176400元/吨。现货进口窗口关闭，此轮下跌内盘表现更弱。昨日英国宣布制裁俄罗斯金融寡头，涉及到俄镍，单从英国角度看影响有限，市场多担心更多国家效仿，并最终迫使LME不再接受俄镍，但这种概率偏小，因此LME大幅拉升之后出现快速回落。从LME表现来看，一是仍处于下跌势，快涨慢跌是常态；二是镍价从高位下行积累了大量获利盘，是短期调整的信号。，当前有色行情宏观偏弱占据主导，镍基本面预期偏弱成为辅助，市场预期镍下半年供求将转为过剩，但这存在两点不确定性，一是内外一级镍品仍处历史低位，LME+国内社会库存暂时看不到累库迹象；二是7~8月份不锈钢产量是否会相比6月份出现较大改善。如果不锈钢+硫酸镍产量环比改善力度不大，甚至继续减少，则表明国内需求继续得不到好转，镍价将继续下行；否则，可以预期镍价快速下行阶段已近尾声。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19260元/吨，跌幅0.57%，持仓减仓605手至4.41万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价19330元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。铝棒加工费多地持稳，包头南昌无锡下调30-80元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供应端整体增长态势较乐观。疫情环境好转，国内需求改善迹象未见显著，开工率回暖但订单表现偏弱。铝锭社库仍持续降库，但仓储事件引发的避险情绪使得隐性库存占比大幅提升。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及近期新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。

锡

沪锡夜盘收跌0.24%至206320元/吨，2207持仓减少3441至6830手，上期所仓单增加532吨至4186吨。LME锡涨0.37%至26900美元/吨，库存增加20吨至3530吨。现货市场对2208报价，云锡升水6500-10000元/吨、云字升水1000-3000元/吨、小牌平水-升水1000元/吨。7-8价差缩窄至1730元/吨，8-9价差扩大至3340元/吨。价格月内连续下跌，即使冶炼厂频发停减产公告也未能有效缓冲价格跌势，盘面交易重心已完全转至需求疲弱。而宏观悲观情绪蔓延至整个基本金属版块，周五夜盘全面下挫，锡作为需求更差而价格重心较高的品种，市场空配较多。短期来看，在市场悲观情绪的影响下，锡价支撑力度不强。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.17%至24085元/吨，2207合约持仓减少964手至2.1万手，上期所注册仓单减少6993吨至8.04万吨。LME收涨0.15%至3338美元/吨，库存增加2550吨至8.17万吨。上海0#锌对2207合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价贴水30-升水10元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌对2207合约报升水20-40元/吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。周五夜盘快速下挫后昨日价格回升，下游低价补货意愿转好，成交较上周下半周转好。虽然LME仓位集中度不高，但是注销仓单占比再度升高，海外多头仍强。而国内悲观情绪蔓延，供应端减产对市场刺激不大，需求未见转强前，价格企稳压力较大，沪伦比或将再度转降。

能源化工类

原油

周三油价冲高后回落，其中WTI8月合约收盘下跌1.98美元至109.78美元/桶，跌幅为1.77%。布伦特8月合约收盘下跌1.72美元至116.26美元/桶，跌幅为1.46%。SC2208以724.0元/桶收盘，下跌4.3元/桶，跌幅为0.59%。EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响，油价冲高回落。具体数据显示，美国截至6月24日当周EIA原油库存变动实际公布减少276.20万桶，预期减少150万桶，前值增加195.6万桶。当周EIA汽油库存实际公布264.5万桶，预期减少65万桶，前值减少71万桶；当周EIA精炼油库存实际公布增加255.90万桶，预期减少25万桶，前值增加72.5万桶。成品油库存呈现超预期累库，意味着需求边际减弱。同时美原油产量上升至1210万桶/日，供需矛盾边际转弱，油价反弹戛然而止。今日OPEC会议将宣布减产决议，油价依然会波动剧烈，阶段性震荡格局未改。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.4%，报3906元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨1.87%，报5948元/吨。昨日海外柴油裂解价差大跌，但从近期数据上来看，预计7月新加坡可能从西方进口150-200万吨低硫燃料油，6月为160-190万吨，而新加坡每月销售约250万吨得低硫船用燃料油，预计7月低硫供应持续紧张。此外，由于供应充足，亚洲高硫燃料油市场疲软。预计短期内低硫供应紧张、高硫需求走强的趋势将延续，后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.48%，报4582元/吨。本周国内沥青76家样本企业产能利用率为31.1%，较上周涨3.4个百分点；33家社会库样本库存为49.7万吨，环比减少3.8%。供应方面虽然开工率小幅上升，但整体依旧偏紧，库存水平维持中低位。需求方面成交略显平淡，降雨对于刚需有一定的阻碍。成本支撑尚可之下，沥青整体或维持区间震荡运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌45元至12885元/吨，NR主力下跌60元至11210元/吨。整体上，天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏向上驱动力。同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，同时工厂逢低买入的积极性有所增加，价格向下空间同样有限。短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。

乙二醇

昨日乙二醇价格震荡走低，日均价在4370元/吨，跌78元/吨，现货低位成交至4320-4330元/吨附近。涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在3-4成。聚酯环节有再度减产预期，乙二醇去库幅度收窄，终端订单改善程度有限，需求维持偏弱状态，乙二醇库存维持高位，后期需要关注在当前各工艺大幅亏损下乙二醇装置是否会出现实质性的停车降负，短期乙二醇仍以低位震荡运行为主。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8500-8550元/吨，华北LLDPE 7042价格在8550元/吨。油价企稳使得市场信心有所修复，终端逢低采购，但积极性有限，市场各个环节库存压力偏大，供需矛盾依旧突出。预计短期价格或有阶段性企稳，但供需整体格局偏弱的状态难有改观。

甲醇

港口随盘面同步窄幅波动，然近月端基差走弱；内地则整体小幅反弹运行，涨幅围绕20-40元/吨不等；西南一带仍显弱。短期来看，基于供应状况不一，港口表现或仍逊色于内地，持续关注进口到货补充节奏；而内地来看，上半周主力市场上游对接尚可，企业去库预期及局部供应收缩下，预计短期市场延续坚挺整理，以鲁北为首的下游消费端，原料库存逐步上移，关注对上游端传导影响，甲醇期价仍面临反复。

尿素

昨日尿素期货价格大幅下跌，主力合约跌幅超过4%。现货市场也出现大幅度下调，各地区价格下调幅度多在20～100元/吨不等。当前尿素生产水平维持高位波动，六月整体开机率环比上调2.48%。需求端虽有阶段性农业追肥小幅支撑，但工业需求整体偏弱。在供应高位需求偏弱的格局下，尿素企业销售压力日益凸显，对价格产生压制。当前尿素市场情绪依旧偏弱，但有市场传言七月上旬印度或将再次发布采购量超过100万吨的国际尿素招标，再加上昨日消息称七月中国将宣布磷酸盐出口的企业和配额，该消息目前虽未涉及尿素及氮肥，但不排除市场对后期出口放开的猜测存有预期。整体来看，尿素市场或处于现货偏弱、消息面提振的博弈中，且昨日下跌幅度较大，也存在情绪修复的可能，建议日内以宽幅波动思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势先以弱势震荡为主，尾盘出现明显拉升，昨日夜盘期货价格窄幅震荡，走势略有回落。现货企业报价走势以稳为主，但月底企业多以自身及市场情况灵活调整价格。供给端因近两日河南、山东、江苏均有企业装置减量或降负荷生产，行业日度开机率下滑至83.76%的阶段性低点，七月仍有企业存在检修计划，预计生产水平也仍存下降空间。需求端成交气氛依旧偏弱，部分中下游对当前高价纯碱仍存抵触心态，采购也仍以刚需推进为主。但当前企业订单充足，本周企业及社会环节也仍处于去库阶段，这对现货市场仍是有力支撑。另外，玻璃企业产销近两日略有好转，再加上宏观情绪回暖，纯碱期货盘面情绪也受到提振，预计日内仍以偏强震荡为主，但需警惕多日上涨后的回调风险。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格震荡走低，主力2209合约最新报收5963元/吨，跌幅为0.23%，总持仓量微降至18.9万手。本周中储粮拍卖成交率仍处低位，近期在商品反弹过程中豆一价格有所上涨，但仍然受到6000元/吨的压制，现货价格在期价连续回调作用下有所送动，东北产区现货价格普遍下调0.02元/斤，东北基层余粮有限，叠加粮库收购，对豆价形成一定支撑。目前盘面已经跌至仓单成本线下方，预计短期继续下行空间有限，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引以及宏观政策带来的影响，建议短线区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆收高，市场等待面积报告，资金调整仓位。交易商普遍预计北京时间30日24点发布的USDA面积报告会下调美豆种植面积，季度库存下调美豆库存。此外，某调查销售巴西大豆种植面积可能增长3%。现货基差持平，波动不大。国内方面，市场情绪转好，豆粕期货震荡为主，波动有限。现货市场上，养殖价格继续上涨，但是对豆粕影响有限，现货维持少量成交，饲料企业备货积极性不高。油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量近140万吨，大豆库存下降、豆粕累库。操作上，短多参与。

棕榈油

周三，BMD棕榈油走低，因受产量上市预期和需求疲软影响，此前印尼提高企业出口配额。市场正在关注出口，因需求不足、运费飙升和船只难以获得，出口可能继续走弱。此外，马来和印尼的工厂收购果串不积极现象也引发普遍关注。国内方面，大宗商品继续走高，油脂反弹乏力。现货少量成交，终端偏谨慎，基差偏弱运行。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。操作上，短线参与。

生猪

周三，生猪期货价格继续高位震荡，主力2209合约报收20660元/吨，跌幅为0.43%，总持仓量降低713手至10.4万手。现货方面猪价继续拉升，河南生猪现货价格为20.62元/公斤，较前一日上涨0.74元/公斤，9月合约已基本打至平水。市场预计下半年可供出栏生猪量预计环比下降，而消费将逐步增长，供需矛盾或进一步加剧。短期猪价看涨氛围浓厚，现货价格飙升，期价滞涨，基差修复基本完成，后期关注猪价升至高位后政策方面对盘面的影响，建议短线交易为主。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格止跌趋稳，期货延续震荡，2209合约小幅收涨0.04%，收于4572元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.03元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.4元/斤，环比持平。现货价格经历前期持续回调后，近日止跌企稳，期货价格跌至前低附近后，亦出现企稳迹象。供需基本面较为稳定，饲料原料玉米、豆粕价格企稳小幅反弹，从目前基本面情况来看，鸡蛋主力2209合约处于筑底阶段。昨日盘后数据显示，多头加仓、空头减仓。若未来周边商品价格配合，鸡蛋期货或将迎来旺季看涨行情，建议逢低适度布局鸡蛋2209合约，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。。

白糖

ICE原糖主力期价收于18.53美分/磅，继原糖盘中触及四个月低点后，巴西6月上旬产量数据公布，产量低于预期，给与市场信心，原糖止跌连续两日小幅反弹。国内现货报价5890-5960元/吨，市场观望情绪浓厚。配额外进口成本6380-6470元/吨。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面低位徘徊，表现仍略强于原糖。随着内外价差缩窄，进口增加的预期较强，预计短期行情仍以偏弱震荡为主。

金融类

股指

昨日指数所有收跌，其中中证1000与创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，房地产与建筑行业涨幅较大，汽车与电力设备行业表现相对较弱。市场整体成交额较前一日进一步回升，北上资金小幅净流出。隔夜美股小涨小跌，中概股指数微跌。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际连续两周转弱，应注意阶段性调整风险，短期转为观望。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.1%，5年期主力合约涨0.065%，2年期主力合约涨0.03%。央行进行1000亿元7天期逆回购操作，净投放900亿元。银行间资金面整体平稳，跨月的资金需求仍旺盛，七天期回购加权利率进一步走高并来到2%上方。随着疫情基本得到控制后复工复产，以及一系列稳增长措施逐步见效，经济呈现恢复势头。30城成交面积，汽车销售等周度高频数据能够印证经济延续修复进程，给债券市场带来上行压力。随着疫情的消散，央行结转利润以及财政留底退税接近尾声，资金面面临边际收紧压力，预计DR007继续向2.1%政策利率靠拢。后期国债期货易跌难涨。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。昨晚欧美英三国央行行长在年度货币政策论坛上表态将目前遏止通胀作为现阶段首要任务，美联储7月加息75个基点，以及欧央行宣布加息的概念大幅增加，受此影响黄金震荡偏弱。近期发达国家多位官员对于通胀的表态也表明目前通胀的严重性可能超出市场预期，这可能也是黄金走弱但未快速下行的原因。不过，市场交易衰退预期下，大宗商品出现见顶回落迹象，这是否代表着当前政策控制通胀有效，如果通胀（预期）见顶，加息路径就会保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 1
