光大期货交易内参20240620
光期研究 2024-06-20 08:35 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场除少数板块外普遍回调，Wind全A下跌0.61%，成交额7100亿元。银行板块领涨，电力设备等板块跌幅居前。股指期货对应指数分化明显，中证1000下跌1.29%，中证500下跌1.19%，沪深300下跌0.47%，上证50下跌0.06%。当前市场结构性行情为主，小盘指数波动性较大，市场关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如此前引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2407基差-53.99，IC2407基差-29.82，IF2407基差-31.95，IH2407基差-33.77。





国债：

国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约跌0.01%，10年期主力合约涨0.10%，续创历史新高，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.06%。公开市场方面，央行进行2780亿元逆回购操作，中标利率1.8%，因有20亿元逆回购到期，净投放2760亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.8621%，涨2.55个基点；7天期报1.8762%，跌1.09个基点。陆家嘴论坛上央行行长表示央行将继续坚持支持性的货币政策立场，加强逆周期和跨周期调节，支持巩固和增强经济回升向好态势，为经济社会发展营造良好的货币金融环境。5月经济数据整体符合市场预期，对债券市场影响有限。官媒持续提示长债风险的情况下国债收益率继续下行空间有限，短期内债市整体震荡格局延续。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，价格上涨0.04%至2329.24美元/盎司；现货白银价格上涨0.81%至29.762美元/盎司；金银比降至78.2附近。昨日美股美债休市，金价也已小幅震荡为主。此前美联储官员近期密集发声，称对降通胀有成效，要对降息有耐心，这表明美联储已经开始对9月份降息作铺垫。不过，美20年长债标售情况良好，一度缓解了市场对流动性的担忧，美股持续强劲，带动一定市场情绪，但带动力度并不强，美联储议息结束后，黄金并未快速回归对下半年降息的乐观预期中，笔者认为黄金中期调整阶段可能并未完结，投资者可继续等待逢低布局的机会，白银亦是如此。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面弱势整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3614元/吨，较上一交易日收盘价格下跌4元/吨，跌幅为0.11%，持仓增加3.2万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格持平于3380元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3520元/吨，全国建材成交量10.47万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量回落11.33万吨至424.49万吨，社库回落2.49万吨至788.92万吨，厂库回落15.43万吨至416.77万吨，建材表需回升40.83万吨至442.86万吨。建材产量回落，库存再次转降，表需回升，数据表现偏强。近日各地粗钢产量调控政策传闻不断，市场情绪也受到扰动，实际影响仍待观察。目前全国处于高温多雨季节，终端需求下降明显，贸易商心态谨慎，以加快出货降库为主。预计短期螺纹盘面弱势整理运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格窄幅震荡，收于824元/吨，较前一个交易日收盘价上涨3.5元/吨，涨幅为0.43%，持仓增加3492手。港口现货价格小幅波动，成交小幅回落，日照港PB粉价格上涨3元/吨至822元/吨，超特粉价格下跌1元/吨至656元/吨，全国主港铁矿累计成交81.6万吨，环比回落6.21%。近日宝武澳大利亚西坡项目首车铁矿石发运。项目设计年产能为2500万吨铁矿石，预计将于明年3月全线建成投产。近期铁矿石发运到港小幅波动，钢厂生产维持高位，港口铁矿石库存由增转降，铁矿石供需矛盾有所缓解。预计短期铁矿石盘面高位整理为主。





焦煤：

昨日焦煤盘面小幅波动，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1616元/吨，较上一个交易日收盘价上涨1元/吨，涨幅0.06%，持仓量减少2054手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A9.5、S1.3、G78）上调15元至出厂价1770元/吨，主焦煤（A11、S1、G85）下调5元，出厂价报1848元/吨。蒙煤价格偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1295，蒙5#精煤1610。供应方面，焦煤部分优质煤种依旧紧张，安监形势仍旧严峻。需求端，铁水高位运行支撑焦炭需求，进而支撑焦煤需求，钢厂库存中性偏低，后期仍有采购需求。焦煤供需矛盾整体不大，但安全监察过后有增量预期，同时较低的焦化利润也对焦煤有所压制，淡季需求季节性压制焦煤价格，预计短期焦煤盘面偏弱震荡整理。





焦炭：

昨日焦炭盘面震荡反弹，截止日盘焦炭2409合约收盘价2289.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨19元/吨，涨幅0.84%，持仓量减少450手。港口焦炭现货小幅下跌，日照港准一级焦现货价格1950元/吨，较上期下跌10元/吨。供应方面，目前焦化厂开工高位维持，供给端持续有小幅增量，但是幅度不大。需求端，铁水产量高位仍旧支撑焦炭现实需求，部分钢厂焦炭库存较低仍旧有补库需求，但成材的季节性弱势导致钢厂利润较低，进而驱动钢厂提降焦炭采购价格。目前焦炭现实需求尚可，但是成材终端的季节性弱势以及对于未来需求的不确定预期使得部分投机需求消失，后期需要关注钢厂利润的变化走向以及终端需求能否好转。预计短期焦炭盘面震荡整理。





锰硅：

周三，锰硅主力合约上涨0.84%，报收7954元/吨。锰矿成本端的支撑仍比较强，康密劳锰矿延迟发运的消息令锰矿贸易商挺价信心增强，港口报价稳中有升，天津港澳矿72-73元/吨度，加蓬70-72元/吨，半碳酸50-52元/吨度。基本面来看，锰硅生产企业开工率环比持续增加，多以排单生产为主，整体库存水平偏低，但是需求端好转的可持续性存在一定疑问，需持续关注，整体来看，近期硅锰市场运行平稳，预计短期价格区间震荡为主。





硅铁：

周三，硅铁主力合约盘中波动较大，尾盘收涨0.54%，报收7122元/吨。近期合金市场受消息面扰动较多，真假虚实难辨，注意甄别。基本面来看，硅铁生产利润尚可，生产企业开机负荷也在持续增加，成本端有一定支撑，兰炭主流价格960-990元/吨，价格相对稳定，但下游需求情况也不是特别乐观，硅铁需求量已经连续两周环比下降，需要持续关注。整体来看，预计短期硅铁期价震荡运行为主。







有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡走高，上涨0.68%至9785美元/吨；沪铜主力上涨1.19%至79400元/吨；进口亏损收窄。宏观方面，美联储官员近期密集发声，称对降通胀有成效，要对降息有耐心，这表明美联储已经开始对9月份降息作铺垫，美20年长债标售情况良好，缓解了市场对流动性的担忧，另外美财政赤字预算上调，提振市场对经济的信心，美股再次表现强劲，带动一定市场情绪；国内方面，数据表现偏弱，关注地方债和城投债的发行情况。基本面方面，国内TC报价升至0以上，表明铜精矿市场有所缓解，但仍然紧张；二季度产量超预期；需求方面，铜价下行带动国内需求回升，社会库存进入去库阶段，SMM全国主流地区铜周一统计库存环比上周四大幅下降2.77万吨至40.16万吨，关注持续性。宏观预期仍在摇摆，基本面好转或支撑盘面，但铜价下行下游企业补库已在预料之内，投资者应关注需求修复力度，而非这件事本身。昨晚铜价表现略强，在60日均线位置产生分歧，空头有主动减仓迹象，关注能否站稳。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.14%，沪镍涨1.07%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加120吨至89562吨，昨日国内 SHFE 仓单减少517吨至20543吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降50元/吨至-50元/吨。消息面，据mysteel，能源和矿产资源部（ESDM）正在调查印尼持续进口镍矿的原因，ESDM 部长怀疑此次进口激增与镍工作计划和预算（RKAB）批准延迟有关，他于2024年6月1日星期一表示：“已经向 450-500 家公司颁发了 RKAB。”5月份，能源和矿业部矿产与煤炭总局报告称，已收到 747 家矿业公司（包括镍生产商）提交的 RKAB 申请。已提交的RKAB，印尼2024-2027年的镍产量计划为每年2.4亿吨，预计未来三年产量将保持停滞状态。任何变化都需要重新提交。不锈钢方面，78家样本社会库存110.18万吨，周环比上升5.1%，市场刚需采购为主，库存水平较高；供应端，6月排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%，成本端，矿价依然坚挺，镍铁价格下跌放缓，对不锈钢形成一定利多；成本端，近期镍铁价格呈现小幅下跌支撑走弱；终端需求仍有拖累。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。短期来看，宏观和产业链消息面影响下，产业链上各环节产品价格均有下跌，前期价格快速下跌后，下方空间较为有限，关注镍矿实际放量速度和升水。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3795元/吨，涨幅1.04%，持仓增仓575手至4.4万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于20535元/吨，涨幅0.34%。持仓减仓1763手21.8万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回调至3903元/吨。铝锭现货贴水扩至40元/吨，佛山A00报价跌至20210元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费新疆包头临沂河南广东持稳，新疆包头无锡南昌广东上调30-60元/吨；铝杆1A60持下调20元/吨，6/8系加工费上调50元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。矿石供应逐步恢复及新增产能进入投产阶段，近期多地氧化铝厂出现检修，短期仍有货源偏紧情况，氧化铝供给端涨跌互现，可维持盘面近强远弱思路对待。宏观过热情绪逐步消化后，基本面逻辑重归视野，淡季供需边际转弱、去库受阻、成本中枢下行，短期盘面仍有一定承压的压力。注意现阶段宏观情绪反复下，资金谨慎度较高，回撤幅度有限，仍需持续跟踪下游需求表现。





锡：

沪锡主力涨1.29%,报270240元/吨，锡期货仓单15251吨，较前一日减少128吨。LME锡涨0.81%,报32480美元/吨，锡库存4765吨，增加90吨。现货市场，对2407云锡升水500-600元/吨，云字升水0-500元/吨，小牌贴水300元/吨。价差方面，07-08价差-860元/吨，08-09价差-660元/吨，沪伦比8.32。6/19印尼JFX成交量140吨，6/3印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量1,665吨。上周市场信息冗杂，供应端多空消息交织，但从根本来说，基本面相较之前基本相似，并未看到强烈变化。市场对于冶炼大厂检修抱有极高期待，但常规检修对年度供应来说并无较大影响。而当前国内库存高位难解，下游需求并未有持续好转驱动，海外需求又有转弱迹象，常规检修对市场的扰动或有限。短期来看，佤邦开始在矿山政策上多有动作，市场波动或将加大，建议谨慎为主。





锌：

沪锌主力涨0.70%,报23760元/吨，锌期货仓单87014吨，较前一日减少452吨。LME锌涨0.40%,报2865.5美元/吨，锌库存247100吨，减少2350吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水30-40元/吨，对均价贴水20元/吨到平水；广东0#锌对沪锌2408合约贴水50-70元/吨，粤市较沪市升水50元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水20到升水30元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。现货市场则继续表现低迷，下游采购刚需为主。价差方面，07-08价差-40元/吨，08-09价差-20元/吨，沪伦比8.29。近期国内锌锭持续去库，并且国内锌冶炼亏损扩大，后续国内供应缺口将使进口窗口持续打开，比价仍具上行驱动。但也因进口有较高流入预期，国内月差上行驱动走弱。短期需求难见亮点，而海外库存高位，价格或将跟随宏观情绪宽幅波动。





工业硅：

19日工业硅震荡偏弱，主力2409收于12020元/吨，日内跌幅0.46%，持仓减仓4066手至20.18万手。现货继续企稳，百川参考价13277元/吨，较上一交易日下调33元/吨。其中#553各地价格区间回落至12450-13300元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至175元/吨。西南复产规模增加后，增量近期集中释放，供给水平趋于年内最高点。下游多在交付此前期现商订单，但周内贸易活跃度有所下滑，双硅对原料边际需求继续走弱，厂库及交割库存量攀升。预计上下游一增一减的格局下，基本面承压加重，短期出现引导市场转向亮点不多，难以走出弱势行情，后续需关注地产和汽车相关政策在中长期层面下传导时间和提振作用。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌0.53%至9.4万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌1750元/吨至9.54万元/吨，工业级碳酸锂下跌1800元/吨至9.1万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌950元/吨至8.59万元/吨，基差1400元/吨。仓单方面，昨日仓单减少120吨至27,950吨。消息面，SMM讯，雅保化工本次拍卖的碳酸锂为萍乡自提现货，数量100吨，最终拍卖以每吨 93,605元的价格成交。Mysteel讯，中矿资源津巴布韦和加拿大锂矿项目己实现达产，2023年合计拥有418万吨/年选矿产能和6.6万吨/年电池级锂盐产能供应端，随着价格重心下移，国内生产端或将小幅放缓，特别是江西地区部分厂家已有一定减产意向，然而海外锂矿及锂盐进口压力犹在；需求端，6月走弱符合预期，客供比例抬升，现货成交情况一般。终端，5月锂电池产销、出口及装车量均实现环比增长，电池端库存下降，国内市场中结构上储能电池优于动力电池，海外动力略优，新能源汽车方面库存小幅去化，内销优于出口。成本端，矿端价格较为滞后，外采利润堪忧。库存端，产业链上下游均呈现累库状态，主要仍在上游。综合来看，基本面上面临着供增需减的压力，价格重心整体向下移动，尽管成本以及部分减产预期是当前环境中的支撑因素，但近期矿价亦有松动，供应减量难以对抗进口增量压力，因为较难形成较强的向上驱动，关注仓单情况。







能源化工类

原油：

周三，原油主力合约SC2408收涨1.42%，报614.7元/桶；WTI 7月合约因六月节假期无结算价格；Brent 8月合约收盘下跌0.26美元/桶至85.07美元/桶，跌幅0.30%。由于炼厂开工量增加以及莫斯科承诺遵守OPEC+减产，预计俄罗斯7月西部港口的石油出口将较6月份下降。此外，尼日利亚能源公司Aiteo表示，在检测到泄漏后，该公司已关闭其Nembe Creek设施的所有石油生产，产量近5万桶/日。本周在供应端担忧减弱，以及三大机构对全球原油需求增速预期有所上调的驱动下油价整体震荡偏强，从宏观方面来看，通胀数据的全面降温也使得宏观压力有所减轻，不过沙特阿美五个月以来首次下调对亚洲销售原油的官价。从短期来看，海外原油市场进入需求旺季，目前全球原油陆上库存暂时还未出现大幅下滑的拐点，持续关注海外需求的兑现和国内原油进口需求的恢复情况。





燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2409收涨2.24%，报3510元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收涨1.21%，报4256元/吨。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过程中低硫跟随更为明显，本周高低硫价差（LU-FU）继续反弹，关注潜在的套利机会。





沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.59%，报3575元/吨。截至6月17日，国内沥青104家社会库库存共计284.7万吨，环比减少0.6%；国内54家沥青样本厂库库存共计123.4万吨，环比减少0.3%；国内沥青81家企业产能利用率为22.2%，环比下降2%。预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主，整体波动不大；从裂解利润来看，前期沥青利润修复情况较好，但是近一周利润再度出现下滑，短期对于裂解利润也暂时维持观望状态，关注原料端美国对于委内瑞拉制裁重启是否仍有变数。





橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨100元/吨至15015元/吨，NR主力上涨85元/吨至12655元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨135元/吨至15225元/吨。昨日上海全乳胶14450（+100），全乳-RU2409价差-435（+175），人民币混合14450（+150），人混-RU2409价差-435（+225），BR9000齐鲁现货15350（+100），BR9000-BR主力215（+300）。截止2024年6月19日，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量：2.46万吨，较上期+0.21万吨，环比+9.27%。截至2024年6月16日，中国天然橡胶社会库存126.1万吨，较上期下降1.58万吨，降幅1.24%。中国深色胶社会总库存为75.7万吨，较上期下降1.16%。中国浅色胶社会总库存为50.5万吨，较上期下降1.35%。国内天然橡胶供应上量明显，泰国原料价格出现大幅回落，轮胎需求企稳，短期观察天胶供应流畅程度，价格高位震荡；合成橡胶成本丁二烯价格持稳，顺丁橡胶现货价格出现反弹，供给端18万吨/年停车装置重启，合成橡胶价格利空消化转为震荡。关注丁二烯产业链价格向下传导情况，以及顺丁橡胶生产利润修复情况。





聚酯：

TA409昨日收盘在5942元/吨，收涨1.05%；现货报盘升水09合约21元/吨。EG2409昨日收盘在4474元/吨，收涨0.29%，基差增加6元/吨至-29元/吨，现货报价4448元/吨。PX期货主力合约409收盘在8556元/吨，收涨1.11%。现货商谈价格为1039美元/吨，折人民币价格8691元/吨，基差走扩23元/吨至149元/吨。前一日尾盘产销放量，日内平均产销估算在220-230%附近。昨日江浙涤丝产销回落，平均产销估算在6成左右。PTA装置恢复预期较高，后续供应压力逐步增大，下游涤丝产销脉冲放量，对TA基本面有所支撑。乙二醇港口库存小幅去化，合成气制产量缓慢恢复，下游需求以稳为主，短期乙二醇价格偏弱震荡。





甲醇：

周三，太仓现货价格2535元/吨，内蒙古北线价格在2095元/吨，CFR中国价格在290-295美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1120元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格6550元/吨。库存如预期增加，现货价格承压快速下跌，基差迅速走弱恢复到往年同期水平，盘面多单有一定的止盈需求。后续预计国内供应依旧将维持较高水平，而进口方面受国外产量较低影响，增幅有限，因此内地和沿海地区可能会出现分化，内地库存将继续累积，而港口库存累计幅度可能有限，但总体将继续累库，对期货价格上涨形成压力，但需求走弱目前来看已经被计价，后续需求大幅走弱可能性不大，因此预计甲醇将震荡调整。





聚丙烯：

周三，华东拉丝主流在7700-7800元/吨。供应方面，国内PP检修装置暂无变化。利润方面，油制PP毛利-1081.58元/吨；煤制PP生产毛利-290.1元/吨；甲醇制PP生产毛利-620元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-744.75元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-88.18元/吨。综合来看，随着检修装置陆续恢复，产量将震荡回升。需求在后续一段时间内将继续保持相对偏弱的状况，但大幅下跌概率不大，预计将维持现状，不宜过分悲观，现货市场虽然交易活跃度减弱，但依旧存在刚需采购。基本面供强需弱，有一定累库预期，对价格上行有一定压力，但依旧存在刚需基本盘对下方形成支撑，因此短期依旧以震荡行情对待。





聚乙烯：

周三，华东HDPE现货市场主流价格在8400元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10700元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8550元/吨，较上一工作日上调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8576元/吨，较上一工作日上调57元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-521元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1304元/吨。综合来看，随着检修装置陆续恢复，产量将震荡回升。需求在后续一段时间内将继续保持相对偏弱的状况，但大幅下跌概率不大，预计将维持现状，不宜过分悲观，现货市场虽然交易活跃度减弱，但依旧存在刚需采购。基本面供强需弱，有一定累库预期，对价格上行有一定压力，但依旧存在刚需基本盘对下方形成支撑，因此短期依旧以震荡行情对待。





聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格维稳，电石法5型料5800-5890元/吨，乙烯料主流参考6050-6250元/吨左右；华北PVC市场价格稳中略调,电石法5型料主流参考5750-5900元/吨左右，乙烯料主流参考6020-6150元/吨；华南PVC市场价格稳定，电石法5型料主流参考5910-5990元/吨左右，乙烯料主流报价在6030-6160元/吨。综合来看，盘面阶段性给出套利空间，使炼厂库存一部分转移至社会，同时下游需求并未出现持续性的恢复，导致社会库存压力较大，后续关注政策对下游需求的影响，若效果不及预期，期货会有继续下修的压力，若继续出台刺激政策，则盘面会对需求预期重新计价。





尿素：

尿素现货市场依旧偏弱，部分主流地区价格继续下调10～20元/吨不等，山东临沂地区市场价格跌至2260元/吨。近期装置故障频繁，尿素供应提升速度依旧偏缓，昨日日产量再度降至18万吨以下，绝对水平17.91万吨。需求端支撑力度有限，农业需求以东北、内蒙为主，山东、河南货源采购量偏少，工业需求因复合肥开工下降而减少。华北地区明日存在降雨预期，干旱程度或进一步缓解，届时农业需求仍有备肥、追肥空间。近期尿素厂家预收订单量有所下降，不排除厂家优惠促成交的可能性。预计短时尿素期货价格区间震荡为主，基于后期降雨尿素需求仍有释放空间，情绪或有好转。关注现货成交、主流地区土地墒情及降雨情况。





纯碱&玻璃：

纯碱现货市场偏弱，华东、华中等地区价格再读小幅下调50元/吨，目前沙河地区重碱送到价格2130～2250元/吨，较上周下降20～50元/吨，成交相对灵活。基本面来看，部分装置短停，行业开工率下降至88.17%，目前对供应量影响幅度不大。需求端按需跟进为主，部分下游原料库存偏低的企业存在补库需求。整体来看，当前纯碱现货情绪偏弱，但市场也未有新增利空因素，预计期货盘面区间震荡为主，关注持续下行后的反弹可能。



玻璃：周三浮法玻璃国内现货价格下调4元/吨至1653元/吨，现货情绪依旧不稳。市场成交依旧偏弱，且各地区存在分化，昨日沙河地区产销率60%，其余地区徘徊于80～90%附近。整体来看，玻璃市场亮点有限，盘面前期持续下降后利空因素消化完毕，预计将进入宽幅震荡阶段，关注政策导向、现货成交情况及市场情绪变化。









农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆因节日休市，今日恢复交易。之前美豆价格大幅下挫后企稳，市场交易新作生长顺利，以及产区迎来炎热干燥天气，可能不利于作物生长。国内方面，豆粕期价勉强飘红，现货报价普遍下跌。市场氛围转好，商品反弹为主。市场成交放量，现货和远月基差成交均增加。随着期货价格企稳，下游采购意愿增加，促使豆粕成交放量。油厂库存向下游转移比例增加。操作上，91正套参与，盘面短多介入。





油脂：

周三，BMD棕榈油上涨，追随周边市场涨势。但马币走强限制涨幅。官方数据显示，截至6月16日，欧盟23/24年度棕榈油进口量位322万吨，低于去年同期进口的397万吨。机构预计乌克兰油菜籽产量在400万吨左右，低于去年的470万吨。国内油脂期货价格上涨，现货稳中小涨，基差缩小。市场氛围转好，商品反弹为主，原油走强给油脂提供外在支撑。油菜籽到港量大，供应充足，菜粕需求弱，令菜油市场压力较大。而棕榈油到港有限，买船放缓，库存维持低位，价格相对偏强。豆油库存攀升，但成交同样改善，市场压力居中。操作上，单边短多参与。





生猪：

周三，生猪主力2409合约减仓调整，生猪加权合约持仓下降。伴随着猪价下跌，目前生猪加权合约持仓已由18.6万手下降到17.7万手，累计减仓近1万手，猪价调整，多单持仓心态也之动摇。近期全国猪价弱势走跌，北方跌幅较大，南方稳中偏弱，终端需求表现较差，拖累市场，集团场高价出栏阻力较大，价格多有调降。今日早间猪价整体下跌，屠宰企业压力较大，宰量下滑明显，短期二次育肥积极性降至冰点，且南方病猪零星散发，看涨情绪利好支撑减弱，预计近日价格小幅下滑。技术上，生猪9月合约在上周达到18700元/吨的高位之后，日内表现冲高回落，猪价呈现调整走势。因此，自上周中开始，我们建议投资者警惕猪价高位三重顶，短多离场，长线多单设置动态止盈。





鸡蛋：

周三，期货窄幅调整，主力2409合收跌0.1%，报收3871元/500千克，持仓进一步下降。现货下跌，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.43元/斤，环比跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.3元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.2元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.49元/斤，环比跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.85元/斤，环比持平。产区积极出货，销区到货增加，下游按需采购，高价采购谨慎，短期蛋价延续弱势运行。三季度需求旺季，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹。中长期维持多头思路，但短期现货价格延续走弱，对期货盘面形成拖累，等待回调到位后做多机会。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。





玉米：

周三，农产品板块豆油企稳反弹，生猪、豆粕延续下行，玉米持续震荡整理。

与期货市场的疲弱表现相比，现货玉米偏强运行。华北地区玉米价格稳中偏强运行，山东到货量车辆一般，部分企业价格窄幅上调10-20元/吨。河南、河北地区价格维持稳定。基层购销活跃度不高，中小贸易商出货相对平均，无集中供应压力。大型贸易商继续等待何时时机出货。

销区玉米市场价格稳中偏弱运行，长三角及华南地区贸易商报价稳定，但华南地区港口库存高位，且昨日市场成交价格偏低，再加上受期价持续下跌影响，市场整体心态偏弱，成交价格重心继续下移，议价空间较大。技术上，玉米9月合约在2500元/吨整数关口遇阻回落，玉米期价重回震荡区间，考虑到天气炒作仍未开展，玉米中期操作维持偏强预期。







软商品类

白糖：

周三美国六月节假期，ICE原糖休市。国内现货方面广西报价6430～6560元/吨，下调20-50元/吨。昨日盘面并没有延续周二的大幅增仓，主力合约增仓仅有5000手，期价止跌，夜间时段减仓上行，急跌行情得以修整。现货市场方面买方观望情绪明显，成交偏淡，虽然现货价格仍大体维持，但低迷情绪预计仍将延续。盘面短期止跌后如无原糖引领暂难走出趋势，进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主，9/1价差走强的交易可持有，注意止盈。近期价格波动大，注意持仓风险。





棉花：

周三，ICE美棉因假日休市，CF409上涨0.66%，报收14560元/吨，新疆地区棉花到厂价为15560元/吨，较前一日下降208元/吨，中国棉花价格指数31238B级为15786元/吨，较前一日下跌145元/吨。国内市场方面，郑棉止跌企稳。近期国内棉价下跌，对纺织企业补库意愿有一定刺激，纺企即期利润环比回升。虽然目前看起来国内棉花基本面整体还稍显弱势，但再度深跌概率也比较低，买盘对棉价有一定支撑，目前也不具备持续上行动力，预计短期郑棉区间震荡为主。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 60
?

人划线

