光大期货交易内参20221115
光大期货研究所 2022-11-15 08:42 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面偏强震荡。截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3648元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11元/吨，涨幅为0.3%，持仓减少7.6万手。现货市场价格基本持平，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于3520元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于3770元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.04万吨。近期房地产融资支持政策持续加码，市场对于房地产市场悲观预期有所缓解。11月8日，交易商协会发文表示，支持包括房企在内的民营企业发债融资，支持金额预计2500亿元；11日央行、银保监会发布《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》，出台十六条措施支持房地产市场平稳健康发展；14日银保监会、住建部、人民银行发布《关于商业银行出具保函置换预售监管资金有关工作的通知》，指出监管账户内资金达到住房和城乡建设部门规定的监管额度后，房地产企业可向商业银行申请出具保函置换监管额度内资金。不过从产业看目前螺纹已进入供需双弱阶段，相对于期货上涨现货价格跟进力度明显不足，产业端情绪仍较为谨慎。预计短期螺纹盘面仍呈窄幅整理走势。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2301价格小幅上涨，收盘于710.5元/吨，较前一交易日收盘价上涨2元/吨，涨幅为0.28%，减仓4500手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨8元/吨至713元/吨，超特粉价格环比上涨4元/吨至592元/吨。据mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2358.7万吨，环比减少266.2万吨。澳洲发运量1724.8万吨，环比减少312.9万吨。巴西发运量633.9万吨，环比增加46.7万吨。中国45港到港总量2558.9万吨，环比增加284万吨。供应端，澳巴发运量有所下降，到港量有所回升。需求端钢厂铁水产量延续降势，前期需求减弱预期不断兑现。疏港小幅回升，港口库存延续累库趋势，钢厂库存仍在降库。焦炭价格下行使得钢厂利润有所修复，对矿价有所支撑。叠加国内地产融资宽松政策频出，宏观情绪利好，对铁矿石走势形成提振。整体来看，后续铁矿基本面仍是偏宽松的预期，基本面向上驱动不足。多空交织下，预计短期矿价维持反复震荡走势，关注钢厂检修、铁水降幅情况。

焦煤

昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2301合约收盘价格为2122.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌4元/吨，跌幅为0.19%，持仓减少1502手。现货方面，昨日长治潞洲瘦煤竞拍成交价较上期降44-62元/吨不等，吕梁中高硫瘦煤矿方报价上涨50-100元/吨，贵州六盘水精煤价格下调200元/吨，低灰主焦主流报价2450元/吨。进口蒙煤方面，12日甘其毛都口岸通关797车，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1500元/吨，蒙5#精煤1835元/吨。炼焦煤经过前期价格下跌后，整体降幅收窄。下游焦钢企业对原料煤仍有刚性补库需求，部分企业开始适当补库，炼焦煤竞拍市场情绪稍有回暖。预计短期焦煤盘面将震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2301合约收盘价格为2705元/吨，较上一交易日收盘价格上涨9.5元/吨，涨幅为0.35%，持仓减少991手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2550元/吨，上涨20元/吨。焦炭市场落实三轮降价后暂稳运行，市场悲观情绪有所缓和，盘面修复反弹。钢厂库存多处于中等偏低水平，焦炭采购积极性也有所提升。近期海内外多重宏观利好因素叠加，预计短期焦炭盘面偏强震荡，后期需要重点关注钢材价格及市场情绪变化情况。

有色金属类

铜

隔夜铜价震荡偏弱。宏观方面，通胀超预期放缓，使得海外依然沉浸在美联储加息预期放缓的风险偏好中，美元指数表现偏弱，有色则保持偏强走势；国内方面，国内稳增长政策延续，且近期释放的利多信号较强，同样带动股市和商品市场回暖，但不可忽略的是冬季和淡季的逐渐到来，不确定性也在增加。基本面方面，11月国内铜下游企业开工率有所转弱，铜实际消费预期环比或将小幅下降；11月铜价再现高涨，涨价式被动囤库难现，下游或更加谨慎。库存方面，昨日LME库存增加8925吨至86800吨；国内精铜社会库存较上周末统计增加0.85万吨至10.47万吨，保税区社会库存减少0.26万吨至2.83万吨。综合来看，市场出现了内外情绪缓和的共振，但很明显海外期待美货币政策性拐点已久，因此释放起来也较为强烈；而国内面临淡季预期下，表现偏谨慎，呈现被动式跟涨，进口亏损加大。重宏观轻基本面的交易策略仍在进行，不过当前价位下基本面的制约愈发显现，需要谨慎。最后，LME出台讨论结果，对俄罗斯金属不禁止，不设置比例，明年定期公布俄金属占比，该结果相对目前的乐观情绪来说可以说偏利空，因LME担心的俄金属可能大量交仓的现象仍可能会出现。

镍

隔夜镍震荡走高。昨日LME镍开盘后再现巨震，一度触及涨停，也一度回落至起点，最终收盘涨5.29%至28955美元/吨。尽管市场有较多传闻，如加征关税，但均不足以影响到镍价再度出现非理性上涨行情。从基本面来看，随着印尼镍生铁以及镍中间品、镍锍产能的快速释放，全球镍正由镍生铁过剩逐渐转为精炼镍过剩，即呈现全面过剩的预期。但镍供求转向的预期并未体现在显性库存上，给了做多资金遐想的空间。短期来看，随着淡季的到来，不锈钢产量的消化压力会随之到来，价格实际易跌难涨。当前虽然不锈钢受镍价及市场氛围影响有所抬价，但并不持续。同样的，当市场乐观情绪下降，不锈钢价格受累库压力出现下行之时，负反馈或容易被触发，从而站在产业链顶端的精炼镍价表现反而可能更加羸弱。因此，历史性低库存是多头的护身符，但这并不意味着镍价在当前价位下具备做多的安全性，国内投资者应保持理性和谨慎，市场再现高波动率下，风险管理应放在首位。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，AL2212收于18820元/吨，跌幅0.42%，持仓增仓523手至18.12万手。现货平水转至贴水50元/吨，佛山A00报价18960元/吨，对无锡A00报升水180元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东无锡上调20-80元/吨；铝杆加工费下调25-50元/吨；铝合金上调50元/吨。随着枯水季叠加采暖季影响，国内供给增量步入回落态势；下游需求疲态未消，但随着管控逐步放松、多地开工转暖势头强劲；社库低位调降仍在继续，现货偏紧下11月下旬累库可能性降低，若有累库趋势，也难以出现大幅增量。目前基本面大稳小动，对近期铝价存在一定支撑，着重关注宏观形势变动以及海外消息影响。LME制裁俄铝结果近期有望落地，警惕市场对预期偏差的修正意向。

锡

沪锡夜盘主力涨0.97%,报180740元/吨，2212持仓增加5211手至3.9万手，上期所注册仓单增加400吨至2832吨。LME锡涨1.89%,报21600美元/吨，库存增加65吨至3725吨。现货市场，小牌对12月平水-升水400元/吨左右，云字对12月升水400-700元/吨附近，云锡对12月升水700-1000元/吨左右。12-01价差170元/吨，01-02价差510元/吨，内外比价至8.37。内盘价差接近转C，沪伦比下行至国内进口窗口关闭。上周锡价涨幅扩大，昨日夜盘主力重回18万元/吨的高位。此次上涨，大多还是由于美国通胀降温，海外加息预期回落带来的美债收益率和美元指数快速下行带来的市场风险偏好提升。而锡自年内高点40万元/吨位置砍半下跌，绝对价格的低位以及美国半导体指数的低位反弹，共同推涨了做多情绪。但是，另一方面，可以看到现货市场对价格反应廖廖。现货升水一方面大幅回落，另一方面矿山套保意愿较强。当前锡的基本面并未见反转，供应增量持续增加，而需求未见底部反弹，建议警惕高位追多风险。

锌

四川因为乐山水域污染问题，关停雅安和石棉四家锌冶炼厂检测污水排放。暂定关停时间在一周左右，影响周度产量在700吨附近。目前，冶炼厂成品库存对外发货正常，对现货市场冲击有限。但近期锌供应端，无论内外，消息面炒作良多，价格波动将扩大。沪锌夜盘主力涨1.53%,报24290元/吨，2212合约持仓增加2677手至9.5万手，上期所注册仓单持平325吨。LME锌涨3.00%,报3120.0美元/吨，库存减少75吨至4.29万吨。上海0#锌今日对2212合约报至升水450-500元/吨，对均价升水50元/吨。广东0#锌对沪锌2212合约升水440-470元/吨左右，粤市较沪市升水30元/吨；天津0#锌对2212合约报升水450-500元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。11-12价差315元/吨，12-01价差360元/吨，内外比价至7.79。沪伦比已下行至海外矿进口窗口关闭，而临近圣诞假期，进口矿加工费未见明显下调趋势，海外港口出港量有所下滑。库存上，截至本周一（11月14日），SMM七地锌锭库存总量为6.27万吨，较上周一（11月7日）增加0.26万吨，较上周五（11月11日）增加0.22万吨。

工业硅

14日百川硅参考价20695元/吨，同上周五下降35元/吨。其中冶金级牌号#553各地价格回落至19500-21250元/吨，化学级#421持稳在21750-21950元/吨，随着南方枯水季叠加北方采暖季影响，各地成本上行。主产地供应压力骤增，但下游采购情况持续低迷，大厂挺价难度较高；有机硅成本压力稍解，部分单体大厂重启装置生产，当前有机硅市场起势主要源于供应方选择让利救市，但终端需求始终不见起色仍是市场主要矛盾点。预计供需未出现明显转向之前，硅价或由买方主导，维持稳中偏弱态势。

能源化工类

原油

周一油价下挫，其中WTI 12月合约收盘下跌3.09美元至85.87美元/桶，跌幅3.47%。布伦特1月合约收盘下跌2.85美元至93.14美元/桶，跌幅为2.97%。SC2212以659.0元/桶收盘，下跌18.1元，跌幅为2.67%。欧佩克下调今明两年石油需求增速，理由是高通胀和利率上升等经济挑战日益严峻。美联储准备开始以较小幅度加息，同时强调美联储的“决心”，即只要有必要，就将继续加息，以抗通胀急升。美国产量有持续增加的趋势，美国最大的页岩油盆地德克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地的石油产量将在12月增加约3.9万桶/日，达到创纪录的549.9万桶/日。上周以来，市场风险偏好再度下降，油价出现持续走弱，市场计价美国对能源政策的持续性，抑制高能源价格以降低通胀。从产业链来看，将会呈现原油表现更弱于其他产品的情况，带来产业链利润的被动修复。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2301收跌0.91%，报2841元/吨；低硫燃料油主力合约LU2301收跌0.64%，报4778元/吨。从基本面来看，高、低硫市场结构大致持稳。尽管由于高运费，东西方套利窗口目前仍处于关闭状态，但11月套利量预计将高于10月，地区产量也在上升，低硫市场未来几周或面临下行压力。高硫燃料油市场基本面在最近一周稍有稳固，尽管中国的少量需求目前为基本面提供了一些支持，但由于新加坡地区仍有充足的供应，俄罗斯货物的流入仍将保持相对稳定。从当前的高、低硫基本面来看，此前低硫显著强于高硫的结构或将维持小幅收窄的状态。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2301收涨0.4%，报3735元/吨。本周冷空气来袭，部分地区雨雪天气增加，市场刚需或有所放缓，预计终端需求或持续处于疲软态势，在炼厂冬储政策下放之前，投机需求也较为冷清，而供应端依然维持高位，因此或进一步加重炼厂库存压力。短期沥青整体供需呈现相对平淡状态，价格或维持区间震荡运行，关注库存拐点的出现。

橡胶

昨日天然橡胶期货震荡运行，截至日盘收盘沪胶主力RU2301下跌10元至12580元/吨，NR主力下跌15元至9580元/吨。昨日上海全乳胶11650（-50），全乳-RU2301价差-930（-40），人民币混合10750（+0），人混-RU2301价差-1830（+10）。供给端，国内主产区温度降低转产全乳，支撑原料价格上涨。需求端，全钢胎和半钢胎开工率经过10月假期与检修后V型反弹，年底前开工率有望延续上涨态势。库存方面，天然橡胶仓单数量快速上升，预计注销后新仓单数量为10.8万吨，20号胶仓单注销速度见底。RU01-05价差back结构走强，价差创月内新高。供给端整体维持稳定增长，需求端小幅改善，预期短期天胶维持震荡格局。

聚酯

TA2301昨日收盘在5370元/吨，收跌0.85%；现货报盘升水01合约373元/吨。EG2301昨日收盘在3975元/吨，收涨0.99%，现货基差01合约减少66元/吨，报价在3940元/吨。昨日华东主港地区MEG港口库存约86.4万吨附近，环比上期减少1.4万吨。江浙涤丝今日产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在5-6成。轻纺城成交量减少，市场总成交量为515万米，其中化纤布成交396万米，短纤布成交119万米。PTA加工费压缩，新装置投产预期抑制价格反弹幅度，油价下行，TA整体将延续震荡节奏运行。

甲醇

周初国内甲醇市场延续差异走势，港口延续期现走高，内地局部有下滑。近期宏观、房地产等政策偏强，期价反弹支撑港口市场，后续关注进口增量导致的库存累积的程度。从基差来看，当下基差属于历年来偏高位水平，因1月需求整天不及预期，市场缺乏信心，不过在原料煤价偏高支撑下，继续下跌空间有限，甲醇期价将表现为低位区间震荡运行。

尿素

昨日尿素期货价格回落明显，但现货市场价格仍明显上调，各地区市场价上涨10~40元/吨，目前山东临沂地区价格已达到2600元/吨。近期部分检修企业复产，尿素日产量小幅回升至15.58万吨，再加上企业库存高位，市场供应仍较为充足。后期部分气头企业停车或给供给端带来支撑。当前尿素厂家待发订单较为充足、挺价心态也较为坚挺。需求端因前期价格持续上涨幅度较大，近两日市场成交略有放缓，中下游的接受程度也愈加接近上限。整体来看，当前尿素市场利多因素仍占据主导地位，但中下游心态已转向谨慎，且盘面情绪也有明显回落，不排除日内继续偏弱运行可能，日内关注印度新一轮招标结果对盘面的指引。

纯碱

昨日纯碱期货价格先扬后抑，夜盘维持偏强震荡格局。现货市场维稳，各地区价格波动不大。供应端因大多企业装置运行稳定，行业开机率小幅波动至89.86%，生产水平依旧偏高。需求端表现稳定，部分中下游在前期补充原料库存后采购心态较为谨慎。局部地区物流依旧受阻，一定程度上影响企业出货效率，但当前厂家订单充足，企业库存仍有去化可能。整体来看，当前纯碱供应和需求均维持稳定，企业库存低位支撑厂家报价坚挺。盘面上涨趋势较上周有明显放缓，但目前尚未有转势迹象，日内以区间震荡思路对待，警惕市场情绪回落导致的回调风险。

农产品类

豆类

周一，CBOT大豆下跌，受累于美元反弹和需求忧虑重燃。此外，谷物市场亦在关注有关在下周末最后期限之前恢复乌克兰出口通道的讨论。联合国发言人表示，联合国高级官员上周五在日内瓦与俄罗斯代表团会晤，讨论莫斯科方面对黑海运粮协议的不满，并表达对粮食和化肥出口不受制约的要求。阿根廷方表示，阿根廷本年度小麦出口可能不到上年的一半，加剧市场对谷物市场的担忧。谷物题材可能外溢到大豆市场，市场密切关注。国内方面，豆粕、菜粕期价大跌，民币汇率升值，大豆进口成本下滑，拖累豆粕期现价格。市场预计11月下旬大豆到港量增加，大豆、豆粕库存有望回升，也打压市场。操作上，月间价差继续反套。单边多单减仓，等待再次介入机会。

棕榈油

周一，BMD棕榈油下跌，受马币走强及相关植物油价格疲软打压。MPOC数据显示，到今年12月底，棕榈油价格或介于每吨4000-4400马币，两大主产国印尼和马来的洪涝以及马币汇率下跌将产生影响。MPOB表示，受马来西亚热带风暴影响，毛棕榈油供应问题预计将持续到2023年第一季度，在短期内支撑价格。国内方面，油脂高开低走，期价表现疲软。人民币汇率升值，大豆进口成本下滑，拖累油脂期现价格。市场预计11月下旬大豆到港量增加，豆油库存有望回升，也打压市场，豆油反套继续参与。菜籽进口预期同样增加，菜油反套持有。单边震荡思路，短线参与。

生猪

周一，现货小幅反弹，期货延续震荡，主力2301收涨0.23%，收于21590元/吨，持仓量稍有增加。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价24.88元/公斤，环比涨0.88元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价24.76元/公斤，环比涨0.42元/公斤。终端需求稍有好转，短期猪价企稳小幅反弹。目前生猪2301合约盘面表现已包含春节后猪价季节性回落预期，预计短期期货跟随现货价格波动概率大。从目前基本面表现来看，养殖端出栏积极性仍在小幅增加，且终端高价接受能力有限，预计短期猪价延续弱势概率大。建议养殖企业根据自身养殖成本进行相应套期保值操作。关注终端需求以及出栏量变化对猪价的影响。

鸡蛋

周一，现货延续回调，期货反弹，主力2301合约收涨1.53%，收于4322元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.46元/斤，环比跌0.1元/斤。其中，宁津粉壳蛋5.35元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋5.1元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋5.67元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.93元/斤，环比跌0.1元/斤。终端需求较前期有所转弱，鸡蛋现货价格延续回落。但由于目前养殖成本随着饲料价格再度上涨，预计短期蛋价回调幅度有限。未来蛋价取决于终端需求，若未来需求强于预期，鸡蛋价格将延续高位运行；若需求走弱，鸡蛋现货价格震荡区间将继续下移。受到各地终端需求恢复预期影响，昨日鸡蛋2301合约出现反弹，未来重点关注需求恢复是否可持续。

玉米

周一玉米1月合约减仓调整，玉米期价震荡收阴，1月合约期价重回2850-2860元的密集成交区，期价重回震荡表现。现货市场中，玉米、淀粉期价联动反弹。北港和产区玉米收购价上涨，目前锦州和鲅鱼圈玉米平舱价2885元，较昨日上涨10-15元。蛇口港玉米收购报价3020元/吨，上涨10元/吨。在玉米上涨带动下，淀粉报价跟随上涨，今日黑龙江、吉林淀粉报价上调20元/吨，山东提价30元/吨。整体来看，今日玉米期货市场的弱势表现主要是受到周边油、粕市场下行拖累，现货上涨，期货下跌，期货贴水现货的格局，为玉米期货市场价格补涨提供条件。技术上继续关注玉米1月合约2900元整数压力表现，玉米操作延续短多思路。。

软商品类

白糖

受美元指数走弱及短期贸易流偏紧影响，原糖延续此前的上涨，主力3月合约收于19.81美分/磅。10月下半月巴西产糖量为211.6万吨，较去年同期的86.2万吨增加125.4万吨，同比增幅达145.43%。国内产区现货报价5570-5650元/吨，上调10元/吨，销售进度有所好转，部分集团清库。原糖大幅上行，带动进口成本大幅提升，陪额外升水超过1000元/吨。但北半球新糖12月将陆续上市，主产国增产预期强，短期贸易流缓解后，原糖维持高位的概率较大，继续上涨持续性存疑，关注前期高点的阻力。国内情绪受到提振，价格区间上移，突破前期高点压制，预计未来仍将保持偏强惯性，基本面方面关注后期消费边际改善的情况。

棉花

周一，ICE美棉下跌3.21%，报收83.56美分/磅，郑棉CF301上涨0.11%，报收13230元/吨，新疆地区现货到厂价为14925元/吨，较前一日下跌43元/吨，中国棉花价格指数为15247元/吨，较前一日下降14元/吨。国际市场方面，昨日凌晨，美联储理事表示，市场对上周美国CPI数据下降反应过度，目前美国通胀数据仍然较高，昨日美元指数走强，美元跌幅较大。国内市场方面，截至昨日，新疆棉周度公路发运量环比上涨24%，出疆运输有所好转，但据新疆卫健委，目前新疆地区新增病例仍然较多，疆棉运输仍没有完全恢复，供应重心逐渐后移。综合来看，近期市场情绪有所提振，但需求端仍未见好转，基本面仍然偏弱，预期短期震荡调整为主，后续上行压力较大，仍需持续关注新棉上市进度及宏观风险变动。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，创业板指跌幅相对较大，上证50表现相对较强，医药与银行行业涨幅较大，消费者服务与电力设备行业跌幅相对较大，整体成交量较上周五大幅回落，北上资金延续大幅净流入。隔夜美股收跌。就短期而言，上周五指数跳空上涨，昨日指数出现震荡整理，我们认为反弹趋势仍将延续，短期或有进一步回补缺口的可能性；从中期而言，近期各类政策提振市场情绪与信心，连续两日北上资金出现持续大幅净买入，流向较之前出现翻转，市场信心进入逐渐恢复过程中。

国债

国债期货大幅收跌，10年期主力合约跌0.66%，5年期主力合约跌0.46%，2年期主力合约跌0.17%。银行间主要利率债收益率大幅上行，短券调整更剧烈，10年期国债活跃券“22附息国债19”收益率上行9.75bp。银存间质押式回购利率多数上涨。DR001报1.6544%，跌4.12个基点；DR007报1.8403%，涨1.83个基点。当前国内通胀数据回落，社融再度回落，同时美联储加息预期放缓外围制约放松，均支撑国内货币政策维持稳健宽松基调。短期资金面持续收紧及地产政策不断加码的情况下，国债期货延续偏弱走势。

贵金属

隔夜外盘黄金震荡走高。上周全球主要的黄金ETF持仓减仓2.91吨，上上周减仓22.79吨，投资情绪未现明显走高，不过从全球最大的SPDR 黄金ETF持仓来看，已经止住连续下滑之势。从金融市场和美元指数的反映来看，市场依然沉浸在美联储加息放缓的预期中，从本轮美加息节奏来看，12月议息小幅放缓的概率快速回升，这也将是与3月份以来持续紧张的加息节奏将有明显的区别，笔者认为这也是市场异动的根本性原因，对金价来说也迎来了一次真正意义上的做空情绪性修复，反弹时间或许能持续到12月上旬，也就是下次美联储议息之前。不过，需要提醒投资者的是，虽然市场对于后期美联储加息放缓表现出更为积极的态度，但能否成为黄金拐点的标志仍存在质疑，美联储加息仍在进行，通胀也在缓慢下降过程中，即美实际利率仍在上升通道，因此笔者维系前期观点，在未看到美国实际利率出现“触顶”迹象之前，黄金或只有反弹不见反转，关注金价在1800美元/盎司关口的表现以及能否持续带动ETF增仓意愿。

免责声明

本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。



阅读 20
