光大期货交易内参20220616
光大期货研究所 2022-06-16 08:46 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4547元/吨，较上一交易日收盘价格下跌70元/吨，跌幅为1.52%，持仓减少0.71万手。现货市场价格继续下跌，成交维持低位，唐山地区钢坯价格持平于4380元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4640元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.51万吨。据国家统计局数据，1-5月份房地产开发企业房屋施工面积同比下降1.0%、房屋新开工面积下降30.6%、房屋竣工面积下降15.3%、商品房销售面积同比下降23.6%、土地购置面积同比下降45.7%。1-5月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为43502万吨、36087万吨和54931万吨，分别同比下降8.7%、5.9%和5.1%。其中5月粗钢、生铁和钢材产量分别为9661万吨、8049万吨和12261万吨，分别同比下降3.5%、增长2%和下降2.3%。5月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为311.65万吨、259.65万吨和395.52万吨，环比4月分别增长0.77%、1.45%和6.78%，生铁日均产量再创历史新高。地产整体表现依然较弱，粗钢产量回升，当前产业基本面供需压力依然较大。预计短期螺纹盘面仍将偏弱盘整。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱运行，收盘于867元/吨，较前一日收盘价下跌34.5元/吨，跌幅为3.83%，减仓2.3万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌27元/吨至933元/吨，超特粉价格环比下跌15元/吨至795元/吨。昨日力拓宣布其首个绿色铁矿项目Gudai-Darri成功交付首批铁矿石。该项目位于西澳皮尔巴拉矿区，总产能达4300万吨左右，预计将在2023年满产。供应端来看，澳洲暴雨天气影响结束后，矿山发运回升幅度较大，预计到港增量在六月末体现，但上周到港量仍大幅减少。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，但下游需求仍较为疲软，部分地区受到强降雨天气影响工地施工，成材端的疲弱打击市场信心。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2671元/吨，较上一交易日收盘价格下降172元/吨，跌幅为6.05%，持仓增加827手。现货价格弱稳运行，竞拍涨幅放缓，现货市场看涨情绪有所降温，临汾地区低硫瘦精煤（A10.0S0.5G60）承兑2710元/吨；长治地区低硫瘦（A8S0.5G70）出厂含税3455元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，14日甘其毛都口岸通关397车，因口岸接连测出阳性司机，近两周通关维持在400车以下。现甘其毛都口岸蒙5#原煤2250元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。Kpler船舶追踪数据显示，2022年5月份，俄罗斯海运炼焦煤出口量245.95万吨，当月，俄罗斯向中国出口119.93万吨，同比增加15.52%，环比下降4.51%，占比49%。预计短期焦煤盘面或将承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面大幅下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3380元/吨，较上一交易日收盘价格下降227元/吨，跌幅为6.29%，持仓减少1060手。据国家统计局数据，5月焦炭产量4176万吨，同比增长5.9%；1-5月焦炭产量19801万吨，同比下降0.5%。焦企开工保持正常，厂内焦炭库存保持低位，原料端炼焦煤价格持续偏强，焦企成本压力较大。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3530元/吨，下降50元/吨。下游钢厂高炉开工仍处于高位，对焦炭需求良好，但钢材价格持续回调，钢厂利润收窄，部分钢厂或有检修计划，对原料端市场情绪有一定影响。预计短期焦炭盘面或将震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走弱。宏观方面，美联储宣布加息75个基点，近一周美国债收益率走势表明75个基点在预期之内，但实际比50个基点略超预期。虽然美联储主席鲍威尔称美国经济仍比较强劲，但加息对经济的制约性仍会逐渐显现出来，市场可能提前交易经济衰退，通胀下滑表现或在大宗上提前显现。国内方面，经济下行压力仍然较大，稳增长是重中之重，政策也在不断释放。基本面来看，从复工复产节奏来看，下游需求并没有给出更好的反馈，铜部分下游开工情况仍低于去年同期水平，说明市场信心还是不足。美联储议息已经结束，加息75个基点的激进加息有色市场也在下跌过程中有所反馈，目前就看焦点能否重回“复工复产”节奏里。与此同时，政府刺激政策也会不断落地，铜价还是会在这个预期里博弈，若6月中下旬铜价再度出现快速回调，反而不用过于担心三季度的价格；价格不温不火，反而是比较大的问题。短期操作节奏，多看少动，等待局势明朗。

镍

隔夜LME镍冲高回落，收涨2.14%至25800美元/吨；国内沪镍上涨1.64%至202680元/吨。现货和盘面进口持续打开，电解镍（含镍豆）社会库存小幅回升，现货升水也随之下降，国内镍紧张局面有所缓解。但电解镍社会库存仍处在偏低位，预计现货仍将维系偏高升水以及紧张局面。基本面来看，6月不锈钢产量环比继续下降、硫酸镍产量提升弱于市场预期，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求。美联储加息75个基点利空落地，结果公布后价格出现反弹并不意外，后期关注市场交易点是否回归到国内复工复产的节奏里面。从往年经验来看6月份市场对后期不锈钢产量和价格的判断存在较大误差，7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于20025元/吨，跌幅0.55%，持仓减仓2039手至16.36万手。现货报升水90元/吨，佛山A00报价20060元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨。铝棒加工费河南临沂南昌持稳，新疆广东无锡上调40-50元/吨，包头下调30元/吨；铝杆加工费上调25-100元/吨；铝合金ADC12及A380上调150元/吨，A356 及ZLD102/104同昨日持稳。上海地区迎来全面复工，前期运输不畅问题基本解除，但终端需求提振力度不足，下游开工率表现为弱势复苏、整体水平远低于同期。当前弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放，届时压抑已久的需求或迎来一个高爆发。备受市场关注的仓单重复质押恶性事件初步调查结果为融资商买通多家交割仓库，资金避险及现货抛售风险等影响仍在发酵。综上预计6月铝锭社库持续去库，供给存在一定压力。铝价将在两万附近震荡整理，持续关注国内现货库存情况。

锡

沪锡夜盘收涨4.99%至254800元/吨，2206持仓持平至1546手，上期所仓单减少134吨至3672吨。LME锡涨4.12%至32330美元/吨，库存减少40吨至2970吨。现货市场对2207报价，云锡升水2000-2500元/吨、云字升水1000-2000元/吨、小牌贴水1000-升水1000元/吨。昨日下游恐慌性接货较多，市场成交大幅转好。7-8价差扩大至3790元/吨，8-9价差扩大至3070元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。

锌

沪锌夜盘震荡收涨0.17%至25950元/吨，2206合约持仓持平于8705手，上期所注册仓单减少1121吨至10.59万吨。LME收涨2.66%至3666美元/吨，库存减少1300吨至8.25万吨。上海0#锌对2207合约报升水30-60元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水125-70元/吨，粤市较沪市贴水140元/吨；天津0#锌对2207合约报升水10-40元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。上海交投较广东、天津清淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。

能源化工类

原油

宏观靴子落地，昨晚美联储发布6月议息会议声明，上调联邦基金目标利率75BP至1.50%-1.75%区间，维持5月FOMC给出的6-7月减持300亿美元/月美债和175亿美元/月MBS的缩表节奏不变。加息幅度超出市场预期，原油盘中一度大幅下挫，收盘收复部分跌幅。WTI7月合约收盘下跌3.62美元至115.31美元/桶，跌幅为3.04%。布伦特8月合约收盘下跌2.66美元至118.51美元/桶，跌幅为2.20%。SC2207以744.3元/桶收盘，下跌29.1元/桶，跌幅为3.76%。EIA报告显示，美国上周原油和馏分油库存增加，而汽油库存减少。截至6月10日当周，美国原油库存增加200万桶，至4.1871亿桶，分析师之前预估为减少约130万桶。不过，美国战略石油储备库存减少770万桶，创下纪录最大降幅。上周在俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存减少82.6万桶。IEA发布月报显示，油价上涨以及经济前景黯淡将拖累石油需求增速，但全球石油需求料在2023年触及疫情爆发之前的水平。央行政策收紧，美元飙升和升息对新兴经济体购买力的影响，俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动，并在之后遭到制裁，导致原油和燃油价格上涨，高通胀引燃对需求下滑以及经济可能陷入衰退的担忧。阶段性来看，我们认为宏观事件在油价中已基本计价，后续油仍将回归供需面，或重拾涨势。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收涨0.41%，报4159元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌2.46%，报6313元/吨。高硫燃料油方面，供应依旧充足。来自中东的供应正在增加，亚洲也可能接收更多来自俄罗斯的船货，整体在需求保持稳定的情况下有所企稳。而需求方面，巴基斯坦和孟加拉国对180CST高硫燃料油的需求持续增加。低硫燃料油供应则维持紧张。继续关注高硫夏季需求兑现情况。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209收跌3.06%，报4682元/吨。昨日原油小幅回落，带动国内沥青现货和盘面价格下调。本周国内沥青33家样本企业社会库库存共计54.5万吨，环比跌4.5万吨或7.6%。当前下游仍以刚需为主，在价格高位持续下，主动出社会库资源为主。后续关注后期中石化和中石油开工和终端需求恢复的情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌55元至12820元/吨，NR主力下跌65元至11155元/吨。后期来看，供应端海南和泰国降雨减少，利于胶水放量。海南进浓乳厂胶水价格大幅下跌，近期来自成本端的支撑不在。需求端，伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温。特别是5月31日发布的《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，中汽协专家预计会拉动200万辆汽车消费。但由于乘用车胎中天胶用量较低，根据测算对中国天胶消费的拉动在2-3万吨之间，拉动幅度低于0.5%。整体上，天胶基本面缺乏明显的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。

乙二醇

昨日乙二醇价格表现坚挺，日均价在5178元/吨，涨58元/吨，现货基差在09合约贴水125-140元/吨附近。涤丝产销依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。一方面是煤化工检修逐渐落地，另一方面部分乙烯法装置因效益问题仍有新增检修，整体来看乙二醇6-8月呈现去库节奏，供需边际改善明显。加上煤制成本的抬升、油价仍在高位运行，我们预计乙二醇近期将遵循估值修复逻辑，价格表现坚挺。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格窄幅震荡运行，华东PP拉丝价格在8700-8750元/吨，跌30元/吨左右；华北LLDPE 7042价格在8910元/吨，涨10元/吨左右。一方面油价表现偏强是当前聚烯烃最大的支撑，加上疫情形势缓和，需求存在好转，但是程度一般。且随着聚烯烃检修的减少、以及进口窗口逐渐开启，后期供应端或存在回升空间。预计短期聚烯烃价格仍跟随成本端呈现震荡走势。

甲醇

港口现货价格随盘面呈现回落15-30元/吨，内地局部上移10-30元/吨，当前港口到货仍集中，累库预期下，港口整体表现仍相对弱于内地；煤炭消息也持续扰动盘面及市场心态，需持续密切关注该因素影响。能化板块品种出现共振回落，短期需要继续关注高价对下游需求的影响，期价震荡偏弱运行。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏弱运行，方向性不明，主力合约收盘价2814元/吨，小幅下跌0.53%。现货市场继续走弱，各地区价格下调10~50元/吨不等。供给端来看，前期部分检修装置逐步复产，行业日产量再次回升至17.2万吨的相对高位，供给端压力略有增加。另外，在尿素现货价格连续数日下滑之后，企业新单成交依旧未有明显好转，后期不排除企业销售压力增加导致价格进一步下调的可能性。需求端短期农业备肥、施肥仍存一定支撑，但中下游采购节奏或对阶段性行情产生一定影响。整体来看，当前尿素现货市场情绪有所转弱，基本面市场暂无新的利好或利空因素，但美联储加息等宏观因素或对盘面存在进一步拖累，预计短期尿素期货价格日内继续以偏弱运行为主，不排除进一步下挫可能，中长期依旧可考虑逢高沽空策略。

纯碱

昨日纯碱期货价格弱势震荡，主力合约收盘价2908元/吨，跌幅1.12%。昨日夜盘纯碱期货价格走势有所反弹。现货市场价格继续维持稳定，目前华北地区重质碱报价3150元/吨，华中地区重质碱报价3050元/吨。供应端日内表现相对稳定，河南、安徽、江苏虽然均有装置检修，但日产量目前波动幅度不大，后期关注供给端下降给日产量带来的变化程度。当前企业待发订单量仍存支撑，企业库存依旧呈现下降趋势，这也给现货价格继续带来支撑。需求端表现较为平稳，部分中下游对高价货源仍存抵触心态，以按需采购为主。整体来看，纯碱现货市场表现暂时较为稳定，但期货盘面因宏观情绪、贸易商出货等因素影响，表现相对偏弱，预计日内仍以区间震荡整理为主，主力合约在2900元/吨附近存在较强支撑，中长期依旧可考虑逢低布局多单为主，但当前市场影响因素较多，宏观情绪短期影响较大，建议短线操作为主，及时止盈和止损。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格继续弱势运行，主力2207合约最新收于6182元/吨，较前一日下跌0.60%，总持仓量增加5817手。国内大豆现货市场运行平稳，当前处于需求的淡季，终端市场缺乏炒作热点，市场交易逐步转向产区天气，预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引，建议短线区间交易为主。

豆类

周三，豆一期货价格继续弱势运行，主力2207合约最新收于6182元/吨，较前一日下跌0.60%，总持仓量增加5817手。国内大豆现货市场运行平稳，当前处于需求的淡季，终端市场缺乏炒作热点，市场交易逐步转向产区天气，预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引，建议短线区间交易为主。

棕榈油

周三，CBOT大豆收低，受累于出口销售数据被取消。美国农业部确认民间出口商取消向未知地出口10万吨旧作大跌。美豆粕回落，美豆油上涨。交易商还关注中西部地区的高温天气。5月美豆预计压榨1.71077亿蒲式耳，较4月环比增长0.8%，低于市场预期1.71552亿蒲式耳。此外，机构预计美豆播种面积8873万英亩。国内方面，忌惮美联储大幅加息，大宗商品普跌，油脂蛋白粕回落。现货方面，豆粕成交良好，油厂挺价，基差止跌。油厂压榨量增加，本周预计升至180多万吨。操作上，区间交易。

生猪

周三，生猪期货价格高位运行，主力2209合约报收19390元/吨，持仓量小幅降低。今日生猪现货价格延续涨势，市场普遍认为端午过后，猪价将迎来一波回调走势，但是在养殖端乐观情绪的影响下，猪价突破16元/公斤，创出本轮上涨行情的新高。4-6月份猪价的上行反映了产能去化取得了一定成效，但长时间徘徊16元/公斤处亦反映产能去化并不完全，5月末全国能繁母猪存栏量4192万头，环比增加0.36%，产能去化告一段落。下半年生猪供给大概率维持稳定，关注需求端对于猪价的拉动效果，期货盘面关注前高压力位表现。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格稳中反弹，期货回调。鸡蛋2209合约早盘下探，随后有所回升，最终日收跌1.09%，收于4643元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.28元/斤，环比涨0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.25元/斤，环比涨0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.47元/斤，环比持平。昨日，多地现货价格稳定，局部反弹。目前需求仍较弱，对现货价格的抑制作用限制蛋价上行空间，预计短期震荡为主。受到梅雨季的利空影响，期货盘面表现较弱，昨日主力合约盘中下探，持仓与交易量均增加。从大商所盘后持仓数据来看，空头具有一定优势。建议短线区间交易，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

白糖

ICE原糖收于18.53美分/磅。国内现货报价5950-6000元/吨，报价持平，成交一般。配额外进口成本6600-6640元/吨，内外价差继续收敛。原糖短期关注点在于巴西能源税的调整，糖价承压，未来继续寻找支撑。国内的担忧主要来自进口，随着内外价差收敛，进口糖有增加迹象。短期盘面继续寻找支撑。建议以调整思路对待，静待盘面验证支撑，预计随着原糖止跌国内糖价下方深度有限。

金融类

股指

昨日指数上演冲高回落，收盘指数整体多数收涨，其中上涨50涨幅居前，科创50跌幅相对较大，行业上，非银金融与家电行业涨幅居前，煤炭与石油化工行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日大幅回升，北上资金大幅净流入。隔夜美股收涨，纳指涨幅较大，中概股多数收涨。隔夜美联储加息75基点落地，符合市场预期。我们认为指数依然处于底部磨底状态，后续市场进一步上行需要整体成交量在当前水平上进一步回升，金融与权重板块是近两日拉动指数的主力，对于这些行业成交量与流动性跟进是指数进一步上行的条件。短期我们认为指数在此处或有阶段正当，逢低仍可布局。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.105%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.015%。在经济数据优于预期、美债再度大跌等偏空因素压制下，债市弱势震荡，银行间主要利率债收益率集体上行，10年国债收益率上行1个基点，国债期货全线收跌。5月经济数据好于预期，6月MLF等量等价续作。本周政府债大幅放量对资金面存在扰动，国债期货面临一定走弱压力。但目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。美国5月CPI再创新高打破了美国通胀见顶的预期，此次议息会议美联储加息75BP符合市场预期。通胀居高不下的背景下，美联储大幅上修加息路径。市场预期2022年底联邦基金目标利率区间提升至3.5%-3.75%。此次会议声明提到“委员会坚决致力于将通胀率恢复到2%的目标”，同时可以容忍失业率的上升，表明美联储当前重点为控制通胀。除了随着美国通胀愈演愈烈，美联储通胀是暂时的、通胀见顶的希望被浇灭，通胀控制不利迫使美联储的加息路径不断加快。在通胀居高不下的情况下，后期美联储加息仍有更加激进的可能。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，上涨1.43%至1833.64美元/盎司；现货白银上涨3.67%至21.676美元/盎司。美联储6月议息会议上宣布加息75个基点，近一周美国债收益率走势表明75个基点在预期之内，但实际相比50个基点略超预期，所以当结果公布之后美元指数回升并带动金价走弱。但市场最终走向了“利空落地”，一是加息75个基点此前已有预期，另一方面美联储主席鲍威尔会后讲话称加息75个基点并不是常态，7月存在加息50和75个基点两种选项，存在安抚市场之嫌。对黄金来说，短期“利空落地”，价格可能继续表现偏强；但当前是加息与通胀的赛跑，本轮加息幅度超过了通胀上升幅度，美联储正向市场表明扼制通胀的决心，如果市场倾向于认为美联储动作对控制通胀有效，而非在股市稳定性和经济状况之间摇摆，实际利率快速抬升也会是必然，黄金仍将承压运行。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 9
