
螺纹钢

昨日螺纹盘面低开高走，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4599元/吨，较上一交易日收盘价格上涨46元/吨，涨幅为1.01%，持仓减少5.42万手。现货价格基本平稳，成交继续下降，唐山地区钢坯价格持平于4360元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4720元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为6.35万吨。央行副行长刘国强指出，当前重点的目标是稳，政策的要求是发力。一是充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方；二是精准发力，要致广大而尽精微，金融部门不但要迎客上门，还要主动出击；三是靠前发力，一年之计在于春，要抓紧做事，前瞻操作，走在市场曲线的前面。唐山正式发布采暖季限产文件，指出1月1日-3月15日以削减采暖季增加的大气污染物排放量为目标，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%。在货币政策进一步宽松预期，唐山钢厂减产力度可能再次加大的情况下，短期螺纹盘面或将震荡偏强运行。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于715元/吨，较前一日收盘价上涨10元/吨，涨幅为1.41%，减仓1330手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/吨至818元/吨，超特粉价格环比上涨7元/吨至517元/吨。据mysteel数据显示，本周一（17日）45港库存总量15503.35万吨，周环比下降188.15万吨。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳巴发运量较前期有所下降。需求端来看，北方地区仍受错峰生产限制，复产力度可能出现边际缩减，铁水产量增幅有所放缓，且临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大，预计近期铁矿石价格延续震荡走势。

动力煤

产地生产维持高位，仍是保供节奏，一些大矿已表示春节不放假。因前期倒挂严重，贸易商发运意愿不强，港口货源偏紧，连续三天持平后CCI5500大卡报价大幅上调，18日报930元/吨（+25）。2021年，我国共进口煤炭32322万吨，同比增长6.6%。终端日耗高峰已经显现，春节后如保供不退，现货市场仍将承压。盘面5月合约近期受现货强势提振，走修复贴水的行情，加之近期国际能源价格大涨，也给与市场信心，但节前仅有7个交易日，继续小幅修复贴水可期，但流动性偏低的情况下操作难度较大，节后仍有较大变数。

有色金属类

铜

隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，美联储控通胀成首要任务，加息预期进一步走高，美10年期国债收益率创新高，另外美股大幅波动，也带来金融市场的不稳定性，此时美元指数大幅拉升，向上趋势不变。国内方面，稳增长预期仍在进行，国新办召开金融统计数据新闻发布会，释放了积极的稳增长信号，市场信心继续提振。基本面方面，下游进入半休眠状态，累库预期延续，但今年累库或不及预期，另外精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。笔者认为宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续被证伪，但稳增长预期加码下做空存不确定性，但也不建议这段时间追多，盘面多空交织下波动性增加在所难免，特别是春节长假期间，投资者可在此期间观察海外资金动向。

镍

隔夜镍震荡偏弱。LME和国内社会库存持续去库，佐证当前镍需求的韧性，稳增长预期下镍表现偏强势。不过本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，但库存持续去化下无论国内还是国外现货升水均存走高意愿，也就是说镍虽强势反弹但并非完全来自需求面推动，可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑，关键看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价接近自2016年以来形成的上涨通道上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看本轮挤仓或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌，特别是春节前应保持十分谨慎。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21420元/吨，涨幅1.25%，持仓减仓2911手至13.68万手。现货方面，佛山A00报价21180元/吨，对无锡A00报贴水40元/吨，现货升水在50元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，河南下调20元/吨，河南、南昌及无锡地区下调30-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。库存方面，本周铝锭社库去库节奏加速，周度去库5.4万吨至72.2万吨，无锡贡献主要减量。基本面来看，国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及国内累库拐点，以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。

锡

市场预计美联储3月份或一次升息50基点，美十年期国债收益率上涨10.01个基点收于1.87%，彭博美元即期指数迈向2022年以来的最大单日涨幅。昨日沪锡夜盘收涨1.32%至318390元/吨，2202持仓减少4326手至4.0万手，上期所仓单减少103吨至2613吨。LME收涨2.43%至42305美元/吨，LME库存减少25吨于2125吨。现货市场，小牌对2月升水11400元/吨，云字对02升水13400元/吨，云锡对02升水138000元/吨。02-03价差扩大至4720元/吨，03-04价差扩大至6910元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

锌

市场预计美联储3月份或一次升息50基点，美十年期国债收益率上涨10.01个基点收于1.87%，彭博美元即期指数迈向2022年以来的最大单日涨幅。沪锌夜盘震荡收涨0.96%至24705元/吨，2202合约持仓减少1849手至4.5万手，上期所注册仓单增加2352吨至4.29万吨。LME上涨1.24%至3551.5美元/吨，库存减少1500吨至18.00万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水130-170元/吨左右；广东0#锌报价贴水120-130元/吨，粤市较沪市贴水220元/吨；天津0#锌普通报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水200元/吨。上海地区冶炼厂发货到库，但升水调降有限，现货市场成交延续清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周二WTI 2月合约收盘上涨1.61美元至85.43美元/桶，涨幅为1.92%。布伦特3月合约收盘上涨1.03美元至87.51美元/桶，涨幅为1.19%。SC2203以540.1元/桶收盘，上涨3.8元/桶，涨幅0.71%。昨夜今晨，据卫星新闻报道，土耳其东南部输油管道发生强烈爆炸和起火。据了解Kirkuk - Ceyhan管道的管输量为60万桶/日，受到地缘情绪的助推，油价再度创下新高。由于奥密克戎变异株对需求的冲击远不及德尔塔毒株，市场依然意外地存在较大供应缺口，经合组织(OECD)国家的石油库存将降至2000年以来的最低水平。初步调查结果显示，上周美国原油库存料连续第八周减少，而汽油库存预计将增加。地缘事件频发引爆油市多头情绪，阶段性需要关注情绪的持续性，以及在油价与美股走势分化后的风险。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.62%，报3095元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨2.34%，报4029元/吨。印度巴拉特石油公司计划在5月中旬关闭其孟买炼油厂的一个原油蒸馏装置和一系列相关装置，以便进行日常检修。巴拉特石油公司为亚太低硫现货市场的供应商之一。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。

橡胶

昨日天然橡胶盘面窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌80元至14840元/吨，NR主力上涨20元至11945元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至1月17日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.29万吨，较上期增长0.07万吨。区内17家样本库存为7.73万吨，较上期涨0.86万吨。合计库存30.02万吨，周环比上涨0.93万吨，主要原因还是在于下游轮胎厂现货采购量的下降。整体上，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心低位回升，现货基差走弱至05合约贴水70-75附近，均价在5193元/吨，跌77元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。华北一套8万吨/年的MEG装置受冬奥会影响于近日停车，预计停车时长在1个月附近。在动力煤的强势带动下，乙二醇价格呈现低位反弹。基本面来看，随着乙二醇检修停车装置逐渐重启，供应端逐渐回升，乙二醇在价格高位仍有压力，关注上游原料价格走势。

聚烯烃

昨日PP价格先跌后涨，华北拉丝主流价格在8150-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8250-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8570元/吨。PE市场价格涨跌互现，华北大区线性跌20-50元/吨，高压部分跌50元/吨，低压注塑个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8900元/吨。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。

甲醇

国内甲醇市场整体表现偏强，多地涨幅围绕在20-100元/吨不等。近期原油大涨、宏观资金释放等外围利多消息刺激下，整体商品期货多偏强上移，对现货端传导尚可；日内中下游整体介入情绪尚可，鲁北下游部分招标攀升至2500-2520元/吨附近，产区上游新单对接尚可，悉部分企业假期货陆续预售良好。故综上来看，预计短期市场偏强窄幅整理为主。冬季限气、外盘长约谈判期间，外盘整体暂显坚挺，叠加伊朗部分项目因限气临停，2月份进口到货缩减；近期国内烯烃开工提升明显，鲁西运行平稳，宁波MTO今日开车中；河南烯烃计划春节前恢复。供应端与需求端两处齐发力，期价重心大幅上移。

尿素

昨日尿素期货价格震荡偏强运行，现货市场涨跌互现，各地区价格波动幅度在-40~40元/吨不等。供给端仍因气头企业复产而存在增量预期，需求端因临近春节，刚性支撑减弱，复合肥和胶板厂开工有所回落。整体来看，尿素市场依旧处于供应增加、需求减弱的变化中，且尿素企业节前仍存预收订单意向，不排除厂家进一步让利从而导致现货价格回落可能。短期尿素期货盘面在无较大外围因素影响下或将以平稳运行、区间震荡趋势为主。

纯碱

昨日纯碱期货价格区间波动，夜盘呈现继续走强趋势，现货价格大体稳定，个别地区轻质碱价格略有上调。供应端因湖南个别装置停车，日产量小幅波动，行业开机率也波动至82.49%。需求端近期表现尚可，中下游节前备货持续推动纯碱需求释放。受此影响，近期纯碱企业产销好转、库存下降都给当前市场供应压力带来一定缓解。整体来看，纯碱下游备货仍是支撑当前价格的核心因素，春节前补库也仍将持续进行，但后期物流放假或导致备货力度减弱，且盘面对纯碱市场库存下降、中下游备货逻辑的情绪已经逐步消化。若非生产和库存出现明显变化，盘面趋势性难以成型，短期仍以区间波动思路对待，短期偏强。

农产品类

豆一

本周以来，豆一期货价格震荡走高，主力2203合约最新报收5841元/吨，涨幅为0.78%，临近春节，总持仓量下降至23.6万手。国内大豆市场现货价格延续稳中偏弱的市场格局，终端消费端节前备货基本完成，市场交易活跃程度继续降低。黑龙江省储备粮管理有限公司发布通知称，1月18日起开始收购第二批补库的储备大豆，伊春南岔国家粮食储备库收购价格为3.07元/斤，标准为国标三等及以上，不执行等级差价。收购价格略高于黑龙江中西部地区市场价，对近期低迷大豆市场形成一定的支撑。基层底价售粮积极性不高，市场终端需求对市场暂无明显支撑，预计豆一价格难以走出近一个月形成的震荡区间，建议投资者短线交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆连续第三日下跌，因阿根廷暴雨缓解了产量担忧。气象预报显示，阿根廷期待的降雨本周末到来，预计还将持续几天。巴西预计也会有降雨，但或影响收割。数据方面，美豆12月压榨量超预期，导致美豆油库存攀升至20个月以来最高水平。美豆检验量超预期，民间出口商报告向墨西哥出口销售23.9万吨大豆。巴西大豆1月出口预估数据继续上调等 。国内方面，油厂开工率继续恢复，因大豆到港量增加及豆粕提货需求高。本周或将创提货小高峰，豆粕基差保持坚挺。期货承担基差扩大的压力及美豆调整的压力，偏弱运行。操作上，短线思路。

棕榈油

周二，CBOT豆油下跌，跟随美豆回落。BMD棕榈油因节日休市。消息上，集中在印尼市场。印尼贸易部长表示，印尼要求棕榈油出口商获得出口许可。还将要求棕榈油生产商申报他们向国内市场供应了多少棕榈油。印尼棕榈油生产商若未能申报国内供应，将无法出口。此消息提振国际市场。国内方面，棕油利多题材多，价格保持强势，豆油和菜油被动跟随。现货方面，消费保持平淡，三个油库存稳中有降，现货基差维持坚挺走势。操作上，单边短线思路。

生猪

最近一周，生猪各个合约走势出现了较大的分化，3月合约震荡上行，5月合约横向整理，9月合约则震荡下行，整体波动幅度较小，反映出市场整体的交易逻辑较为模糊。全国生猪现货价格稳中有涨，河南现货价格最新为14.12元/公斤，较前一日上涨了0.14元/公斤。12月份社会消费品零售总额为41269亿元，同比增加1.7%，其中城镇消费增长3.0%，农村消费增加1.6%，增速环比均有所回落；餐饮消费方面，12月餐饮消费金额为4841亿元，同比下降2.2%，受到各地新冠疫情影响，餐饮消费金额同比连续2个月出现下降，反映出下游消费基础较为孱弱的事实。1月10-14日，全国平均猪粮比价为5.75：1，进入《完善政府猪肉储备调节机制，做好猪肉市场保供稳价工作预案》设定的过度下跌三级预警区间，当前玉米价格坚挺，在国家调控机制的支撑下，预计猪价继续走跌的空间有限。四季度全国能繁母猪存栏量环比下降2.96%，高于三季度的2.3%，说明产能退出的速度并没有降低，市场正在有序进行供需结构的调整。在生猪市场供应整体充裕，并且临近春节的背景下，预计短期猪价上下空间相对有限，春节过后，在需求淡季的影响下，猪价下行压力较大，建议投资者观望为主。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货延续回调，期货主力合约跌幅缩窄。2205合约收跌0.4%，收于4013元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.16元/斤，环比跌0.08元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.35元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.53元/斤，环比下跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.5元/斤，环比持平。终端消化补偿，贸易商备货不积极，现货延续弱势。盘后数据显示，空头优势较前日有所减少，主力2205合约跌至4000元/500千克整数支撑，警惕反弹风险。建议空单止盈离场，继续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周一，玉米5月合约延续震荡表现。目前，玉米5月合约持仓仍维持在108万张的阶段性高位水平，说明玉米市场多空分歧大，春节前玉米现货市场产区强、销区弱，玉米期价延续震荡表现。玉米5月合约多头持仓仍是永安一家独大，中信、东证跟随。空头主力分布在光大、国泰、国投、国贸等席位，空头分布较为均匀。当日玉米5月合约并未因为周末传言的扩大收储政策展现强势拉升的表现，这样在多空力量较为均衡的情况下，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡表现。

白糖

受能源价格上涨提振，原糖期价继续小幅回升，主力合约收于18.62分/磅。国内春节临近，成交一般，新糖现货报价5620-5710元/吨，此时是供应压力最大的阶段，但因国内产量下降，糖厂仍有挺价意愿。盘面回到区间上沿，成本支撑被验证有效，随着原糖回升，国内情绪逐渐回暖，但春节临近，现货成交一般，盘面资金也将陆续离场，短期有望跟随能源价格缓慢抬升，但难以走出流畅的趋势性行情。

金融类

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.32%，5年期主力合约涨0.365%，2年期主力合约涨0.16%。本周央行降息引发十年期国债收益率下行至2.74%，继续刷新2020年6月以来新低，相应的十年期国债收益率再创新高。政策方面，2022年1月17日中国央行超量续作1年期MLF操作，利率2.85%，较此前下调10个BP，当天同时投放1000亿元逆回购，中标利率2.1%，下调10个BP。央行一直强调观察货币政策要“重价不重量”，要看政策利率是否发生变动，此次下调政策利率标志货币政策取向正式走向宽松。当前“稳增长”压力较大，货币政策的首要任务就是要推动实体融资需求回升。1月18日央行副行长刘国强在2021年金融统计数据新闻发布会上表示当前重点的目标是稳，政策的要求是发力。要充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方，还要精准发力、靠前发力。同时还提到存款准备金率进一步调整空间变小，但仍有一定空间。后期来看，在实体融资需求回升、宽信用行情见效之前，继续降准、降息的概率依旧较大。对国债期货而言，在宽货币先行，宽信用未起的情况下，国债期货牛市尚未终结。直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会迎来牛转熊的拐点。

贵金属

隔夜黄金震荡偏强。美国CPI连创新高，美联储官员也多次表态，控通胀可能成为首重，美联储官员表态2022年将加息3~5次，点阵图也显示加息可能在3次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过2013年到2015年，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作。春节长假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。