光大期货交易内参20220520
光大期货研究所 2022-05-20 08:51 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面跌后回升，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4579元/吨，较上一交易日收盘价格上涨47元/吨，涨幅为1.04%，持仓减少4.97万手。现货市场价格先跌后涨，总体仍小幅下跌，成交回升，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至4490元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为16.74万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少15.01万吨至295.13万吨，同比减少75.49万吨；社库环比减少17.77万吨至843.4万吨，同比增加62.82万吨；厂库环比增加2.29万吨至363.36万吨，同比增加60.4万吨。本周螺纹表观消费量环比回落16.64万吨至310.61万吨，同比减少114.6万吨。螺纹周产量大幅回落，总库存降幅收窄，其中厂库已连续第四周出现回升，表需环比下降，数据表现偏弱。目前螺纹总库存已超过去年同期123.22万吨，超过2020年同期69.11万吨，处于历史同期最高水平。螺纹需求持续低迷导致库存去化缓慢仍是压制当前价格的主要因素，不过随着上海疫情缓解，市场对于上海复工复产后带来的需求回补仍有一定期待。短期螺纹盘面表现或将反复震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格有所反弹，收盘于818元/吨，较前一日收盘价上涨27元/吨，涨幅为3.41%，增仓9942手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨19元/吨至925元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至718元/吨。据M有steel数据显示，64家钢厂进口烧结粉总库存1599.46万吨，烧结粉总日耗55.29万吨，库存消费比28.93，烧结矿中平均使用进口矿配比84.76%。供应端来看，澳巴发运量、到港量较前期小幅回落。需求端来看，钢厂复产的预期已经兑现，疏港保持高位，港口库存持续降库。但下游需求受疫情等因素影响仍存在不确定性，螺纹需求持续较弱，本周螺纹表需数据继续回落16.64万吨，且钢厂利润处于较低位置。多空交织下，预计近期铁矿石价格呈现反复震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面跌后回升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2616元/吨，较上一交易日收盘价格上涨30元/吨，涨幅为1.16%，持仓减少399手。现货价格弱势运行，昨日唐山炼焦煤市场价格下跌，低硫主焦精煤降150元/吨，A<11，V<21，S<0.8，G>85报3065元/吨；中硫肥煤降150元/吨，A<11，V<35，S<1.2，G>90报3055元/吨；1/3焦煤降100元/吨，A<10.5，V<36，S<0.7，G>88报2750元/吨。需求方面，下游采购节奏缓慢，采购积极性较弱，贸易商也多以出货为主。进口炼焦煤市场震荡运行，二连浩特口岸放行管理严格，可成交资源较少。蒙方昨日宣称与中方线上会晤达成共识，双方同意于5月25日（下周三）启动中盘运输，5月31日启动散装车运输。Mysteel就此事与口岸部分主要进口商沟通交流获悉，中盘运输停滞接近一年时间，查干哈达堆煤场内库存从最高1180万吨左右降至上周五432万吨左右，降幅达到了63.39%，近期恢复概率较大，运输费用或将维持80-90元/吨之间，六月蒙煤进口量有望大幅增长。短期焦煤市场或将承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面跌后回升，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3359.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨26.5元/吨，涨幅为0.80%，持仓减少254手。现货价格偏弱运行，焦炭市场全面落实第三轮降价，累计降幅600元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3380元/吨左右。焦企利润继续呈下降趋势，个别焦企陷入亏损，开始限产；焦企出货正常，贸易商寻货积极，整体库存以低位运行为主。钢厂出货不佳且成材价格仍在下跌，钢厂亏损范围继续扩大，焦炭价格仍有下降预期。盘面短期或将承压运行。

有色金属类

铜

隔夜伦铜震荡走高，上涨2.22%至9440美元/吨。宏观方面，昨晚美联储官员强调鹰派立场，但也未有更鹰派论调出现，美股恐慌性下跌结束，VIX指数快速回落，美元也初显见顶回落迹象，受此影响有色出现集体反弹；国内方面，疫情加大了经济下行压力，但在政府不断鼓舞下市场对复工复产及经纪修复预期偏乐观。基本面来看，受冶炼企业检修影响，据SMM数据统计5月产量预期为81.88万吨，环比下降1万金属吨，也低于去年同期水平；不过进口窗口持续打开，预期进口量回升。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月下游开工率相对4月回升，但低于去年同期水平。库存方面来看，昨日LME库存快速下滑2375吨至178550吨，进一步表明阶段性累库结束；国内社会库存仍在偏低位运行。综合来看，外围压力有所减轻，国内复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，市场信心有所提振，市场也期待开工率的回升会带动新一轮补库高峰，铜价面临一轮技术性修正，但6~8月也是传统淡季，因此反弹高度上不宜过度乐观。

镍

隔夜LME镍大幅上涨8.74%收盘至28445美元/吨；沪镍上涨5.11%至213410元/吨。外强内弱格局有所转变，国内进口窗口连续打开，预计将缓解国内现货压力，本周国内镍现货升水出现下滑。基本面方面，昨日镍价快速拉涨，也带动不锈钢市场情绪，关注不锈钢利润水平是否会持续走高；硫酸镍产量预计小幅提升，但价格压力下预计提升有限。供应方面，目前来看随着印尼镍生铁的缓步放量，镍生铁较充裕，但国内电解镍呈现持续紧张的状态，社会库存不断去化，也加大了供给短缺的隐忧。基本面来看，供稳需弱，市场仍偏谨慎。但内外库存持续走低是软肋，虽然目前国内镍豆用量随着镍锍和MHP供给用量有所下滑，但未改变LME镍库存持续下滑的事实，因此即使存在较强的回归意愿，在价格快速走弱下也容易引起反噬，出现快速反弹行情；国内则因库存持续低位挺价意愿偏强，在复工复产鼓舞下以及有色整体氛围回暖下，镍价出现反弹不难理解，但更多的可能在于跟随外盘适度反弹，自身主导反弹意愿并不强。

铝

沪铝震荡走高，夜盘AL2206收于20840元/吨，涨幅2.06%，持仓减仓3493手至13.27万手。现货维持平水，佛山A00报价20520元/吨，对无锡A00报升水10元/吨。铝棒加工费河南临沂南昌持稳，其他地区下调30-50元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。当前海外供应及存量表现不足，进口缺口将持续转至生产端，国内新增复产速度在利润空间充裕下有望进一步加快，目前看来整体供应压力不大且仍有余量。市场开始消化美联储加息影响，市场避险情绪有所减弱，但流动性收缩成定局，国内汽车板块需求将有所改善，地产板块持续疲软，近期需求仍难言乐观，供需错配格局延续。铝价或进入长线震荡偏弱、短期因下游补库后止跌企稳的逻辑中，拐点关注后续疫情走向。

锡

沪锡夜盘收涨2.87%至286060元/吨，2206持仓减少4063手至2.9万手，上期所仓单减少123吨至2241吨。LME收涨5.68%至34895美元/吨，库存增加15吨至3135吨。现货市场对2206报价，云锡升水9000-10000元/吨、云字升水8000-9000元/吨、小牌平水至升水6000-8000元/吨。早盘价格冲高，进口锡报至贴水，但总体现货市场成交仍显清淡。6-7价差扩大至10010元/吨、7-8价差扩大至6980元/吨。价格跌至当前位置，市场情绪支撑较强。而档期啊期现基差过大，未见有缩窄趋势，在价格见进一步下滑趋势前，套保动力不足，冶炼厂挺价持续，价格或将延续宽幅震荡。

锌

沪锌夜盘震荡收涨1.29%至25825元/吨，2206合约持仓减少1277手至8.1万手，上期所注册仓单减少1235吨至11.56万吨。LME收涨3.04%至3730美元/吨，库存减少300吨至8.68万吨。上海0#锌对2206合约报升水60-100元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价升水60-80元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌对2206合约报升水50-130元/吨附近，津市较沪市升水40元/吨。周内现货市场成交未见显著好转，需求仍显疲弱。价格跌至当前位置，已经逼近国内炼厂成本位置，前期对市场需求悲观的预期可能已经price in。另一方面，海外目前天然气价格依然高企，并且俄罗斯对欧洲供气问题不断，冶炼端成本端支撑仍存。但是，后续反弹的高度仍将主要取决于国内需求的复苏节奏及力度。

能源化工类

原油

周四油价V型反转，其中WTI 6月合约收盘上涨2.62美元至112.21美元/桶，涨幅为2.39%。布伦特7月合约收盘上涨2.93美元至112.04美元/桶，涨幅为2.69%。SC2207以702.5元/桶收盘，上涨7.9元/桶，涨幅为1.14%。如果俄罗斯石油受到禁运，石油供应和生产可能会中断。俄副总理诺表示，俄罗斯能源行业没有陷入危机，但确实受到了冲击；如果欧盟拒绝进口俄罗斯石油，世界市场只是会发生重新分配，俄方将把石油运往向欧洲供应原料的地方；俄罗斯石油产量迄今已下降7%。禁令后欧洲缺乏较重的含硫原油，许多欧洲炼油厂被设计为采用Urals方案运行，较轻的粗板更快地饱和其原油蒸馏装置的架空容量，原油分离成石脑油而不产生足够的柴油，因而导致目前市场上柴油的裂解价差大幅走高。与预期不同的是，美国开始提议对俄罗斯石油征收关税可以替代对油价进行限制。我们认为对原油的量上的影响将大于价的制约。不过也给俄罗斯短期的产量带来恢复的窗口期，即供给的短缺没有预期的严重。因而市场交易逻辑切换至需求侧，关注后续中国疫情防控放松后需求的边际恢复整体情况，油价仍以震荡节奏运行。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.24%，报4157元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌0.52%，报5954元/吨。截至5月18日当周，新加坡燃料油库存录得1876.7万桶，环比前一周增加131.1万桶（7.51%）；富查伊拉燃料油库存录得1034.2万桶，环比前一周减少72.5万桶（6.55%）。近期新加坡燃料油市场供应紧张的情况或有所缓解。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.34%，报4386元/吨。据百川数据，本周国内沥青厂装置总开工率为24.13%，环比下降1.13%；总库存水平为39.55%，环比下降1.12%；理论盈利-639元/吨，环比下降223元。目前焦化料价格高于沥青，且资源紧缺，部分地炼仍以生产焦化料为主。就基本面来看，近期沥青仍然维持供需双弱的局面，供应收缩较需求收缩更为明显，国内成品油需求不佳导致炼厂开工负荷较低，库存压力有限，整体价格多以区间震荡为主，重点关注后期终端需求恢复情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨90元至13070元/吨，NR主力上涨85元至11160元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点。半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点。当前天胶处于新割季开始阶段，同时海外需求较好，国内进口压力有限，港口库存缓慢去库。目前需求端疲弱主导天胶行情天胶弱势，但目前价格已经充分反应基本面偏弱情况，基差收窄至低位，期货价格再度下行空间有限，但向上同样缺乏驱动，短期内天胶低位小幅反弹为主。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心宽幅整理，日均价4925元/吨，跌60元/吨。早盘乙二醇价格重心弱势下行，现货低位成交至4875-4880元/吨附近，低位买气回升明显，下午乙二醇价格重心小幅提升。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成。装置方面，美国一套36万吨/年的MEG装置已于5月18日升温重启，后续负荷将提升至8成附近，该装置此前于5月初停车；美国另一套83万吨/年的MEG装置计划于5月19日投料，该装置此前于5月7日附近临时停车。当前供应端负荷不高，近洋装置重启推迟，后续进口供应维持低位为主。需求恢复依旧有待观察，5-6月乙二醇维持宽松平衡为主。预计短期乙二醇宽幅整理。

聚烯烃

本周聚烯烃市场供需基本面未有较大改善，需求偏弱仍是制约价格难以走强的主要原因。PP拉丝主流价格在8550元/吨，较上周跌50元/吨，跌幅0.58%。国内LLDPE主流价格在8650-9050元/吨，较上周调整幅度在25-200元/吨。成本端支撑仍在，对聚烯烃价格下方空间形成托底。但中间环节持续累库，疫情虽有边际好转，但反应在需求端的真实向好力度不高。在需求未见明显修复的背景下，聚烯烃现货价格难有调整动力，短期方向仍以震荡为主。

甲醇

港口市场方面，周内在宏观面及烯烃停车等影响下，整体随期货区间震荡，江苏甲醇现货出罐围绕2710-2830元/吨左右，低端涨50元/吨，高端落20元/吨。内地市场方面，苏北装置暂未恢复，安徽随外围调整。本周华南甲醇市场高位略走低运行，整体运行跟随期货盘面波动。目前中下游接货相对谨慎，短期暂无利好提振下局部价格不排除走弱可能，然前期内地去库尚可下整体库存暂无压力，且部分企业成本面尚存支撑。甲醇期价有待震荡修复。

尿素

昨日尿素期货价格低开后弱势窄幅波动，主力合约收盘价2870元/吨，跌幅2.35%。现货市场表现弱稳。随着尿素现货价格前期的持续上涨，中下游抵触心态也在加强，但当前尿素企业待发订单量依旧充足，故企业报价暂无大幅下降空间。需求端来看，农业需求仍存支撑，但工业需求如复合肥行业6月将进入生产淡季，尿素需求后期存在走弱空间。整体来看，当前尿素现货市场存在一定支撑，但后期需求走弱也给期现价格带来下行预期。期货市场盘面利好出尽，短期暂无上涨动能，预计日内继续以区间宽幅震荡为主，短期偏弱运行。

纯碱

昨日纯碱期货价格整体呈现上行趋势，主力合约收盘价2947元/吨，涨幅3.26%。昨日夜盘纯碱期货价格高位震荡。纯碱期货价格的大幅反弹主要受到昨日一则关于青藏铁路公司计划于6月中下旬开始进行西格线提质增速施工的消息提振。消息一出，市场对未来青海碱厂发运不畅产生担忧从而引起盘面大涨，但目前此消息对市场供应及运输仍处于预期阶段，实际效果仍有待后期验证。基本面来看，本周纯碱行业开机率小幅提升至86.93%，企业待发量充足，执行前期订单导致企业库存下降12.58%，现货价格短期依旧强势。需求端仍以按需采购为主，部分中下游对高价纯碱仍存抵触心态。整体来看，纯碱现货市场强势、期货市场情绪受铁路检修消息提振保持高涨，日内继续以强势运行为主，警惕情绪回落风险。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格震荡走势，主力2207合约再次逼近6300元/吨。当前正处于种植季，贸易商出货积极不高，大豆交投清淡。近期高蛋白商品豆走货速度尚可，因销区市场有少量补库需求。中储粮拍卖暂停，个别直属库开库收购，对短期盘面价格形成支撑。当前疫情好转后终端消费市场补库需求临近尾声，叠加春播后的一波卖粮压力，豆价难以走出趋势性上涨行情，短线关注6350元/吨阻力表现。

豆类

周四，CBOT大豆跳升，因国际需求强势。美豆出口数据高于预估上限，市场乐观预期未来需求。截至5月12日当周，美国2021/2022年度大豆出口净销售为75.3万吨，高于市场预期的15―50万吨，前一周为14.4万吨；2022/2023年度大豆净销售14.9万吨，前一周为7.7万吨。国内方面，油厂压榨170万吨左右，豆粕库存57.61万吨。大豆库存和豆粕库存攀升，豆油供需改善，现货基差在100-200元/吨间。豆粕期货预计震荡运行，区间操作。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收低，因印尼取消出口禁令，下周一将恢复出口。印度尼西亚总统佐科周四表示，随着该国国内食用油供应状况改善，印尼将从5月23日起解除棕榈油出口禁令。尽管散装食用油的价格尚未达到每升1.4万印尼盾的目标价格，但考虑到棕榈油行业1700万工人的福利，政府作出解除禁令的决定。CBOT豆油收低，跟随马棕油回落。国内方面，油脂跟随外盘震荡运行。现货成交再次缩量，反映终端需求仍然较弱。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，区间内短线参与。

生猪

周四，生猪期货2209合约报收19065元/吨，涨幅为0.45%，总持仓量减少1076手。全国外三元生猪均价为15.84元/kg，较昨日上涨0.02元/kg。当前屠宰企业高价收猪意愿较低，采购价格继续上行压力愈发明显。受前期猪价上涨影响，二次育肥、压栏现象增加，短期生猪供给减量，但是阶段性的供需错配反而增了7-8月份的出栏压力，叠加现阶段较为疲软的需求表现，期货9月合约上行动力不足。短期供需两端仍处于胶着的状态，建议投资者区间交易为主。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货回调，期货价格在周边商品带动下，震荡偏弱。期货主力2209合约收跌0.9%，收于4755元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.85元/斤，环比跌0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.85元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.7元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，广州市场褐壳蛋5.15元/斤，环比持平。产区货源稳定，市场消化一般，下游多按需采购。销区价格较为稳定，产区有所回落。短期期货价格受到饲料成本影响，昨日鸡蛋期货价格跟随玉米价格回调。中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，空仓投资者可逢回调适度布局多单，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。



金融类

股指

昨日指数多数收涨，科创50涨幅相对较大，中证100与上证50微跌，行业上，家电与农林牧渔行业跌幅相对较大，电力设备与建筑行业涨幅相对较大，市场成交量较前一日基本持平，北上资金净流入。隔夜美股下跌。上周至本周市场出现了指数层面的整体性反弹，各类指数具有一定涨幅，但上周资金表现相对较弱，我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。今日将公布LPR报价。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约涨0.085%，5年期主力合约涨0.015%，2年期主力合约跌0.015%。银行间主要利率债收益率多数小幅下行，短券连续向好后今日收益率反弹。10年期国开活跃券220210收益率下行0.6bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.43bp，2年期国债活跃券220005收益率上行2bp。资金面持续宽松，DR007环比上行3BP至1.58%。受国内疫情冲击明显超预期等影响，4月份经济主要指标增速由升转降或有所回落。5月票据利率依旧低迷，表明实体融资需求持续疲弱。四月央行降准以及央行加快上缴结转利润导致资金面异常宽松，未来央行的主要任务是稳信贷、降成本，均需要宽松的资金面配合，在经济依旧疲弱的背景下，预计短期国债期货偏强运行。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，收涨1.4%至1841.7美元/盎司；现货白银收涨2.32%%至21.9美元/盎司。近期美国公布的经济数据表现并不理想，美联储官员也表示在股市一定程度上反映货币紧缩的影响，但在意料之中，不会改变紧缩计划。从中我们发现，美联储仍为通胀而努力，不会轻易改变既定路线，但股市的大幅动荡以及经济数据的下滑，也难免会影响后续决定，市场当前博弈点也在于此，在没有更鹰派论调之前，市场或认为最"鹰"阶段已经过去，美元指数也首现见顶迹象。在此影响下，黄金看跌情绪减弱，快速下跌阶段结束也存在技术性修正的需要，但无论加息还是控制通胀本身对黄金难言利多影响，再无持续性通胀因素或较大地缘因素影响下，黄金本轮的反弹持续性或高度或均有限。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 20
