光大期货交易内参20230323

光大期货研究所  2023-03-23 08:40 Posted on 上海
Image
重要提示
Image
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
矿钢煤焦类
螺纹钢
昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4153元/吨，较上一交易日收盘价格下跌3元/吨，跌幅为0.07%，持仓减少8.42万手。现货价格小幅下跌，成交回升，唐山市场钢坯价格下跌20元/吨至3900元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至4220元/吨，全国建材成交量为15.69万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量回升10.06万吨至477.66万吨，社库下降37.52万吨至1132.27万吨，厂库下降6.03万吨至704.38万吨以上，螺纹表需下降8.84万吨至521.21万吨。建材产量继续回升，库存降幅趋缓，表需回落，数据表现一般。在经过连续调整后市场宏观风险有所释放，短期高位整理为主。
铁矿石
昨日铁矿石期货主力合约i2305价格延续弱势运行走势，收盘于865.5元/吨，较前一交易日收盘价环比下跌13.5元/吨，跌幅1.5%，成交75万手，减仓4.3万手。港口现货价格弱势运行，日照港PB粉价格环比下跌8元/吨至885元/吨，超特粉价格环比下跌8元/吨至755元/吨。综合来看，上周澳巴发运量有所下降，到港有所回升。需求端，铁水产量持续增加，疏港量环比下降。成交来看，全国主港铁矿成交109.6万吨，环比上涨40.9%；本周平均每日成交94万吨，环比下降9.8%；本月平均每日成交95.5万吨，环此上涨2%。45港港口库存继续下降，钢厂库存又有所下降。当前铁矿石基本面维持偏紧平衡。多空交织下，预计短期铁矿石价格延续震荡偏弱走势，需要关注价格监管风险。
焦煤
昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2305合约收盘价格为1838元/吨，较上一交易日收盘价格上涨26元/吨，涨幅为1.43%，持仓减少1125手。现货方面，昨日柳林低硫主焦煤A11，S0.6，V23，G88竞拍成交均价2218元/吨，较上期16日价格下跌107元/吨；中硫主焦煤A10.5，S1.1，V20，G78竞拍成交均价1978元/吨，较上期17日价格跌77元/吨。进口蒙煤方面，21日甘其毛都口岸通关895车，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1620元/吨，蒙3#精煤1850元/吨。产地煤矿多正常生产，焦煤市场供应持续增加，下游企业按需采购，厂内部分煤种库存出现累积。预计短期焦煤盘面将呈震荡偏弱走势 。
焦炭
昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2305合约收盘价格为2723.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨5.5元/吨，涨幅为0.20%，持仓减少692手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2620元/吨。随着焦企利润修复，整体开工率小幅上升，不过少部分区域仍受环保以及利润影响，维持限产状态，少数焦企存在出货放缓的情况，厂内库存稍有累积。下游方面，钢厂开工高稳，铁水产量持续上升。预计短期焦炭盘面将呈震荡偏弱走势。
有色金属类
铜
隔夜铜震荡走高，LME铜收涨1.56%至8928.5美元/吨，沪铜主力收0.78%至68580元/吨。宏观方面，美联储如期加息25个基点，并暗示加息接近尾声，市场一度理解为政策正走向宽松，另外鲍威尔指出银行业事件是一场意外，但其仍认为加息是共识；国内方面，经济继续修复，降准落地下市场有所期待降息预期。基本面方面，库存方面，昨日LME库存减少1800吨至7.46万吨；SHFE铜仓单下滑2470吨至89714吨，仓单呈快速下降之势。近期下游补库意愿下降，现货升水减弱。加息落地，美银行业事件暂解除，从铜价表现看也是先抑后扬，后期关注市场交易点是否从宏观转向基本面，这也成为后续能否继续推动铜价走高的主要因素。
镍
隔夜LME镍跌0.24%，沪镍跌0.03%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少168吨至43884吨；国内 SHFE 仓单减少249吨至1394吨。升贴水来看，LME0-3 月调期费保持贴水；国内现货镍升水上涨50元/吨至2900元/吨。消息面，据INSG1月全球镍市过剩2.16万吨。不锈钢行业来看，不锈钢库存仍处高位，厂商生产意愿不强，上游生产端受拖累，叠加镍铁大幅进口，镍铁-不锈钢产业链负利润显现；从新能源汽车行业来看，消息面，中汽协表示车企价格战应尽快降温，让行业回归正常运行状态，确保全年行业健康平稳发展，车企降价潮压制上游原材料价格。综合来看，产业链负反馈下镍价或仍表现震荡偏弱，但也要防止利空影响边际转弱下镍价向上的弹性突然变大。
铝
隔夜沪铝震荡偏强，AL2304收于18260元/吨，涨幅0.63%。持仓增仓2262手至22.24万手。现货扩至贴水50元/吨，佛山A00报价18410元/吨，对无锡A00报升水270元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东下调40-110元/吨，无锡上调20-,40元/吨；铝杆1系加工费持稳，6/8系加工费上调88-138元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。硅谷及瑞信银行先后爆发风险事件，全球金融恐慌引发大宗普跌，铝下探至万八附近险守关口。从基本面来看整体变化不大，云南减产影响短期内有所淡化，后续待观察西南丰水季实际电力表现。下游开工水平继续攀升，但相比去年同期仍存差距。现货市场采买力度回温、持货商助力挺价下，整个现货格局由贴转升且幅度不断扩大，金三银四旺季仍可期待。但近期宏观偏悲观的背景下，铝价易跌难涨，或延续弱势运行。
锡
昨夜FOMC宣布加息25bp，在声明中删除了“持续加息”措辞，增加了对银行业风险的关注，市场解读鸽派。但从点阵图来看，中期利率依然偏鹰，但并未引起试产波澜。隔夜，美元指数收跌至102.38附近，美国长短端债券收益率亦走低。沪锡夜盘主力涨1.37%,报189320元/吨，2304持仓减少7695手至4.52万手，上期所注册仓单减少18吨至8131吨。LME锡涨1.72%,报23600美元/吨，LME库存减少5吨至2380吨。现货市场，小牌对4月贴水200元/吨-升水200元/吨左右，云字对4月升水200-600元/吨附近，云锡对4月升水600-1000元/吨左右。04-05价差+260元/吨，05-06价差+280元/吨，内外比价至8.02。原生锡目前供应增量有限，主要受制于矿供应紧张，部分增量或来自于广西炼厂复产后带来的增量。去年年中开始，锡冶炼的资本投入多集中在再生锡环节，此部分新投产能带来的供应增量目前在600~700吨/月。需求上电子需求还是较弱，且短期没有改善的预期。进口方面，锡锭进口窗口打开，3月进口锡环比将继续走高。综合来看，锡弱现实基本面未有明显改善。
锌
昨夜FOMC宣布加息25bp，在声明中删除了“持续加息”措辞，增加了对银行业风险的关注，市场解读鸽派。但从点阵图来看，中期利率依然偏鹰，但并未引起试产波澜。隔夜，美元指数收跌至102.38附近，美国长短端债券收益率亦走低。沪锌夜盘主力涨0.22%,报22320元/吨，2305合约持仓增加4020手至10.21万手，上期所注册仓单减少1731吨至4.37万吨。LME锌涨0.14%,报2877.0美元/吨，LME库存减少100吨至3.98万吨。上海0#锌今日对2304合约报升水0-20元/吨，对均价贴水10元/吨至平水；广东0#锌对沪锌2305合约升水150-170元/吨左右，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水0-50元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。04-05价差+70元/吨，05-06价差+135元/吨，内外比价至7.76。目前水泥、沥青企业开工率上行斜率放缓，观察后续开工能否继续走高。上周盘面大幅走弱，现货需求大幅好转，推动库存转降，支撑内盘月间价差进一步走高，但现货市场升水却仅以缓慢跟随为主，显示目前现货市场较为悲观，back结构走阔或将止步于此。
工业硅
22日工业硅震荡走弱，主力2308收于15965元/吨，日内跌幅0.03%，持仓量增仓914手至58933手。百川硅参考价16880元/吨，较昨日价格下调130元/吨。其中#553各地价格下调至区间16250-16700元/吨，#421价格下调至区间17200-18400元/吨。随着西南硅价再次深跌，南北方价差进一步拉大。部分西南硅厂已经处于面临成本倒挂局面，停产规模扩张。终端需求持续低迷，有机硅单体企业成本降库压力再现，对原料毫无新增采购需求。市场成交低迷下贸易商成为唯一活跃方。从目前形势来看，硅价跌破成本线在即，后续下跌空间不大，但也不存在利多因素推动，几无看涨可能，最高可能仍是降幅逐渐收窄后在成本线附近整理静待新机。
能源化工类
原油
周三油价冲高后有所回落，其中WTI 新换5月合约收盘上涨1.57美元至70.90美元/桶，涨幅为2.26%。布伦特5月合约收盘上涨1.37美元至76.69美元/桶，涨幅为1.82%。SC2305以511.7元/桶收盘，上涨9.9元，涨幅为1.97%。美联储如期加息25个基点，令基准的联邦基金利率升至4.75%—5%目标区间，为2007年9月、即金融危机爆发前夕以来的最高水平。目前市场情绪逐渐趋稳，欧美各大股指反弹，VIX回落。不过当前恐慌情绪并未完全消除，还需关注银行系列后续风险情况。数据方面，EIA数据显示原油小幅累库，汽柴油大幅降库，原油库存 111.7万桶，预期-156.5万桶，前值155万桶；汽油库存 -639.9万桶，预期-167.7万桶，前值-206.1万桶；精炼油库存 -331.3万桶，预期-150万桶，前值-253.7万桶。EIA取暖油库存 57.8万桶，前值-73.5万桶。OPEC再度发声稳定市场信心，即该组织将坚持减产200万桶/日直至年底的协议。不过当前来看，油价缺乏持续反弹的驱动，需求支撑仍为弱变量，短期油价可能继续修复。
燃料油
周三，上期所燃料油主力合约FU2305收涨0.11%，报2612元/吨；低硫燃料油主力合约LU2306收涨0.25%，报3683元/吨。本周亚洲低硫燃料油市场结构小幅下滑，部分原因是现货供应依旧充足，有大量来自科威特石油公司Al Zour炼油厂的低硫燃料油供应，但由于未来几周供应将收紧，短期内市场可能仍将获得相对支撑。上周受到油价影响燃料油价格大跌，预计在油价波动较大的背景下短期高、低硫燃料油价格将以跟随油价震荡为主。
沥青
周三，上期所沥青主力合约BU2306收跌0.69%，报3574元/吨。截至3月21日，国内沥青70家样本贸易商库存量共计126.4万吨，环比增加4.6万吨或3.8%；国内54家沥青样本生产厂库库存共计99.8万吨，环比增加1.7万吨或1.7%，尤其华东、东北地区增量明显；国内沥青76家样本企业产能利用率为34.6%，环比上涨3.9个百分点。在需求恢复表现缓慢的情况下，受供应逻辑驱动，沥青价格表现相对稳定，但受到油价影响上周沥青价格大跌，预计在油价波动较大的背景下短期沥青价格将以跟随油价震荡为主。
橡胶
截至昨日日盘收盘沪胶主力RU2305下跌10元至11700元/吨，NR主力下跌20元至9470元/吨。昨日上海全乳胶11300（+0），全乳-RU2305价差-400（+10），人民币混合10550（+0），人混-RU2305价差-1150（+10）。基本面来看，天胶库存高位压制胶价，轮胎产能高位运行，下游订单跟进不足，关注国内开割时间是否延后，预计天胶短期低位震荡。
聚酯
TA2305昨日收盘在5876元/吨，收涨0.41%；现货报盘升水05合约156元/吨。EG2305昨日收盘在4066元/吨，收涨1.09%，现货基差05合约减少10元/吨，报价在4020元/吨。江浙涤丝昨日产销整体依旧偏弱，平均估算在3-4成。海南一套80万吨/年的MEG装置上周起负荷陆续下降至6成偏上运行。聚酯原料成本大涨后，聚酯产品端现金流亏损扩大，需求端采购谨慎，拖累原料端进一步上涨，盘中原油低位震荡，关注聚酯装置减产动态，预计聚酯原料端偏弱震荡。
甲醇
装置方面，荣信二期停车检修中；兖矿榆林、宁夏、山东部分装置4月上有检修计划；宁夏宝丰新建大甲醇3月底4月初投产落地情况；另西北气头装置如博源、中浩等装置4月份重启。甲醇市场整体交投表现偏弱，局部继续下滑。叠加后续部分甲醇装置重启和投产预期下，甲醇供应仍显多，预计短期内地甲醇市场延续偏弱，期价低位区间震荡运行。
尿素
昨日尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2488元/吨，跌幅0.76%。现货市场整体稳定，个别地区价格小幅波动，目前临沂地区尿素价格2750~2770元/吨。供给端尿素日产量小幅回升至15.99万吨，但较前期17万吨以上的日产量仍相比，压力有明显缓解。需求按需跟进为主，农业备肥虽仍有支撑，但大规模囤货及投机需求缺失也导致盘面上方空间受限。整体来看，当前尿素供需博弈继续，短期现货价格难有大幅下跌驱动，故期货盘面下方空间也相对有限。全球宏观情绪或有修复，国内商品市场情绪或受提振，尿素期货价格日内或跟随性走强，关注主力合约上方2700元/吨压力位，下方2750元/吨支撑位，另需关注国际尿素市场动态以及国内天气情况对需求的影响。
纯碱
昨日纯碱期货价格偏弱震荡，尾盘小幅走强，主力合约收盘价2835元/吨，小幅下跌0.04%。盘面在前一个交易日受到宏观环境、黑色商品下挫、西北地区厂家下调价格等多方消息扰动后，悲观情绪有所缓和，盘面走势也有所回暖，隔夜纯碱期货价格偏强震荡。现货市场在西北价格下调后维持稳定，目前华北地区重碱送到价格维持3150元/吨。供给端因部分厂家检修和复产交替进行，行业开工小幅提升至93.23%，但由于厂家和社会环节库存低位且本周仍保持去库状态，现货价格支撑仍较强。需求端略有分化，轻碱下游心态谨慎，重碱下游刚需稳定。目前部分下游企业原料库存偏低，后期存在刚需补库空间，也不排除部分下游从盘面接货的可能。整体来看，纯碱现货市场暂无较大矛盾，盘面扰动因素较多但悲观情绪已明显缓解，宏观情绪稳定后纯碱期价导向将回归基本面，近月合约货源偏紧现象仍存，日内偏强运行为主，关注05合约下方2800元/吨支撑位，上方压力位3000元/吨，另需关注纯碱移仓换月对05、09合约的影响以及纯碱库存变化情况。
农产品类
豆粕
周三，CBOT大豆下跌，因多头获利平仓和巴西产量预期增加打压。美联储如期加息25个基点，并表示美联储加息进入尾声，宏观得到暂息机会。Agroconsult预计巴西大豆产量从1.53亿吨至1.55亿吨，创纪录，并预期出口9600万吨，同样创纪录。Anec表示，巴西3月大豆出口或触及1538万吨，高于之前1498.3万吨。国内方面，豆粕现货报价继续下调，期货偏弱运行。本周油厂开工率继续改善，单周压榨量在160万吨以上。养殖价格低迷，豆粕现货成交低迷。上周表观消费量好转，因油厂开工率增加及下游库存低。操作上，日内为主。
油脂
周三，BMD棕榈油下挫，跟随周边市场走低。目前，马棕油价格触及七周来最低水平。高频数据显示，马棕油3月1-20日产量环比减少24%。船运数据显示，马棕油3月1-20日出口环比增加19.8%-29.8%。黑海运输顺畅，国际谷物价格疲软，拖累油脂价格。国内方面，油脂加速下行。国内豆油、棕榈油和菜籽油等库存均小幅下降。油脂表观消费量改善，但终端成交依然低迷，棕榈油基差上行，豆油和菜籽油基差走弱。预计三大油脂期价单边偏弱震荡。
生猪
周三，生猪5月合约小幅收涨，生猪期价延续弱势表现。河南生猪报价14.8-15.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。猪价疲软令饲料消费淡季更淡。每年的2-4月均是饲料消费淡季，今年随着生猪价格疲软，饲料消费淡季更淡。养殖行业调研数据反馈，2023年2月山东地区饲料销售总量环比下降20-30%。3月以来饲料企业纷纷下调饲料价格，但饲料销售依然不理想，反映肉价低迷、养殖亏损背景下，养殖户采购饲料积极性差。展望后市，根据国家公布的能繁母猪存栏数据推算，2023年3-10月商品猪出栏量仍维持高位，预计2023年2季度猪价上涨乏力，生猪养殖亏损限制上市公司规模扩张，饲料行业2季度产品销售也面临竞争压力。缺乏需求刺激，饲料企业对原料采购不积极，打压市场。操作策略方面，生猪5月合约2023年2月价格低点对短期猪价带来支撑性影响，猪价急跌之后，技术性反弹成为市场短期关注因素，中期策略延续猪价二次探底结束后的阶段性上行预期。
鸡蛋
周三，鸡蛋现货价格稳定，期货延续偏弱运行。2305合约收跌0.34%，报收4356元/500千克；2309合约收跌0.46%，报收4372元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.9元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.9元/斤，黑山市场褐壳蛋4.7元/斤；销区中，浦西褐壳蛋5.02元/斤，广州市场褐壳蛋4.93元/斤，环比持平。养殖利润较为可观，一定程度提振养殖补栏积极性，若育雏鸡补栏量延续增加，对应6月份以后，鸡蛋供给将出现趋势性增加，供给端将对蛋价形成利空。在需求没有超预期增加的情况下，中长期维持偏空思路。考虑到鸡蛋2309合约延续下行，短期在现货价格的支撑作用下，警惕存在反弹可能。后市继续关注需求变化，以及鸡蛋现货价格和市场情绪。
玉米
近期，国际商品市场关注热点集中在宏观层面。商品市场跟随美联储公布货币政策会议的结果波动，周三因美联储宣布加息25个基点，谷物市场延续偏弱表现。同时，黑海谷物外运协议延长缓解了供应方面的担忧，CBOT 美玉米期价收跌，国际谷物市场价格区间下移，这对国内谷物市场带来一定压力。现货市场方面，在玉米期价下跌的利空因素拖累之下，产区玉米收购报价纷纷下调，东北、华北玉米报价下跌，销区市场看空情绪蔓延。国内市场中，小麦下跌，中国从俄罗斯进口谷物预期增加，以上利空因素叠加，国内豆粕、玉米等饲料原料价格联动下行。周中，玉米2305合约跌破震荡区间，5月合约期价向12月中旬的价格低位靠拢，玉米期价的持续下跌，与近期市场中利空情绪蔓延相互呼应。短线操作关注5月合约2750支撑的有效性，若2750-2900元的区间跌破，中期跌幅还将继续扩大。
软商品类
白糖
原糖主力合约昨日小幅反弹，收于21.17美分/磅。美联储如期加息25个基点，令基准的联邦基金利率升至4.75%—5%目标区间。这是美联储自去年3月以来连续第九次加息，也是连续第二次幅度放慢至25个基点。国内现货报价6130~6180元/吨。宏观市场暂时靴子落地，原糖在众多商品中表现坚挺，后期回归基本面主导，关注巴西压榨进度。国内减产，进口成本维持高位，糖价将较为抗跌，后期关注消费端表现，终端能否接受当前价格是后期行情的关键。
棉花
周三，ICE美棉上涨0.67%，报收78.37美分/磅，郑棉CF305上涨0.14%，报收13990元/吨，新疆地区棉花到厂价为14750元/吨，较前一日上涨30元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15223元/吨，较前一日下跌15元/吨。国际市场方面，美联储加息靴子尘埃落地，如期加息25BP，预期美联储加息进入尾声，美元指数下降，美棉价格止跌回弹，但鲍威尔讲话持续偏鹰，且美财长耶伦表示，没有考虑给全部银行存款投保，市场恐慌情绪并没有得到缓解，美棉涨幅收窄。国内市场方面，当前下游新增订单数量较预期有一定差距，成品库存水平较低，市场观望情绪稍浓，需求端改善仍待时间。郑棉价格震荡整理为主。后续市场关注重心会逐渐转向新年度植棉意向，但2022年度补贴尚未发放完毕，且新年度棉花补贴目标价格政策尚未确定，对新年度植棉意向造成一定影响，需要持续关注。
金融类
股指
昨日所有指数收涨，其中中证500涨幅相对较大，创业板指涨幅相对较小，行业方面，通信与传媒行业表现相对较强，家电与消费者服务行业跌幅居前，市场整体成交量较上一交易日小幅回落，北上资金净流入。昨日美联储公布议息决议加息25bp，符合市场预期，美国三大股指尾盘上演巨振，大幅收跌，中概股整体收跌。整体来看，美联储会议纪要反应的未来降息的节奏对于美股的影响相对复杂，但加息节奏放缓相对确定，对于A股市场偏向利好。虽然人工智能与部分基建类热点在近期持续活跃，本月A股与恒生市场主要指数持续调整，近两日市指数现反弹，但成交量表现相对不足，隔夜不确定性落地，市场成交活跃度若能稳步回升，我们认为指数将恢复缓步震荡上行的节奏。
国债
昨日国债期货集体小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。昨日央行进行670亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因有1040亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼370亿元。银存间质押式回购利率多数下跌，DR001报1.7367%，跌22.3个基点；DR007报2.0764%，跌15.4个基点。此次降准超出市场预期，短期对债券市场形成一定利好，预计2年期国债期货短期偏强运行，但1-2月经济数据显示经济处于回暖进程中，10年期国债期货或维持震荡。美联储3月议息会议如期加息25BP，最重要的是会议声明删除 “持续提高目标区间”表述，为未来美联储是否加息保留更多灵活性，措辞的重大变化被市场解读为美联储加息接近尾声。但因为短期银行业风险的不确定性，以及市场预期和美联储点阵图的明显分歧，美债收益率仍将面临剧烈波动。
贵金属
隔夜黄金震荡走高，现货黄金上涨0.09%至1971.38美元/盎司；现货白银震荡上涨0.21%至23.024美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF持仓较上一交易日维持在923.11吨；Ishares黄金ETF增加0.41吨至442.41吨。美联储如期加息25个基点，并暗示加息接近尾声，市场一度理解为政策正走向宽松。但会后美联储主席鲍威尔表述实际偏鹰派，一是通胀预期仍定为2%，二是加息抗通胀仍是共识和首要任务，并指出银行业事件是一场意外，不存在蔓延风险。虽然宽松预期一度推动金价向上，但也看不到更多推动金价上涨的理由，上涨动能有限。
免责声明
Image
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。
本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。
本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。
Image
Image

Reads 75
Like
Wow
