
螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4918元/吨，较上一交易日收盘价格下跌138元/吨，跌幅为2.71%，持仓减少716.1万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4790元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至5000元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.95万吨。前期螺纹价格连续上涨，主要驱动一是俄乌局势紧张带来热卷出口增加国内供应偏紧，二是稳增长政策不断出台提升市场预期。从现实需求来看目前表现依然偏弱，水泥开工率回升较为缓慢，国内疫情多点散发也对需求形成一定影响。预计短期螺纹盘面仍以高位震荡为主。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现高位震荡走势，收盘于844.5元/吨，较前一日收盘价下跌25.5元/吨，跌幅为2.93%，增仓1.85万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌10元/吨至1010元/吨，超特粉价格环比下跌5元/吨至660元/吨。据Mysteel数据显示，本周一统计45港库存总量15742.75万吨，较上周四降111万吨。分区域来看，本期除东北、华南两区域库存上升外，其余三个地区港口库存均有所下降。从基本面来看，供应端澳巴发运、到港量有所增加，但雨季持续对巴西铁矿生产运输有所影响，其中据VALE官方消息称，卡拉加斯铁路（EFC）KM378+200路段因大雨造成山体滑坡暂停运行，其预计将于3月9日（周三）完成铁路路段维修，从而于同日恢复列车运行，因此此次事件对产量影响极小。需求端钢厂较前期有所复产，铁水产量保持增加预期，港口库存有所去库。近期俄乌冲突升级对大宗商品价格波动影响较大。但价格大幅上涨后，由于铁矿石期现货监管力度仍比较大，追高仍需谨慎。

动力煤

产地受疫情影响，部分地区运输受限，但生产并未受到影响，鄂尔多斯日产数据维持高位，产地销售形势较好，采购积极。因发运利润恢复，港口贸易商请车积极性恢复，但高调入高调出并存，库存提升有限，8日秦皇岛港库存501万吨（+1），曹妃甸港310万吨（+1）。海运费继续小幅回升。需求方面尽管未来日耗将出现季节性回落，但非电用煤采购积极性高。进口煤价格不断刷新高点。短期煤炭供销两旺的情况仍在延续，但随着价格抬升，政策风险也在不断累积，期货方面最小下单手数调整为4手，流动性进一步减弱，建议以观望为主。

有色金属类

铜

  隔夜沪铜震荡偏弱。宏观面来看，俄乌影响仍在延续，有色市场异常波动；美3月加息板上钉钉，但未减弱年内连续加息的市场预期；另外市场聚焦LME镍风险事件，风险偏好有所抑制。基本面来看，地缘争端下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑，镍事件给市场风险警示；国内基本面维系供求双弱局面，观望情绪颇浓。国内需求预期未能及时得到证实，铜价外强内弱局面延续。另外，国内外受地缘、LME风险事件等因素品种波动幅度加大，投资者应做好仓位控制。

镍

隔夜沪镍主力合约迎来三个涨停板（17%）。昨日LME宣布暂停镍交易，并取消所有在英国时间2022年3月8日凌晨00:00或之后在场外交易和LME select屏幕交易系统执行的镍交易，并预计3月11日前不会重启交易。也就是LME再次开盘以50300美元/吨计算，结合内外价差，笔者预计沪镍仍需上涨约18%才能与之匹配。不过，LME重启交易后各种可能性都存在，因此建议盘中多空头以风控为上，场外投资者不轻易入场参与，等待该风险事件结束。

铝

因近期复杂国际形式引盘面大幅波动，夜盘沪铝跳空低开，AL2204主力收于21885元/吨，跌幅5.22%，持仓减仓5544手至18.24万手。现货贴水收至60元/吨，佛山A00报价22690元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。昨日铝棒加工费临沂、河南持稳，包头小幅上调30-60元/吨，其他地区大幅上调150-270元/吨；铝杆各地加工费上调150-350元/吨；铝合金ADC12系列及A380下调300元/吨，A356及ZLD102/104下调1000-1150元/吨。铝锭社库增速放缓，周度累库2.4万吨至114.4万吨。俄乌纷争持续升级下，海外被较强避险情绪以及供应担忧主导，国内云贵、广西地区复产节奏良好，需求也受到春节长假以及累库周期提前的叠加拖累，LME铝价持续冲击近10年新高位，但供需错配下内盘表现疲软，沪伦比值跌破6.0的历史新低，铝锭进口窗口持续关闭、铝型材出口成为近期需求主要支撑。当前铝棒由高位开始去库，铝锭累库速度逐渐疲软，国内铝锭库存高点预计落在115-120万吨区间，三月中下旬或出现去库拐点。近期国内供给端干扰因素减少，旺季周期有望提前到来。俄罗斯同欧美相互制裁步入长线逻辑，海外能源价格走高，铝价外强内弱趋势将持续。

锡

沪锡夜盘上涨7.42%至382000元/吨，2203持仓减少110手至1792手，上期所仓单增加40吨至2809吨。LME上涨7.42%至49000美元/吨，LME库存持平于2275吨。现货市场对2204报价，云锡升水400元/吨、云字贴水500元/吨、小牌贴水1000元/吨。早盘升水走高，下游仍存接货意愿，成交较好。午后盘面极速拉至涨停，现货成交陷入停滞。4-5价差扩大至890元/吨、5-6价差缩窄至3730元/吨。LME昨夜宣布将撤销英国时间00:00后的电子盘与办公室间全部交易，价格基准采用前一日收盘价，导致外盘基本金属大幅跳水。沪锡受镍连续三板影响，资金外溢炒作，日盘封涨停后夜盘继续拉涨，但从基本面来看无甚亮点，短期情绪炒作为主。

锌

沪锌夜盘震荡收跌1.70%至26565元/吨，2203合约持仓减少325手至1.2万手，上期所注册仓单增加3015吨至11.77万吨。LME上涨3.36%至4250.5美元/吨，库存减少275吨至14.13万吨。上海0#锌对2204合约报贴水80-70元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水60-90元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2203合约报贴水120-180元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。价格上涨，部分贸易商扩大贴水出货，低价货源基本出清。昨日市场交易俄乌地缘情绪浓厚，基本金属全线收涨。LME昨夜宣布将撤销英国时间00:00后的电子盘与办公室间全部交易，价格基准采用前一日收盘价，导致外盘基本金属大幅跳水。LME锌午后涨至20%，但涨势未能持续，盘中大幅回落。而沪锌午后也未能封至涨停，显示内外上涨动力均不足。

能源化工类

原油

周二油价重心继续上移，WTI 4月合约收盘上涨4.30美元至123.70美元/桶，涨幅为3.60%。布伦特5月合约收盘上涨4.77美元至127.98美元/桶，涨幅为3.87%。SC2204以803.0元/桶收盘，上涨39.1元/桶，涨幅5.12%。制裁仍在朝着计划的轨迹在运行，拜登签署行政命令禁止向美国进口俄罗斯石油、液化天然气和煤炭，英国也加入制裁队列。禁止俄罗斯能源进口意味着禁止签订新合同，并为履行现有合同提供45天的时间。在美国的政治正确裹挟之下，欧洲能源危机已无解，德国坚持使用俄能源，因为德国别无选择。目前，欧洲取暖、出行、发电和工业所需要的能源供应没有其他途径可以保障。德国方面认为，一旦从俄罗斯的石油天然气供应中断，将让欧洲陷入严重的能源危机之中，工厂停产，民众大范围失业，民众生活苦不堪言。而制裁导致的能源缺口将继续放大油价的波动，数据显示美国自俄罗斯的进口量已降至40万桶/日水平，而去年峰值水平在77万桶/日；欧洲对俄罗斯的石油进口依赖度为430万桶/日。俄罗斯自亚马尔-欧洲输油管道无限期停运。而对于俄罗斯的所能采取的反制措施似乎有限，一是普京签署法令限制进出口特别经济措施保障俄安全。二是威胁停止北溪一号对欧洲的供气。因此我们重申，油价正处于上行趋势中的随机游走模式，无极限约束，建议投资者风险防范放在首位。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨12.64%，报4375元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨8.98%，报5702元/吨。前日俄乌几次谈判未果，地缘局势持续紧张，内盘SC再创新高，主力合约SC2204最高涨超800元/桶，燃料油主力合约FU2205和低硫燃料油主力合约LU2205今日再度大涨，最高分别触及4388元/吨和5836元/吨，均创上市以来最高。基本面来看，高硫裂解利润走低，国内炼厂炼油利润也明显转弱，叠加3-4月本就是传统检修旺季，对于国内保税低硫船燃供应也将产生一定抑制效应。当前俄乌局势僵持，第三轮谈判仍无实质性结果，市场波动率和风险仍处于高位，近期燃料油依然以跟随油价波动为主，短期内绝对价格仍将维持震荡偏强格局，尤其低硫表现相对高硫更为强势，内外盘高低硫也将维持高位，周一夜盘开始SC、FU与LU部分合约已上调停板幅度以及保证金比例，极端行情下投资者需将风险防范放在首位。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，夜盘弱势运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌145元至13640元/吨，NR主力下跌160元至11385元/顿。截至3月7日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为33.29万吨，较上期增涨0.03万吨，涨幅0.08%。库存缓慢累积，出库开始好转。区内17家样本库存为14.07万吨，较上期涨0.04万吨，涨幅0.31%。库存微增，出库有所好转。整体上，天胶基本面并无明显利空，同时在本周天胶探底过程中现货相对坚挺，基差明显收窄，对盘面形成一定支撑。短期来看，盘面继续下跌空间有限，低位小幅反弹为主。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心低开整理，场内现货基差围绕05合约贴水65-80元/吨展开，聚酯工厂减产消息陆续落实，乙二醇收盘后持续走弱至5440元/吨偏下。涤丝产销整体清淡，至下午3点附近平均估算在3成左右。装置方面，新疆一套40万吨/年合成气制MEG新装置计划3月中下旬开车，前期于21年11月附近起停车消缺。油价上行带来的成本支撑强劲，加上当前各生产工艺亏损严重，近端供应陆续挤出，3-4月乙二醇供需格局修复至紧平衡，乙二醇市场偏强运行为主。关注国内大型装置检修落实情况。

聚烯烃

昨日PP市场向暖运行，幅度在50-100元/吨左右，华北拉丝主流价格在9200-9350元/吨，华东拉丝主流价格在9250-9350元/吨，华南拉丝主流价格在9300-9450元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性和高压部分跌50-100元/吨，低压膜料和注塑部分跌50元/吨，拉丝部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在9250-9600元/吨。近期成本端对聚烯烃起到较强的推动作用，石化企业因效益问题减产增多，但因产能基数较大，当前供应缩量程度有限。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，短期聚烯烃仍将围绕成本波动。

甲醇

当前外盘商谈仍显坚挺，且到货成本趋高，或对现货端有一定支撑作用；另因俄乌局势影响，近期欧洲甲醇价格大幅上移，且该地与其余地区套利逐步开启。2月下以来，甲醛、MTBE等下游开工逐步提升，需求有所增加。国际原油、天然气及煤炭能源品种趋紧情况下，整体持续强势拉涨。国际市场来看，海外价格存在结构性差异，尤其是欧洲市场急剧拉涨。而目前国内供应及需求整体较为均衡，甲醇将受到成本提升逻辑助推，整体走势仍偏强。

尿素

昨日尿素期货价格偏强震荡，主力05合约收盘价2783元/吨，小幅上涨0.04%。现货市场价格继续强势上行，各地区价格上调幅度大多在20~50元/吨，东北地区价格上调幅度达到170元/吨。供给端来看，当前尿素供应端依旧受到国家保供稳价政策导向，生产水平快速提升，目前行业日产量在16.28万吨左右。短期尿素生产企业订单较好，部分需求地区备肥持续推进，但受物流发运不畅等因素影响货源依旧偏紧，不排除后期尿素价格继续上涨的可能。但随着价格的持续上涨，需要关注下游采购需求被抑制的情况以及国家政策是否出台新的限制措施。另外，当前尿素盘面除基本面外，还受到国际尿素市场、政治局面、磷肥及钾肥、国内外能源及其他品种价格联动性影响，虽然期价中枢短期仍存上行概率但整体波动幅度仍将偏大，警惕外围因素对尿素期货价格影响的风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格走势从前一日夜盘的跌停中逐步恢复，日内趋势呈现震荡回暖，主力05合约收盘价2652元/吨，跌幅4.26%。昨日夜盘纯碱期价继续弱势下行。现货市场价格暂时维持稳定。供给端来看，纯碱企业装置运行稳定，个别日产量略有下降但对纯碱总供应影响程度有限，行业整体开工率虽略有下滑但也仍处于88.31%的高位。需求端表现一般，部分下游对高价纯碱仍存一定抵触心理，采购积极性不高。近期山东等主产区疫情反复，对货源外发略有影响，部分企业虽能维持产销平衡但行业库存整体处于累积通道。整体来看，纯碱现货市场供应高位、需求弱稳，基本面变化不大，但期货市场情绪明显转弱，预计日内继续偏弱运行，警惕外围政治因素、宏观、疫情以及其他品种走势对纯碱期价的关联性影响。

农产品类

豆一

豆一期价在俄乌紧张局势的影响下，虽有上涨动作，但不及其他农产品幅度更大，更多地表现为被动上涨，期价在6300元/吨处压力较大，近两个交易日减仓震荡下跌，主力2207合约最新收于6161元/吨。现货大豆价格基本维持稳定，产区贸易商维持随行采购的操作思路，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3.08元/斤。3月7日，发改委表示要做好粮食保供稳价工作，保障粮食安全，加大对玉米、大豆保供稳价调控力度。3月8日中储粮油脂公司拍卖大豆26108吨，仅哈尔滨直属库巴彦分库成交900吨，成交率仅为3.4%，成交价6040元/吨，底价成交。9、11日有大豆单向、双向拍卖各一场，在拍卖起价不大幅度调整的情况下，预计成交率仍会较低。当前在下游需求不见起色、拍卖投放量维持高位的情况下，预计豆价或将继续高位偏弱运行。建议投资者保持区间交易的思路为主。

豆类

周二，CBOT大豆攀升，受助于原油市场涨势，以及美国出口需求强劲。此外，市场对于巴西和阿根廷大豆减产的担忧提升也支撑市场。美豆继续报告大豆销售12.6万吨，近一周几乎每天都有出口报告，本周的出口数据继续乐观预期。国内方面，油厂开工率在150万吨以内，供给低于去年同期水平。下游对高价逐渐接受，现货成交转好，提货量好于去年，豆粕库存下降。现货市场偏紧格局持续。资金对油脂市场的追捧有所下降，蛋白粕重获活力，价格震荡走高，操作上，单边多头思路。

棕榈油

周二，BMD棕榈油下跌，大涨过后部分投资者选择获利了结，而且马来西亚计划放松边境管控措施。夜盘走高，跟随周边上涨。市场等待本周发布的供需报告，一份调查显示马棕油库存大幅下降。市场继续观察俄乌冲突及油脂出口数据的变化。国内方面，国内油脂库存继续下降，支撑油脂基差市场。油脂资金略有外流，市场等待政策及本周供需报告明朗，油脂期价高位巨幅震荡。对于后期，我们维持偏多思路，因供需偏紧的基本面和俄乌冲突的不确定性。操作上，多头思路。

生猪

近期生猪期货远月与近月合约价格走势分化，近月合约在生猪短期供给充裕且当前处于消费淡季的背景下，连续下跌，叠加各地新冠疫情频发，使得本就孱弱的供需基本面雪上加霜。政策上，虽然收储对于市场情绪有所提振，但是由于收储量级较小，很难从实质上改变短期供给宽松的现状。春节过后，全国重点市场猪肉成交量较春节前大幅下降4-5成，短期来看，需求端对于猪价的拉动效果甚微。2022年1月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量2847万头，虽然环比小幅下降，但同比增加45.9%，在供强需弱的情况下，短期猪价反弹压力重重。大多数上市猪企亦表示在2022年将继续加大生猪的出栏力度，牧原股份1-2月生猪出栏量为783.1万头，同比增长60.2%，傲农生物1-2月份生猪出栏量为183.28万头，同比增长56.9%。虽然处于行业寒冬，但大型猪企都希望通过自身的优势保持甚至扩大市场占有率，以期能够尽可能多的分得下一轮猪周期上涨的红利，因此市场对于产能去化的关注点，一方面要放到规模场资金链的可持续上，另一方面亦要关注中小养殖场（户）在长时间亏损状况下的经营风险之上。当前生猪市场处于政策端利好与基本面疲弱之间的博弈之中，对于现货价格来说，无疑还是利空占据上风，但是目光及远，在国家政策调控的背景下，叠加当前饲料价格大幅上涨，市场预计生猪产能去化速度将会加快。整体看来，虽然近期2205合约价格出现了大幅下跌，但是仍升水现货超过1000元/吨，能繁母猪存栏量在去年6月份达到峰值，因此4、5月份的生猪供给量仍就十分充足，因此近月期价仍存在一定的下跌空间。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格延续反弹，期货价格继续跟随饲料原料价格，偏强震荡。主力2205合约收涨0.27%，收于4400元/500千克，盘中最高4412元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.02元/斤，环比涨0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋4元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.11元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.28元/斤，环比涨0.03元/斤。短期鸡蛋供给变化不大，期、现价格仍受到来自成本端的利多支撑，延续强势表现。维持谨慎偏多思路，关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对现货价格的影响。由于目前鸡蛋2205合约已接近历史同期高点，警惕高位回调风险。

玉米、淀粉

周二夜盘后，大商所公布22年3月9日起，非期货公司会员或客户在玉米期货3、5、7、9月合约上当日开仓量不超过1万（买开和卖开数量之和）。这一政策出台后，玉米市场5月合约夜盘交易时间段。持仓继续下降，多头持仓担心政策密集出台，谨慎情绪增加。玉米现货市场受到情绪影响，港口和产区也出现走货难的情况。技术上，玉米5月合约高位回落的日内表现主要受到周边市场情绪影响，技术上需关注国内玉米市场均线系统多头排列对价格的支撑性影响。

白糖

近期大宗商品价格剧烈波动。原糖期价维持高位，主力合约收于19.37美分/磅，市场关注未来巴西制糖比问题。国内现货报价继续上调，目前产区报价5760-5830元/吨。市场买涨不买跌心理影响下，成交恢复。目前大宗商品估值较大程度上受到国际局势、宏观预期影响，基本面因素暂时弱化。盘面未来关注去库进度及进口情况，中期仍保持多头思路。

金融类

股指

昨日所有指数收跌，中证500跌幅较大，行业上，食品饮料与电力设备行业跌幅相对较小，农林牧渔与有色金属行业跌幅相对较大，市场成交额较过去几个交易日进一步放大。隔夜欧美市场再度下跌但跌幅有所收窄。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段市场情绪依然受多种不确定性压制，后期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货小幅上涨，10年期主力合约涨0.085%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.04%。2月官方制造业好于市场预期，反映出稳增长措施初步减小，经济出现回暖迹象，导致国债期货继续弱势运行。从政府工作报告提出要加大稳健的货币政策实施力度，扩大新增贷款规模，表明货币政策仍有发力空间。但是当前随着地产边际放松，宽信用预期逐步强化，经济初现企稳态势，债券市场特别是长端债券收益率上行压力变大。本周重点关注：2月物价以及金融数据。

贵金属

隔夜黄金震荡走高，伦敦现货黄金最高涨至2070.42美元/盎司，与去年最高点不足5美元/盎司。俄乌第三轮谈判无实质性进站，英美禁止俄原油，金融市场接连出现异常波动，市场继续聚焦避险，黄金受益，白银跟涨。对于美联储3月加息，从美10年期国债收益率来看已基本计提影响，且首次加息25个基点，而非此前预期的50个基点，因此对黄金而言”利空落地“。短期地缘的延续以及美联储加息利空落地，依然是黄金继续看涨的主要因素，但美国高通胀居高不下，市场并未减弱市场年内连续加息的预期，从实际利率角度对黄金中后期走势仍存制约。