光大期货交易内参20220803
光大期货研究所 2022-08-03 09:02 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，近强远弱。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4104元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11元/吨，涨幅为0.27%，持仓减少2万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于3760元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4140元/吨。据统计，7月重卡销售4.9万辆，环比下降11%，比上年同期的7.63万辆下降36%，净减少2.73万辆，4.9万辆是自2016年以来7月销量的最低点。 重卡数据表现较弱，显示当前现实需求改善仍不明显。发改委召开上半年发展改革形势通报会， 强调推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，更好发挥推进有效投资重要项目协调机制作用，切实加大力度做好项目前期工作，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。后期政策层面仍有宽松预期，对市场情绪有一定提振。短期螺纹盘面仍以反复震荡来对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续高位震荡走势，收盘于807元/吨，较前一日收盘价上涨20元/吨，涨幅为2.54%，减仓21375手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨7元/吨至797/吨，超特粉价格环比持平为667元/吨。据Mysteel数据显示，45港进口铁矿石库存总量13565.79万吨，较上周一增加274.81万吨；47港库存总量14112.79万吨，周环比增加235.81万吨。从基本面来看，供应端海外发运量、港口到港量有所增加。需求端，上周铁水产量和疏港保持下降趋势，但目前来看8月上半月会有部分前期检修的高炉复产，短期钢厂市场复产预期支撑价格反弹，港口库存延续累库趋势。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将反复震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面尾盘大幅拉升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2256.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨94元/吨，涨幅为4.35%，持仓增加1828手。现货价格暂稳运行，吕梁地区高硫瘦煤A8.5S2.5G65出厂含税1400元/吨，中硫瘦煤A8.5S1.3G60出厂含税1750元/吨。市场新订单增多，煤矿出货情况良好，个别煤种出现小幅探涨现象。进口炼焦煤市场震荡运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1450元/吨，蒙5#精煤1740元/吨。钢厂利润有所修复，钢材价格上涨，复产预期增加，带动炼焦煤市场情绪向好，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。

焦炭

昨日焦炭盘面尾盘拉升，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2955.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨40.5/吨，涨幅为1.39%，持仓减少722手。港口现货偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2610/吨，上涨60元/吨。目前焦企开工率一般，个别焦企利润有所修复，开始提产。下游钢厂出货好转，钢材价格有所修复。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。

有色金属类

铜

隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，美国ISM制造业指数继续回落，特别是新订单仍在枯荣线下方，需求前景下滑给市场一定阴霾，不过从美元表现来看，阶段性回调仍是一段时间的主方向，有色市场压力或继续缓解；国内方面，政治局会议为稳增长继续注入信心，但也可以看出市场期待的强刺激在逐渐落空。基本面方面，随着铜价好转正逐渐打破产业负反馈，采购积极性有所回升，现货维系偏高升水，库存下滑也有超预期表现，总体来看8月铜基本面处于持续修复阶段，关注是否有超预期的表现。笔者认为，当前仍可谨慎乐观去看待，宏观驱动将逐渐让渡给基本面，市场对铜的需求预估仍有一定预期差，维系反弹概率偏大。

镍

隔夜镍震荡走弱。在国内进口窗口打开的情况下，国内库存实现一定累库，缓解市场去库压力，但目前库存仍处低位，纯镍升水维系在高位。基本面来看，目前的不锈钢减量已造成库存的持续去库，这可能意味着不锈钢基本面已得到较好修复，已目前的不锈钢低产量较难满足市场的需求，存在后期继续涨价和增产的可能性。因此8月不锈钢市场是否回暖对镍价后续能否续涨比较重要，排产计划的提升也将会对镍需求起到较大的提振作用。从库存方面来看，虽然市场预期过剩，但纯镍库存仍处在历史低位，多空分歧下高波动性在所难免。最后，虽然镍价反弹已有较高幅度，但我认为做空的安全边际尚不充分，一是镍实现持续累库，二是当不锈钢增产落地后，市场或因担忧不锈钢再度累库风险，而使得产业链再度承压，二者取其一即可。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2209收于18165元/吨，涨幅0.44%，持仓减仓2752手至16.58万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价18060元/吨，对无锡A00报贴水140元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其他地区下调10-130元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调150元/吨。海外经济持续低迷，各国仍存在超预期加息，能源价格波动剧烈叠加俄乌局势反复，海外铝厂减产消息四起；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，淡季国内下游订单转弱，下游加工企业受限于高温电力不足等问题开始降负荷生产，开工继续回落。终端方面，汽车板块消费小幅回暖，但地产传统板块持续疲软、停贷事件发酵迫使地产终端需求压力加剧；外需表现亦不佳，难以形成有效支撑。铝锭累库拐点于近期初现，整体供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或延续弱势震荡。关注海外高通胀以及后续加息情况，国内方面需关注后期电力因素对投复产节奏能否形成明显扰动以及国内铝锭库存走势。

锡

沪锡夜盘收跌2.23%,报191650元/吨，2208持仓减少116手至2452手，上期所仓单增加195吨至3656吨。LME锡跌2.04%,报24250美元/吨，库存增加130吨至3985吨。现货市场2209报价，小牌对9月平水-升水1000元/吨左右，云字对9月升水1000-1500元/吨附近，云锡对9月升水1500-2000元/吨左右。9-10价差扩大至1390元/吨，10-11价差缩窄至150元/吨。8月，冶炼厂成品锡锭将逐步入市，而上周免税下进口窗口重新打开，部分贸易商对外开始询价准备采购，国内供应压力陡增。虽宏观利空暂时告一段落，但基本面供需压力重上台面，关注月间back转contango套利机会。

锌

沪锌夜盘震荡收跌1.52%,报23570元/吨，2208合约持仓减少985手至2.8万手，上期所注册仓单减少451吨至6.51万吨。LME锌跌2.54%,报3282.0美元/吨，库存减少1675吨至6.81万吨。上海0#锌对2208合约报升水120-140元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水250-280元/吨，粤市较沪市贴水210元/吨；天津0#锌对2208合约报升水130-160元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。8-9价差缩窄至335元/吨，9-10价差缩窄至285元/吨。进口端能否开启基本锚定在国内需求能否再度走强，目前看需求端的乐观多在于预期，现实仍表现较为疲弱。初级加工材企业在产订单较差，加之企业生产信心低迷，仍以消耗成品库存为主，进而导致投资性需求也在走弱，需求的复苏能否超预期可能要看到企业有超量的订单市场。短期宏观进入政策真空期，锌价或维持震荡走势为主。

能源化工类

原油

周二油价由涨转跌，其中WTI9月合约收盘上涨0.53美元至94.42美元/桶，涨幅为0.56%。布伦特10月合约收盘上涨0.51美元至100.54美元/桶，涨幅为0.51%。SC2208以680.2元/桶收盘，上涨6.5元/桶，涨幅为0.96%。8月2日晚间，美国国会众议长佩洛西不顾中方强烈反对和严正交涉，窜访中国台湾地区。台海局势升级引发市场关注，东部战区将在台岛周边开展一系列联合军事行动，中美局势陡然升级。从事件方面来看，市场还关注今晚欧佩克会议决议，代表们称，该组织可能选择在9月份保持配额不变，以防止因利率上升和未来几个月经济衰退的前景导致需求下滑，但到目前尚未作出决定。 供应过剩降至80万桶/日，较上次会的100万桶/日下降20万桶/日。此外，API数据显示，上周美国原油库存增加，而汽油和馏分油库存下降。截至7月29日当周，美国原油库存增加约220万桶，汽油库存减少20万桶，馏分油库存减少约35万桶。市场方面再添变数，油价博弈将更为激烈，注意风险防范。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.67%，报3245元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌4.62%，报5262元/吨。昨日商品市场跟随股市共振下跌。8月上半月进入新加坡的低硫货物数量将保持稳定，随着区域炼厂供应增加以及更多套利船货流入新加坡，市场供应可能会在8月下半月变得宽松。预计新加坡8月将从西方进口140-190万吨低硫燃料油，而7月的流入量为150-200万吨。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到进一步改善；短期内高硫发电需求仍将强势，等夏季结束高硫发电需求告一段落之后，高低硫价差有望进一步收敛。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.37%，报4266元/吨。昨日商品市场跟随股市共振下跌，国内沥青均价为4526元/吨，较上一工作日价格上调5元/吨。供应端方面，整体供应有望维持稳中增加态势；但库存压力并不明显，截至7月末厂库及社会库平均库存率分别为32%、34%左右，分别低于同期6个百分点和14个百分点。需求端来看，部分终端项目逐渐动工，预期用量呈增加趋势，但仍需要注意终端资金的充足情况。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期来看需求面支撑一般，但库存水平维持中低位，整体价格将维持区间震荡为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货价格低开低走，截至日盘收盘沪胶主力RU2209下跌50元至12075元/吨，NR主力上涨60元至10530元/吨。昨日上海全乳胶12150（-100），全乳-RU主力75（-50），人民币混合11900（-50），人混-RU主力-175（+0）。截至7月29日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为9.74万吨，较上期跌0.16万吨，跌幅1.62%。青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.18万吨，较上期增加0.49万吨，增幅1.71%。合计库存38.92万吨，周环比下降0.33万吨。基本面整体是供需双增的格局，这种判断下价格缺乏大幅向上驱动力。从价格角度来看，近期天胶下跌幅度相对较低，相比于其他商品更加抗跌。这主要在于天胶绝对价格一直处于低位，不像别的品种前期大幅经历大幅上涨，所以在商品普跌行情中天胶表现相对抗跌。7月下旬天胶盘面出现止跌企稳迹象，走出超跌后的修复行情。结合基本面的情况预期8月天胶以弱反弹为主.

乙二醇

昨日乙二醇价格重心大幅下挫，现货日均价在4245元/吨，跌110元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在3成偏下。华南一套70万吨/年的MEG装置计划于9月中旬停车检修10天附近，主要为配合乙烯端口检修。在开工率下滑和到港量水平下降的情况下，加上聚酯负荷处于缓慢提升当中，8月开始乙二醇将实现有效去库，当前乙二醇仍处于弱现实和强预期的博弈下，但价格向下空间我们认为已经比较有限。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格震荡整理，华东PP拉丝价格在8200元/吨，持平；华北LLDPE 7042价格在8100元/吨，跌50元/吨。8月聚烯烃进入装置检修集中期，市场供应压力减小，有望助力社会库存去化。尽管有部分新装置存在投产计划，但实际供应量的增量预计有限。但随着外盘价格大幅走弱，国外低价货源的涌入使得市场供应压力不减。短期需求端恢复程度有限，聚烯烃价格以震荡运行为主。

甲醇

现货方面，港口、华北及河南下移10-50元/吨不等，而云贵、宁夏一带因供应收缩，整体重心伴有上移。当前原油等商品期货高位回落对市场心态形成压制，加之当前需求端仍一般，供需博弈情况下，短线预计各市场依据自身供需做窄幅调整概率较大。另基于8月进口略缩影响，悉8月下日内买盘跟进良好，关注实际进口到货节奏。关注系统性风险之下商品的共振影响。

尿素

昨日尿素期货价格小幅走强，现货价格略有10～20元/吨不等的反弹。近期供给端因检修装置增加而出现明显下降，行业产能利用率在62.75%附近波动，行业日产量也出现明显下滑，再加上前期价格持续下调后中下游适量补货，故主流地区尿素价格出现小幅探涨现象。但当前尿素农业需求仍处于淡季，工业需求也因下游开工低位而明显受限，后期在检修企业逐步复产的情况下日产量也将逐步提升，尿素市场格局依旧偏宽松，市场积极情绪也难以持续。在供需格局偏弱的情况下价格出现提升或将再次抑制下游心态，从而对厂家成交及价格产生压力。整体来看，近两日尿素企业订单略有好转，不排除现货价格再次上调可能，但难以长久持续。期货盘面短期或跟随国内外商品市场整体情绪有所波动，日内不排除进一步反弹可能，但上方空间受限，警惕宏观层面风险因素。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡偏强运行，夜盘在跟随商品市场整体情绪变化而出现波动加剧现象。现货市场价格稳中有降，部分地区价格下调50元/吨，但实际成交趋于灵活，企业也多采取一单一议、按量定价等措施。供给端因个别检修企业逐步复产，行业日度开机率小幅提升至72.86%，但绝对水平仍处于年度低点。需求端表现依旧平淡，轻质碱下游需求疲软，重质碱下游企业维刚需采购为主，市场暂无大规模采购需求，故对纯碱价格也难以起到明显支撑。整体来看，短期纯碱市场情绪偏弱，企业新单成交欠佳，库存小幅增加，预计现货价格仍将以偏弱运行为主。期货盘面暂无明显利好支撑，但在商品市场整体情绪波动的情况下，纯碱也将以跟随为主，日内继续以宽幅震荡思路对待。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格维持强势运行，主力2209合约最终报收6255元/吨，涨幅为1.02%，总持仓量增加4843手至16.6万手。2日国储大豆双向竞价交易数量28032吨，销售粮年份19年20年，收购粮年份是2022年。北安双向价格都是6150元/吨，嫩江、讷河双向价格都是6120元/吨。全部成交，成交均价：6215元/吨，成交比例：100%，由于8月1日黑龙江省储大豆拍卖呈现高溢价高成交的情况，市场参拍热情较高，引发市场对于今日拍卖的极大关注。此外，时隔数月后国储重新推出双向竞价交易，且6120-6150元/吨的收购价格是有一定吸引力的，之前市场普遍预期新粮上市后的价格要低于此价位，拍卖结果也验证了市场对于这个价格的认可。当前宏观疑虑再起，市场不确定性增加，不建议盘面继续追涨操作，建议投资者区间交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆收低，因作物评级提高，且全球油脂、谷物市场疲软。之前作物报告显示，美豆优良率未60%，高于分析师预计的58%。美豆检验数据为55.5万吨，符合市场预期的30-80万吨内。自俄乌冲突以来，首艘通过黑海运送2.6万吨乌克兰玉米的船只，周二晚抵达位于土耳其博斯普鲁斯海峡的黑海入海口，等待黑海粮食外援联合协调中心代表登船检查。StoneX将美国2022年大豆产量预计44.9亿蒲，平均单产51.3蒲式耳/英亩，略低于美国农业部目前的预测。国内方面，豆粕无序震荡运行。上周大豆压榨172万吨，比市场预期高。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平。随着豆粕现货价格上涨，买家采购积极下降，豆粕成交回落。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周二，BMD棕榈油收低，受累于印尼放松出口配额并下调出口税参考价，叠加原油市场疲软，乌克兰恢复从黑海出口谷物等利空因素。此前印尼表示，为了减少高库存，从周一开始，印尼政府允许出口商根据DMO计划发运9倍于他们在国内销售的数量，高于此前比例7倍。印尼将8月1-15日毛棕榈油参考价定为每吨872.27美元。参考价格将把8月上半月的毛棕榈油出口关税从288美元/吨下调至每吨33美元。国内方面，油脂库存紧张格局持续，但随着盘面走弱，下移采购积极性低，市场成交不多，油厂下调基差报价。操作上，豆棕91正套参与，尝试性买棕卖豆布局。

生猪

周二，生猪期价震荡走势，主力2209合约最终报收20810元/吨，跌幅为0.53%，2301合约报收22255元/吨，微涨0.34%，总持仓量小幅下降跌破9万手。河南生猪现货均价为20.26元/公斤，较前一日上涨0.16元/公斤。上市猪企陆续公布7月份销售数据，傲农生物7月销售生猪42.92万头，环比减少11.85%，同比增加69.85%，存栏量同比增加27.65%。今日规模企业生猪销售逐渐恢复，生猪出栏量有所增加，报价涨势有所减弱，北方散户出栏积极性提高，屠宰企业采购难度下降。白条猪肉涨价300-500元/吨，贸易商高价接货积极性不高，继续探涨空间有限，预计短期猪价仍将震荡走势，建议投资者区间交易为主。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格偏强震荡，期货再度下跌。鸡蛋2209合约收跌0.6%，收于4155元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.83元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，黑山褐壳蛋4.6元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比涨0.03元/斤。进入旺季后，现货延续走强，期货受到悲观情绪影响，再度下跌并屡创新低，基差继续走强。从时间上看，鸡蛋期货8月份存在上涨需求。但从价格上看，近期现货价格反弹之后，进入震荡，如果未来价格不再上涨，市场的悲观情绪可能不会得到有效的改善，期货价格存在继续弱势震荡的可能。后市持续关注终端需求变化对鸡蛋价格的影响，同时关注市场情绪变化对期货盘面的影响。

玉米、淀粉

周一，地缘政治不确定性因素升温，玉米、淀粉期价延续反弹。近期商品市场在宏观政策落地之后，商品期价联动反弹。本周地缘政治因素继续影响农产品市场，俄罗斯与乌克兰冲突影响减弱，乌克兰出口协议及出口动作继续影响国内谷物市场。美国方面，美玉米生长处于关键期，当前炎热干燥额天气不利于玉米授粉，美玉米价格企稳反弹，对国内市场提供支撑。技术上，玉米9月合约继续关注2700-2750价格区间的压力表现，短期玉米期价或延续震荡盘整表现。

白糖

ICE原糖继续低位徘徊，主力期价收于17.66美分/磅。截至7月31日，广西累计销糖419.3万吨，同比减少18.99万吨；产销率68.52%，同比减少1.18个百分点。其中，7月单月销糖38.23万吨，同比下降28.92万吨；月度累计工业库存为192.64万吨，同比增加2.14万吨。截止7月底云南省累计销糖 109.26万吨，同比减少30.91万吨。7月份单月销糖 11.59万吨，同比减少11.96万吨。昨日国内现货报价5770-5810元/吨，下调10元/吨。国内7月销售数据表现不佳，抑制市场信心，加之原糖疲弱，近期糖价仍在低迷中完成移仓，窄幅整理，后期关注8月销售情况及原糖指引。

金融类

股指

昨日所有指数下挫，国证2000跌幅相对较大，上证50跌幅略小，行业上，国防军工与农林牧渔行业跌幅相对较小，综合金融与建筑行业跌幅相对较大。市场整体成交额较之前大幅提升，北上资金昨日净流出。近期中概股与恒生互联网板块大幅下挫拖累市场情绪，短期指数企稳有待负面情绪进一步消化，周末公布PMI数据不及预期，短期指数仍有压力，但就中期而言，我们认为宏观预期与流动性对市场情绪的影响仍将占上风，当前流动性依然处于相对宽松状态，过去一段时间资金流入力度虽较五六月份边际转弱但整体保持稳定，我们认为指数在进一步缩量、情绪稳定后仍将重拾升势，当前指数表现是对指数五六月份连续上涨的合理调整。短期可关注恒生互联网与中概股市场阶段表现；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.08%。避险情绪升温以及资金宽松提振，现券期货整体走暖，短端表现更好。银行间主要利率债收益率不同期限走势分化，长券走弱，中短券走强收益率下行2-6bp。银行间流动性充沛，主要回购利率延续下行。考虑到8月专项债资金基本使用到位的要求，财政支出发力将继续对流动性提供支撑，预计8月份资金利率继续维持低位概率较大。资金维持低位，经济修复偏缓，国债期货偏强运行态势有望延续。

贵金属

隔夜黄金震荡走弱。美联储官员表态再显鹰派，为9月加息造势，说明通胀压力仍存。另外，局部地缘缓和，黄金也顺势回调。此前美联储加息利空落地，资产负债表缩债不及预期，市场认为美联储最鹰派时候已经过去，黄金沉浸在后市鸽派预期的修复过程中，投资者关注是否这种情绪仍然存在，否则本轮黄金反弹或接近尾声。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 18
