光大期货交易内参20220708
光大期货研究所 2022-07-08 08:55 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4209元/吨，较上一交易日收盘价格下跌36元/吨，跌幅为0.85%，持仓增加5.38万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区钢坯价格持平于3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4220元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.82万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少15.25万吨至254.61万吨，同比减少89.86万吨；社库环比减少38.49万吨至769.7万吨，同比减少43.07万吨；厂库环比减少11.78万吨至321.65万吨，同比减少20.99万吨。本周螺纹表观消费量环比回落18.66万吨至304.88万吨，同比减少28.3万吨。螺纹周产量连续第四周下降，总库存连续第三周下降，且连续第二周降幅达到50万吨的水平，表需环比有所回落。数据显示螺纹库存下降更多是受产量下降影响，螺纹实际需求表现依然较弱。近期从国内看螺纹供应持续下降，需求环比有所好转，供需处于小幅改善态势。不过海外“经济衰退”预期较强，股市、商品整体承压，国内市场信心也依然较弱。短期螺纹盘面整体仍以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续上涨走势，收盘于756.5元/吨，较前一日收盘价上涨9.5元/吨，涨幅为1.27%，减仓6654手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨11元/吨至815元/吨，超特粉价格环比上涨5元/吨至690元/吨。据Mysteel数据显示，64家钢厂进口烧结粉总库存1446.64万吨，烧结粉总日耗52.52万吨，库存消费比27.54，烧结矿中平均使用进口矿配比83.78%。从基本面来看，上周澳巴发运量在季末冲量后有所回落，但后续增加预期不变。需求端，钢厂检修增多，铁水产量和疏港量均有所下降。港口库存止降转增，累库幅度有所扩大。另外近期疫情有所反复，成为不确定因素。多空交织下，预计价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面宽幅震荡，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2275元/吨，较上一交易日收盘价格下降1元/吨，跌幅为0.04%，持仓减少727手。现货价格弱稳运行，临汾地区低硫主焦煤（内灰7S0.5G85)现汇含税1431元/吨；长治市场低硫瘦煤（内灰6S0.4G35）现汇含税1402元/吨。进口炼焦煤市场暂稳运行，6日甘其毛都口岸通车455车，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。据报道，由于强降雨，澳大利亚纽卡斯尔港口运送煤炭的主要铁路线于本周二晚关闭，预计将在未来48小时内重新开放。预计短期焦煤盘面仍将呈现反复震荡走势。

焦炭

昨日焦炭盘面宽幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3021.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨10.5/吨，涨幅为0.35%，持仓减少634手。港口现货弱稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2900元/吨。虽然焦炭第二轮降价落地，但是原料煤价格依旧坚挺，焦企普遍陷入亏损状态，开工积极性弱。下游成材价格承压回落，钢厂限产检修仍在继续。考虑到焦炭如今处于供需双弱的局面，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储公布会议纪要显示，官员们承认加息将抑制经济增速，算是对海外交易衰退逻辑的交待，昨晚联储官员重申将大幅加息，或为7月加息75个基点做准备，因此情绪上来看7月议息前后仍会比较谨慎，不过昨晚美股大幅反弹下，对短线情绪略有提振；国内方面，近期各地疫情有反扑迹象，海外媒体也有陆续报导，情绪上变得不利。基本面方面，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但从库存表现来看继续去化，基本面并未显著恶化。全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素，当前国内市场情绪也随着疫情的反复出现摇摆，情绪上偏不利；但此时的宏观预期与基本面出现一定背离，三季度环比二季度需求改善已成共识，价格深跌后也存在技术性调整需求，从近两日铜价表现来看，已不宜过度追空。

镍

隔夜LME镍下跌2.06%至21400美元/吨；国内沪镍上涨1.15%至165550元/吨。镍价快速下行，国内现货升水大幅走高（俄镍升水Ni2208约14250元/吨），现货及近月合约进口窗口打开。当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声；国内疫情有一定反复，短期市场情绪持续表现偏弱。基本面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。另外，随着不锈钢库存快速回落，不锈钢排产计划有望提升，也会带动用镍量的改善。近期的风险，一是海外交易衰退下整体有色的看空风险，二是国内疫情反复下市场情绪表现过于谨慎。目前盘面看不到止跌信号，短期情绪性带动下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2208收于18555元/吨，涨幅1.34%，持仓增仓2032手至17.58万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价18170元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东上调150-170元/吨；铝杆加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104持稳。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库水位均偏低的情况，支撑铝价难以大幅度下调，或呈震荡偏弱的态势运行。供需边际弱化下阶段性消息对于铝价影响变大，需持续关注政策导向并警惕突发风险因素。

锡

沪锡夜盘收涨3.77%至193210元/吨，2207持仓减少10至2378手，上期所仓单减少28吨至3595吨。LME锡收涨4.0%至25700美元/吨，库存减增加70吨至3605吨。现货市场对2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-2000元/吨。8-9价差缩窄至950元/吨，9-10价差扩大至2110元/吨。当前行情更多的在情绪面的过度宣泄，已基本脱离供需矛盾，后期价格的走势将更多取决于现货成交的强弱、现货升贴水和月间价差是否能有效走阔以及国内库存去化情况。

锌

沪锌夜盘震荡收涨2.14%至23585元/吨，2207合约持仓增加5手至1.1万手，上期所注册仓单减少983吨至6.83万吨。LME收涨3.97%至3117美元/吨，库存减少125吨至8.30万吨。上海0#锌对2208合约报升水310-320元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水85-135元/吨，粤市较沪市贴水180元/吨；天津0#锌对2208合约报升水300元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。虽然从当前国内下游开工来看，终端下订情况不甚理想，开工率仍处低位。但是6-7月部分冶炼厂的超预期停减产行为，加剧了市场短期供需紧张矛盾，引发社库节奏大幅加快。而LME注销仓单的走高，也在一定程度上助长了市场对于短期现货短缺的担忧。沪伦比走高至海外矿进口已存利润，冶炼开工或将于下月开始逐步恢复，正套建议逐步止盈。

能源化工类

原油

周四油价大幅反弹，其中WTI 8月合约收盘上涨4.20美元至102.73美元/桶，涨幅为4.26%。布伦特9月合约收盘上涨3.96美元至104.65美元/桶，涨幅为3.93%。SC2208以675.8元/桶收盘，上涨29.9元/桶，涨幅为4.63%。数据方面，美国至7月1日当周EIA原油库存 823.5万桶，预期-104.3万桶，前值-276.2万桶。汽油和馏分油库存均录得下降。供应方面，里海管道联盟(CPC)的石油供应或中断，该管道以往每月超过3000万桶原油主要是哈萨克斯坦原油，通过该终端出口到海外，如果法令实施，对欧洲石油市场将是又一次冲击。油轮跟踪数据显示，阿塞拜疆、哈萨克斯坦、利比亚、北海、西非这几大欧洲主要供油来源6月份出口合计下滑了104万桶。拜登将会见海湾地区领导人，包括与沙特国王及其团队，希望会谈时讨论“能源安全”问题；美国正在探索与中东国家整合防空系统，以“应对伊朗日益增长的威胁”，白宫对伊朗制裁再度收紧。市场焦点回归到对供应缩减的交易中，油价向上进行技术性反弹修复。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.02%，报3211元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌9.87%，报5105元/吨。昨日油价影响下，内外盘高、低硫燃料油价格继续下跌，低硫跌幅显著大于高硫。截至7月6日当周，新加坡燃料油库存录得2140.8万桶，环比前一周增加64万桶（3.08%）；富查伊拉燃料油库存录得1262.3万桶，环比前一周增加157.6万桶（14.27%）。近期新加坡燃料油市场基本面没有出现显著变化，根据Kpler数据，新加坡和马来西亚6月从俄罗斯进口了31.5万吨高硫燃料油，较5月增长了75%。其中6月新加坡从俄罗斯进口了 19.8万吨燃料油，而整个5月新加坡从俄罗斯进口燃料油数量为0。短期关注油价企稳情况和柴油裂解利润的变化。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌3.83%，报4094元/吨。昨日油价影响下，沥青盘面和现货价格继续下跌。截至7月7日，国内76家主要沥青炼厂综合开工率为33.8%，环比增加2.7个百分点。油价下跌之下，部分炼厂释放合同积极性或有所走强，利润大幅好转导致未来现货供应压力增加。需求方面，降雨仍然对部分地区需求有一定的阻碍，同时价格下跌虽然投机需求回升，但现货市场观望情绪较重，整体需求积极性或有所放缓。短期来看，预计7月排产增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。成本支撑减弱之下，整体价格以震荡偏弱为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货探底后小幅反弹，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨25元至12755元/吨，NR主力下跌15元至10975元/吨。本周全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。短期天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏持续向上驱动力。但同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，价格探底侯工厂逢低买入的积极性明显增加，价格向下空间同样有限，短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。

乙二醇

昨日乙二醇反弹程度明显，日均价在4350元/吨，涨150元/吨。涤丝产销局部尚可，至下午3点附近平均估算在90-100%。福建一套50万吨/年的乙二醇装置因效益问题计划下周起执行进一步减产，环比此前合计减产幅度在500吨/日附近。在供应收缩程度加大的情况下，低价位的乙二醇在供需边际改善之时拥有较大的向上的弹性，后期需要关注改善的持续性，我们认为在需求端整体仍偏弱的情况下，累库趋势的逆转更多需要依靠供应的收缩来实现。

聚烯烃

周内聚烯烃价格整体下行，截至周四华东PP拉丝价格在8350元/吨，华北LLDPE 7042价格在8250元/吨。周内油价大幅下行，带动聚烯烃估值中枢走弱，在市场跌价的过程当中，下游采购积极性适度增加，但在需求整体偏弱的情况下，囤货意愿也不够强。短期在宏观情绪尚未转好的情况下，价格低位震荡为主。

甲醇

现货价格重心下移，其中江苏地区甲醇市场现货围绕2445-2550元/吨，周下滑100-130元/吨，宁波进口现货2530-2560元/吨，周下滑70-90元/吨。内地市场方面，需求偏弱下整体下滑。本周华南整体围绕在2460-2560元/吨波动。值得注意的是近期国内煤头装置与焦炉气装置部分减产，供应边际收缩，对价格有所支撑，因而在宏观情绪有所修复后，甲醇期价反弹可期。

尿素

昨日尿素期货价格弱势波动，主力合约跌幅较前几日有所放缓，收盘价2376元/吨，跌幅1.37%。现货市场跌势延续，国内各地区价格下调幅度在10～100元/吨不等。供应方面，七月虽有部分企业存在检修计划，尿素日产量也将出现一定幅度的下滑，但下滑后的日产水平仍处于同比高位，再加上近期工厂收单情况不佳，进一步对厂家报价产生压制。需求端来看，市场整体成交不佳，国内农业需求进入淡季，工业需求以刚需采购为主，复合肥企业库存虽然极低，但目前对尿素尚未出现大规模采购迹象，需求端短期弱势局面依旧维持。整体来看，尿素现货市场和期货市场悲观情绪相互影响，盘面短期仍未见起色，预计日内继续以弱势波动为主，但经过前期连续多日大幅下跌之后，盘面跌幅可能存在放缓迹象。

纯碱

昨日纯碱期货价格日内走势有所回暖，主力合约收盘价2671元/吨，涨幅2.18%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅波动。现货市场弱势运行，成交气氛清淡，部分个别地区价格小幅下调50元/吨。供应端来看， 后期青海某大型企业存在检修计划，行业周度开机率下降至80.87%。需求端对高价纯碱仍存抵触情绪，提货情绪不积极。供应和需求虽都有下降预期，但企业库存表现为累库趋势。整体来看，当前纯碱市场情绪偏弱，现货市场暂时稳定，期货盘面近两日走势较前期有所回暖，但短期仍未出现大幅上涨驱动，日内建议仍以宽幅波动思路对待。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格跟随周边商品反弹，主力2209合约最终报收5869元/吨，总持仓量减少至16.5万手左右。目前黑龙江基层余粮愈发紧张，特别是高蛋白、大颗粒优质粮源，这是近期支撑现货价格的主要因素。美豆价格反弹，国内豆类品种均录得较大幅度上涨，由于资金介入意愿较低，豆一上涨幅度较为有限，目前黑龙江主产区豆价稳定，但是在增产预期下，远月合约贴水现货幅度较大，因此在现货价格支撑下，期价短期下行空间有限。宏观利空的情绪仍未消散，市场交易已脱离供需结构的具体情况，抄底仍需谨慎。

豆类

周四，CBOT大豆收高，触及数月低点后出现逢低买盘。之前市场对经济衰退的担忧导致了价格大幅回落。目前市场情绪有所缓解，且其他市场上涨给美豆带来支撑。市场关注美豆产区天气预估，从内布拉斯加到俄亥俄州的降雨极大利于玉米和大豆农田。国内方面，豆粕昨天率先反弹，夜盘继续走高。豆粕期货买需支撑强，相比之下，豆粕成交低迷，买方采购意愿低。大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周四，BMD棕榈油上涨，在连续四天大跌后回升，因马币走软，但对全球经济衰退的担忧限制涨幅。印尼正在讨论进一步降低棕榈油出口专税的可能性，以期带动出口。印尼高级部长也表示，该国可能将棕榈油含油量提高到B40，将提振棕榈油额外250万吨的消费。国内方面，市场情绪好做，昨天油脂滞跌，今日油脂或继续反弹。市场在超跌后，价格回补需求较高。现货成交低迷，买家采购不积极，现货有效需求有待释放。操作上，短线参与。

生猪

周四，生猪期货价格跟随周边商品走强，主力2209合约最新报收21995元/吨，较前一日上涨3.65%，持仓量小幅增加至10.5万手。河南生猪现货均价为21.96元/公斤，较前一日下跌1.24元/公斤，猪价经过连续两日的大幅回调于昨日晚间持稳。前期猪价大幅上行过程中，猪肉价格跟涨滞后，本周随着生猪价格涨幅扩大，终端消费对于高肉价接受程度较低，贸易商接货不积极，近两日批发市场纷纷先于生猪降价，北方部分企业白条猪肉价格下跌1500-2000元。近期政策端稳定猪价的意图较为明显，生猪价格继续暴涨可能性较低，盘面已出现贴水结构，预计短期期价波动幅度加大，建议投资者短线交易为主，注意风险。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格偏强震荡，鸡蛋期货价格止跌企稳。鸡蛋2209合约收涨0.41%，收于4384元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.21元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，环比持，广州市场褐壳蛋4.44元/斤，环比涨0.04元/斤。近期粉蛋需求逐渐增加，但由于供给相对充裕，短期价格涨幅较为有限。从目前基本面情况来看，下半年供给对蛋价的利多预期不变。建议关注鸡蛋2209合约中期做多机会，后市持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

玉米、淀粉

周四，玉米跟随周边商品震荡上行。在周初商品期价联动下跌之后，今日期价呈现技术性反弹表现。当日，玉米9月合约持仓下降1.43万手，1月合约增仓6500手。本轮下跌行情，9月合约持仓不断下降，资金离场表现出市场对宏观环境担忧的预期增加，多空双方离场自保的需求随之增加。技术上，短期操作继续关注2750月线指标的压力，短期关注2750附近的价格表现。

白糖

市场逐渐重拾信心，原糖从4个月低点附近大幅反弹3％，ICE原糖主力期价收于18.54美分/磅。国内基本面变化不大，现货报价5890-5910元/吨，市场观望情绪浓厚。原糖关注何时能摆脱宏观情绪的拖累，基本面上巴西出口形势良好。国内随着进口糖价格下行，预期进口量将明显放大，市场情绪低迷，预计短期行情仍弱势运行，但下方调整深度暂时不看过低，静待原糖企稳。

金融类

股指

昨日多数指数收涨，创业板指表现相对较强，上证50表现相对较弱，行业上，电力与汽车行业涨幅较大，医药与纺织服装行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日小幅回落，北上资金昨日小幅净流入。隔夜美股大幅收涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，过去两周资金表现边际有所转弱，应注意阶段性调整风险，我们认为指数将通过横盘震荡方式消化前期累计涨幅，逢低可布局多单。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约涨0%，5年期主力合约跌0.015%，2年期主力合约跌0.02%。现券期货窄幅波动短券稍好，国债期货多数小幅收跌，银行间主要利率债收益率变动不大，短券表现稍好；银行间资金宽松依旧，隔夜和七天回购加权利率微幅反弹但仍处低位。昨日央行进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有800亿元逆回购到期，当日实现净回笼770亿元。央行缩量投放逆回购引发市场对资金面快速回归正常的担忧，前期支撑债市的资金面宽松出现了动摇。上半年的表现来看，1月份的降息推动十年期国债收益率最低下行至2.69%，4月份疫情最严重的时候十债收益率并未突破前低。从经济基本面看，随着疫情防控态势逐渐向好，稳增长政策的不断加码，经济增长动能也将逐步恢复，宽信用的不断推进意味着本轮债券牛市的结束，债券收益率有逐步上行压力，十年期国债收益率将向3%靠拢。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金宽幅震荡，上涨0.1%至1739.97美元/盎司；现货白银上涨0.17%至19.222美元/盎司。美联储6月会议纪要显示官员们承认加息可能导致经济增长放慢，但为了控制通胀，仍需要持续更长时间加息，昨晚美联储两官员重申将再度大幅加息，7月加息75个基点概率提升。另外，昨晚的欧央行会议显示可能会采取激进加息，但面临高通胀犹豫的表现，欧元并未如愿走高。当前通胀仍牵动欧美货币政策，对黄金来说就颇为尴尬，通胀预期上升，将迎来更强有力的加息；通胀放缓，对黄金更谈不上利多，加息路径不变下，实际利率也将抑制金价。目前市场希冀在7月加息后货币政策出现松动，从而利多黄金，但这充满着不确定性。周五晚间将公布非农就业数据。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 48
