光大期货交易内参20240605
光期研究 2024-06-05 08:42 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场震荡走强，Wind全A上涨0.5%，成交额7500亿元。股指期货对应指数中，中证1000上涨1.19%，中证500上涨1.64%，沪深300上涨0.93%，上证50上涨0.71%。当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2405基差-45.1，IC2405基差-34.8，IF2405基差-18.1，IH2405基差-12.1。





国债：

国债期货收盘涨跌参半，30年期主力合约涨0.12%，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.01%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.6598%，跌7.06个基点；7天期报1.787%，跌2.16个基点。展望6月，债市区间震荡的格局难以打破。在央行持续提示长债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。





贵金属：

隔夜伦敦现货黄金下跌0.94%至2328.37美元/盎司；现货白银下跌3.8%至29.564美元/盎司；金银比回升至78.6附近。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，大幅不及预期，市场对年内美联储降息概率再起。不过，近日海外金融市场波动，抑制风险偏好，金银保持偏弱表现，市场也在关注周五晚间非农就业数据的最终落地。另外，地缘政治方面，俄乌局势再次被市场关注，哈以谈判也无进展，地缘的复杂性也衬托着金价。虽然金价仍在历史高位附近徘徊，但继续调整的概率再提高，关注周五非农以及中旬议息会议的指引。







矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3646元/吨，较上一交易日收盘价格下跌19元/吨，跌幅为1.52%，持仓增加5.42万手。现货价格稳中有跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格持平于3440元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3570元/吨，全国建材成交量11.96万吨。据统计，5月份地方债发行9036亿元，其中专项债4383亿元，一般债436亿元，再融资债4216亿元。地方债发行量明显加速，对市场预期有一定的提振作用。不过目前螺纹市场已处于高温多雨的消费淡季，终端需求表现弱势，而成本端铁矿石、焦炭连续下跌，螺纹钢产量仍有一定的增加预期，市场供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续下跌，收于834元/吨，较前一个交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅为1.13%，持仓增加6162手。港口现货价格下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌7元/吨至833元/吨，超特粉价格下跌6元/吨至679元/吨，全国主港铁矿累计成交86.7万吨，环比回升17.96%。6月4日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14848.06万吨，环比上周一增加31万吨，47港库存总量15526.06万吨，环比增加50万吨。近期成材需求表现偏弱，铁水产量止增转降，铁矿石需求预期转弱。而供应端发运及到港维持高位，港口库存延续累积局面。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。





焦煤：

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1671.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌25元/吨，涨幅为1.47%，持仓量减少3398手。现货方面，吕梁市场炼焦煤震荡偏弱运行，中硫瘦煤A≤10，S≤1.3，V≤18，G≥60成交均价1517元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1365，蒙5#精煤1620。供应方面，产地供应缓慢恢复，产量端未出现明显波动。需求方面，随着市场情绪转弱，下游拉运积极性有所降低，且终端铁水产量有所回落，当前钢焦企业多维持低库存运行，对原料端的采购愈加谨慎。随着近日成材消费的下滑。预计短期焦煤盘面偏弱整理。





焦炭：

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2250.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌18.5元/吨，跌幅为0.82%，持仓量增加624手。港口焦炭现货市场震荡偏弱运行，日照港准一级焦现货价格2010元/吨，较上期跌10元/吨。供给方面，焦企开工平稳，厂区焦炭库存保持低位运行。需求方面，钢厂焦炭库存持续增加，部分钢厂焦炭库存已提至合理水平，外加钢厂淡季需求减弱，成材出库情况不佳，对焦炭采购积极性有所下降。预计短期焦炭盘面弱势整理。





锰硅：

周二，锰硅主力合约下跌3.61%，报收8608元/吨，盘中跌幅较大，尾盘跌幅收窄，主力合约持仓环比下降62484手，两日持仓下降超12万手，目前持仓为45.4万手。内蒙古地区锰硅现货价格8200元/吨，较前一日下降150元/吨，宁夏地区现货市场价为8200元/吨，较前一日下降400元/吨。基本面来看，随着近期锰硅价格重心上移，锰硅生产即期利润持续扩大，企业复产意愿较强，开机率环比增加，下游需求虽也有环比好转，但整体仍稍显弱势。随着锰硅减仓下行，此前积累风险及市场情绪逐渐释放，锰硅期价振幅或逐渐收窄，原材料成本支持较强，港口锰矿价格仍十分坚挺，成本端制约锰硅下降幅度，下方空间有限，区间震荡为主。近期锰硅期价波动较大，注意持仓风险，关注市场消息。





硅铁：

周二，硅铁主力合约下跌4.89%，报收7318元/吨，主力合约持仓环比下降82262张，目前持仓为20.63万手。72号硅铁现货报价约7050-7200元/吨，内蒙古地区价格环比下调50元/吨。基本面开看，并不支持价格出现较大幅度上涨。随着硅铁即期生产利润的好转，硅铁企业复产意愿较强，开机率持续恢复，供应端的压力正在逐渐增加，需求虽环比有所好转，但程度有限，基本面对硅铁价格向上驱动力度有限。预计随着多空双方博弈暂告一段落，硅铁期价波动也将逐渐收窄，等待市场情绪释放，硅铁期价将逐渐回归震荡表现。近期硅铁价格波动较大，注意持仓风险，关注市场消息。







有色金属类

铜：

隔夜LME铜跌破万美元/吨整数关口，下跌2.6%至9928美元/吨；沪铜主力下跌1.9%至80500元/吨；进口亏损快速收窄。宏观方面，美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，大幅不及预期，市场对年内美联储降息概率再起，不过近日海外金融市场波动，抑制风险偏好；国内方面，中国4月财新制造业PMI录得51.7，为2022年7月来最高，前值为51.4。基本面方面，国内TC报价仍为负数，说明铜精矿紧张状况未有效缓解；但阳极板市场供应较为充足，不过下游需求偏弱下，铜冶炼企业主动检修意愿增强。库存方面，国内累库态势延续，佐证下游需求不佳；LME小幅累库，comex库存仍在缓慢下降，特别是comex挤仓仍未彻底结束下，市场仍有所担忧。伦铜失守10000美元/吨的整数关口，接下来关注沪铜80000元/吨的整数关口，基本面持续表现不佳，配合海外股市的动荡，铜价回调意愿依然较强。





镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌3.68%，沪镍跌1.24%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少210吨至83514吨，昨日国内 SHFE 仓单减少316吨至22679吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨150元/吨至-350元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。镍矿矛盾无法快速消化，但短期价格仍或跟随有色表现。





氧化铝&电解铝：

隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3829元/吨，涨幅1.65%，持仓增仓5476手至7.1万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于21275元/吨，跌幅0.09%。持仓减仓2948手18.7万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3906元/吨。铝锭现货贴水至110元/吨，佛山A00报价跌至21090元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆广东下调40元/吨，南昌无锡上调50-100元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调114元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价格。晋豫两地矿山开始解禁，山西贵州等氧化铝厂存在规模复产，氧化铝由强现实向弱预期过度，存在下调空间。西南电力成本缓释，供需边际趋向宽松，对铝价向下施压。近期国家降碳方案颁布对双铝提出产能布局要求，在短期情绪端和中长期预期上给予相关有色品种较强支撑，对已处上涨行情品种助力更强。警惕宏观和基本面出现背离可能下，铝价难以出现较大幅度回调。





锡：

沪锡主力跌1.37%,报263700元/吨，锡期货仓单16788吨，较前一日减少303吨。LME锡跌1.50%,报31830美元/吨，锡库存5000吨，持平。现货市场，对2407，云锡贴水0-200元/吨，云字贴水300-500元/吨，小牌贴水600-800元/吨。价差方面，07-08价差-830吨，08-09价差-850吨，沪伦比8.28。6/4印尼JFX成交量250吨，6/3印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量575吨。从终端数据看，全球电子需求边际好转，但是尚未传导至焊料消费好转，并且近期中美制造业pmi复苏节奏放缓，美联储不断释放鹰派言论，有色金属存在多头止盈离场的可能，短期锡或跟随回调。





锌：

沪锌主力跌0.58%,报24160元/吨，锌期货仓单90052吨，较前一日减少974吨。LME锌跌0.41%,报2925.0美元/吨，锌库存254600吨，减少1325吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水50-70元/吨附近，对均价升水5-20元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水20-65元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。价差方面，07-08价差-25元/吨，08-09价差+25元/吨，沪伦比8.26。锌供应紧张格局短期难改，同时需求进入季节性淡季，国内供需两弱。欧美制造业PMI边际回暖，虽边际有所放缓，但欧美一带锌需求仍有好转迹象，海外供应过剩格局略有好转。基本面维度上锌的矛盾较小，后续关注国内政策推动下基建和地产端能否见底回升。





工业硅：

4日工业硅震荡偏强，主力2409收于12520元/吨，日内涨幅0.04%，持仓减仓2559手至18.91万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至640元/吨。最新发布的降碳行动方案中对硅提出要求，此次事件对于硅产业在消息面冲击影响大于实际影响，难以扭转工业硅实际供需格局，硅厂成本下压后西南复产集中，晶硅在产能快速扩张但订单阶段短缺的状态下，链条上各环节面临过剩和库存积压困局，仍将维持减采购、去库存的节奏。仓单集中注销流向现货后，期现走势或将继续分歧，维持期强现弱的格局。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌0.97%至10.19万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌1100元/吨至10.38万元/吨，工业级碳酸锂下跌1100元/吨至10万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌5500元/吨至9.27万元/吨，基差2200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加407吨至26583吨。供应端，国内生产总体较为平稳，而海外资源进口方面仍有一定增量预期，同时上游锂盐长挺价难，据悉部分长协价格仍有松动。需求端，正极材料生产自5月开始增速放缓，6月环比仍不乐观，以刚需采买为主，现货市场表现较为冷清，而终端销售经过以降价促销、旧换新政策、车展等的拉动后也或将缓步放慢。碳酸锂供应过剩压力逐步显现，价格或将承压，关注6月排产。







能源化工类

原油：

周二，原油主力合约SC2407收跌1.82%，报570.6元/桶；WTI 7月合约收盘下跌0.97美元/桶至73.25美元/桶，跌幅1.31%；Brent 8月合约收盘下跌0.84美元/桶至77.52美元/桶，跌幅1.07%。根据航运数据和行业来源的信息，OPEC上个月原油产量为2663万桶/日，较4月增加14.5万桶/日。调查发现，伊拉克和尼日利亚都将产量提高5万桶/日，沙特和阿联酋的产量增幅较小，OPEC产量较减产协议覆盖的9个成员国目标高出约25万桶/日。API数据显示，截至5月31日当周，美国原油库存增加405.2万桶。汽油库存增加402.6万桶，馏分油库存增加197.5万桶。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。





燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.97%，报3289元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌2.11%，报3903元/吨。供应端，由于5月中旬套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增长状态。6月预计新加坡将从欧美地区接收约220万-230万吨低硫燃料油，明显高于5月。而新加坡高硫燃料油市场将供应收紧，受地缘政治紧张局势影响，流入新加坡的非制裁高硫燃料油供应有限，将继续支撑市场。需求端，新加坡低硫船燃加注活动持续低迷，低硫燃料油基本面继续承压。高硫船加油需求稳定，此外，南亚国家发电需求高峰期的来临也为高硫燃料油市场提供了季节性利好支撑。预计6月新加坡低硫市场将处于供需双增的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振，因此高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差或维持低位水平。





沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2409收跌1.29%，报3517元/吨。尽管原料端贴水得到一定修复，但是沥青供应并未出现显著提升，并且目前看到6月排产有进一步的小幅下滑，预计6月沥青供应和开工率较难有明显增加，但也需要关注到美国对于委内瑞拉制裁重启的一些变数，此前美国延长了允许一些石油公司在委内瑞拉开展基本业务的许可期限。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。





橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌140元/吨至15005元/吨，NR主力下跌120元/吨至12715元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨35元/吨至14255元/吨。昨日上海全乳胶14350（-250），全乳-RU2409价差-630（-15），人民币混合14400（-150），人混-RU2409价差-580（+85），BR9000齐鲁现货14200（-50），BR9000-BR主力80（+110）。截至5月31日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.87万吨，较上期减少了0.54万吨，降幅5.19%。截至5月31日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为32.19万吨，较上期减少1.79万吨，降幅5.27%。合计库存42.06万吨，较上期2.33万吨。商品价格集体回落，市场供应放量节奏将至，EUDR认证市场溢价仍处在博弈阶段，国内外原料价格上方空间有限；需求端利好政策等待时间验证向上传导效果，半钢的支撑力度强于全钢，短时胶价震荡回落，20号胶波动幅度强于天然橡胶，关注天胶收储情况。





聚酯：

TA409昨日收盘在5848元/吨，收跌1.05%；现货报盘升水09合约39元/吨。EG2409昨日收盘在4596元/吨，收跌0.17%，基差增加16元/吨至-42元/吨，现货报价4560元/吨。PX期货主力合约409收盘在8440元/吨，收跌0.99%。现货商谈价格为1029美元/吨，折人民币价格8592元/吨，基差走扩9元/吨至138元/吨。中国台湾一套55万吨PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复。华东一套360万吨PTA装置目前重启中，该装置5.16附近停车检修。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3成左右。成本端原油回调幅度明显，PX6月供应逐渐恢复，但与此同时下游PTA重启计划增加，供需双增下短期PX价格跟随成本回落。PTA来看，检修与重启计划并存，但加工费还处在低位，关注装置落实情况，整体以恢复为主；PTA下游需求淡季，供应增加下TA价格上方承压。MEG来看，检修季即将结束，6月合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与聚酯工厂补库需求，乙二醇价格回落空间有限。





甲醇：

周二，太仓现货价格2655元/吨，内蒙古北线价格在2135元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1150元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格6750元/吨。综合来看，从公布的PMI的分项数据来看，目前下游订单恢复不及预期，这也导致下游企业主动去库，库存水平偏低，6月并不是传统的需求旺季，预计需求增长有限，以累库为主，主力合约有调整可能，但9月是需求旺季，预计下跌幅度有限，现货相对较弱导致基差走弱。





聚丙烯：

周二，华东拉丝主流在7680-7850元/吨。供应方面，北方华锦小线（6万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-504.7元/吨；煤制PP生产毛利-400.13元/吨；甲醇制PP生产毛利-591.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-642元/吨；外采丙烯制PP生产毛利139.07元/吨。综合来看，预计6月PP小幅去库，现货价格已基本反映弱现实情况，同时下游库存偏低，需求一旦有所恢复就会对现货价格形成支撑，而09合约前期上涨幅度较大，随着PMI的公布，证伪了之前的预期，因此预计有所下调，但9月是需求旺季，下方空间有限，整体来说现货价格或将偏强，基差震荡走强。





聚乙烯：

周二，华东HDPE现货市场主流价格在8500元/吨，较上一工作日下调30元/吨；华东LDPE主流价格10250元/吨，较上一工作日上调100元/吨；华北LLDPE市场主流价格8460元/吨，较上一工作日下调40元/吨；聚乙烯期货主力收盘8516元/吨，较上一工作日下调14元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为56元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1195元/吨。综合来看，6月累库压力较大，现货价格或将承压下跌，同时期货端前期预期被PMI所证伪，估值有下调的需求，基差维持震荡调整，继续走弱空间不大。





聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5920-6020元/吨，乙烯料主流参考6150-6300元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考5850-5960元/吨左右，乙烯料主流参考6150-6300元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考6050-6120元/吨左右，乙烯料主流报价在6120-6250元/吨。期货收盘6323元/吨，跌88元/吨。综合来看，前期因远期价格升水较多，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，目前需求复苏预期被PMI阶段性证伪，多头资金获利了结导致盘面下跌，期现套利窗口将逐渐关闭，增量空头或边际减少，短期以震荡调整对待，基差走强。





尿素：

周二尿素期货价格偏强运行，主力合约收盘价2171元/吨，涨幅1.92%。现货市场多数稳定，个别地区价格小幅上调，目前山东临沂市场价格维持在2370元/吨。尿素供应提升速度依旧缓慢，目前行业日产量17.55万吨。需求端下游企业采购力度减弱，农业需求因麦收高峰期而阶段性停顿，但由于东北、内蒙地区追肥旺季到来，区域价格涨幅近两日达到100元/吨以上，对主流地区价格也存在支撑。另外，国际市场局部地区再现天然气供应中断导致尿素厂停产情况，全球尿素价格明显上涨，对国内市场形成联动。整体来看，国内外尿素市场或迎来共振，预计期价偏强运行。鉴于国内农资仍以保供稳价为主，上方空间或相对有限，关注国际市场价格变化、全球能源价格波动。





纯碱&玻璃：

周二纯碱期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2233元/吨，跌幅1.15%。昨日夜盘纯碱期货价格宽幅震荡。现货市场基本稳定，沙河地区重碱送到价格维持在2200～2300元/吨。基本面来看近期变化幅度有限，供应在企业检修过程中维持低位，行业开工率昨日83.18%。需求端表现一般，中下游采购按需为主。整体来看，纯碱基本面暂无明显驱动，期货价格受到宏观及商品市场整体情绪带动宽幅震荡为主，中期角度持续关注企业检修情况。

玻璃：周二玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1676元/吨，小幅上涨0.84%。昨日夜盘玻璃期货价格偏强运行。现货市场依旧偏弱，昨日国内玻璃均价继续小幅回落至1659元/吨。基本面来看，玻璃高供应格局依旧维持，后期转机或在于产线冷修，但需关注冷修节奏及幅度。终端地产需求彻底改善仍需时日，但近两日市场成交略有好转，昨日各地区产销均达到100%以上，短期支撑市场心态。整体来看，玻璃期、现市场走势仍有分化，短期市场成交好转支撑期货市场价格走高，预计玻璃期货价格日内偏强震荡为主，关注现货成交及商品市场情绪变化。





农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆下跌，受周边市场下跌压力，预计美豆播种顺利。作物显示美豆种植率为78%，低于市场预期80%，优良率没有发布，因出苗率低。油籽压榨报告显示，美豆4月压榨量为533万吨。不过，巴西大豆产量下调限制跌幅。巴西StoneX下调巴西大豆产量1.2%至1.508亿吨，因南里奥格兰德洪水造成减产。国内方面，豆粕期价震荡走低，跟随外盘回落。供应充足，油厂压榨在200万吨以上，大豆、豆粕库存攀升。市场供应充足。豆粕成交放缓，下游观望为主。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。





油脂：

周二，BMD棕榈油大幅下挫，跟随周边市场回落。船运数据显示，5月出口环比增长11%-22%，国际豆棕顺价及印度积极采购等推动了马棕出口改善。SPPOMA数据显示5月产量环比增15.71%。国际原油价格触及四个月低点，美豆油走低。受拖累，国内三大油脂价格纷纷回落。现货市场成交清淡，终端观望为主。随着压榨增加、到港增加，油厂库存攀升，供应压力加大。多头资金集中撤离油脂市场，也促使价格回落。操作上，短线参与，月间正套。





生猪：

周二，生猪主力合约减仓调整，在前日期价跳空上行后，周二期价以小阴线收盘。周末猪价大幅上涨，周一生猪期货成为农产品板块中最强势上涨的品种。现货市场中，周末多地猪价上涨到18-19元/公斤的价格区间，印证了短期缺猪的判断。周一国内多地猪价继续大幅上涨，基准交割地河南猪价，110-125公斤上涨0.8元均价19.4元/公斤，125-140公斤大猪上涨0.75元均价19.1元/公斤。周二，全国猪价继续普涨，多地涨幅区间在0.1-0.6元/公斤不等，在猪价上涨的过程中，养殖户压栏惜售的情绪还在持续发酵。

新牧网进行的猪价市场调研结果显现，大家普遍认为下半年猪价的年度高点在9月份前后，价格可以达到每公斤20元以上的高位。在国家公布的能繁母猪存栏持续去化的利多预期之下，生猪市场多头情绪持续，近强远弱的表现还将持续。技术上，生猪9月合约短期关注5、10日均线的支撑，若期价上行过程中持仓下降，资金减持，多单考虑设置动态止盈。





鸡蛋：

周二，鸡蛋期货震荡，主力2409合约日收涨0.28%，报收4002元/500千克，持仓进一步下降。鸡蛋现货总体稳定，局部小幅回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.97元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，环比跌0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，环比跌0.05元/斤。终端市场消化平淡，下游采购意愿不强，货源供应量正常，多地库存量暂不大，鸡蛋现货价格基本稳定，局部小幅下跌。三季度需求旺季提振，2409合约大概率将出现季节性反弹行情。另外，5月在产蛋鸡存栏延续小幅增加趋势，且根据历史补栏数据，9月份之前，在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小。建议中长期多单可考虑逢低布局，警惕短期回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。





玉米：

周二，玉米9月合约持续调整，期价延续震荡表现。6月进入麦收季，新麦上市及价格预期决定短期玉米市场价格表现。周初，小麦市场价格震荡下行，市场购销活跃。新麦上市量越来越多，市场走货积极，中储粮各地直属库开收新麦，收购价格围绕在1.25元/斤。粉企上量增多后接连下调采购价格，市场看空情绪较高。预计近期随着市场收购主体增多，新麦价格跌势逐步放缓，关注政策收储情况及新麦收获情况。麸皮市场价格平稳为主，市场购销稳定。粉企麸皮随产随销无明显库存压力，下游需求表现一般，按需采购为主。预计近期麸皮价格平稳为主。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市期，小麦成为主角，玉米单边重回震荡表现。







软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续上行，主力合约收于18.86美分/磅。5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。国内现货方面广西现货报价6500～6610元/吨，部分企业调整10～20元/吨，涨跌不一。巴西压榨数据公布，低于预期，给原糖市场带来短期提振，目前的干旱问题对于远期影响仍存，考虑到北半球增产预期，中期仍持偏弱思路。国内预计7月进口糖到港量有限，进口压力有后移预期，但原糖持续在18美分附近徘徊，仍令远期价格承压，密切关注进口糖预期，继续保持区间思路。





棉花：

周二，ICE美棉上涨0.4%，报收73.64美分/磅，CF409下跌0.93%，报收14940元/吨，新疆地区棉花到厂价为15911元/吨，较前一日下跌126元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16247元/吨，较前一日下跌115元/吨。国际市场方面，宏观数据公布后，美棉驱动减弱，价格趋于平稳，但宏观层面的扰动不会就此消失，预计影响持续且反复。天气方面整体状况良好，美棉生长状况良好，种植进度及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强，预计短期弱稳表现。国内市场方面，郑棉维持震荡偏弱走势，需求端有一定拖累，市场情绪也有一定影响。高频数据来看，纺织企业开机负荷持续下降，企业原材料补库意愿较弱，产成品库存均逐渐累库，目前正在处于被动累库阶段，预计该现状至少再维持1-2月时间。预计短期郑棉维持震荡表现，中长期来看，依旧承压，持续关注天气及库存变化。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 206

光期研究
?

人划线

