光大期货交易内参20220819
光大期货研究所 2022-08-19 08:40 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4041元/吨，较上一交易日收盘价格上涨48元/吨，涨幅为1.2%，持仓增加294手。现货市场价格小幅反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于3730元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至4170元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.99万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加12.3万吨至265.18万吨，同比减少59.5万吨；社库环比减少41.09万吨至528.06万吨，同比减少265.49万吨；厂库环比减少4.98万吨至208.61万吨，同比减少132万吨。本周螺纹表观消费量环比回升21.76万吨至311.25万吨，同比增减少26.15万吨。螺纹产量连续第四周回升，升幅再次扩大，主要是长流程产量增加14.36万吨，短流程产量则减少2.06万吨。螺纹库存连续第九周下降，降幅再次扩大，总库存同比下降397.5万吨，同比降幅达35%。螺纹表需明显回升，同比仍下降7.8%。螺纹库存降至低位，多地电炉限产对钢厂复产节奏形成影响，螺纹仍存在一定的供需缺口。库存低位对近月螺纹走势形成提振，远月则在需求悲观预期影响下表现偏弱。短期螺纹走势或仍将反复震荡。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2301价格有所下跌，收盘于678.5元/吨，较上一交易日收盘价下跌5.5元/吨，跌幅为0.8%，增仓1.8万手。港口现货价格震荡下跌，日照港PB粉价格环比下跌3元/吨至734元/吨，超特粉价格环比下跌2元/吨至618元/吨。从基本面来看，供应端澳巴发运、到港量均有所下降。需求端钢厂复产预期兑现，本周247家钢厂铁水产量环比增加7.11万吨至225.78万吨，疏港量环比增加5.37万吨至278.22万吨。但下游需求端受到高温等因素的影响依旧疲软，且地产数据依旧低迷，下游需求预期迟迟不兑现对矿价打压较大。且港口库存环比基本持平，目前为13888.2万吨。多空交织下，铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2127元/吨，较上一交易日收盘价格下降11元/吨，跌幅为0.51%，持仓减少4235手。现货价格偏强运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.4G88）现汇含税2400元/吨；长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2635元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，近日甘其毛都口岸通关相对高位运行，17日通关591车，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1550元/吨，蒙5#精煤1930元/吨。海关总署数据显示，2022年7月，中国出口煤及褐煤23万吨，同比增长171.6%；1-7月累计出口231万吨，同比增长72.3%。7月，中国进口煤及褐煤2352万吨，同比下降21.8%；1-7月累计进口13852万吨，同比下降18.2%。预计短期焦煤盘面呈反复震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2818.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降38元/吨，跌幅为1.33%，持仓减少2195手。港口现货震荡运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2670元/吨，下降30元/吨。焦企利润修复，基本已转亏为盈，生产积极性提高，开工率呈上升趋势。下游钢厂高炉复产增多，日均铁水产量逐步回升，对焦炭有一定需求。海关总署最新数据显示，2022年7月，中国出口焦炭及半焦炭91万吨，同比增长34.9%；1-7月累计出口503万吨，同比增长22.8%。预计短期焦炭盘面仍以震荡整理为主。

有色金属类

铜

隔夜沪铜震荡偏强。宏观方面，美联储官员不断站出讲话为市场货币宽松预期泼冷水，9月激进加息概率仍不能有效排除，下周全球央行会议即将召开，关注美联储主席鲍威尔在会上的讲话；国内方面，近期公布的社融和房地产大幅低于市场预期，经济修复信心受挫，但政府稳增长政策和布局也在加码。基本面方面，8月份大型铜企检修进入尾声，精炼铜产量预估89.21万吨，环比增加6.2%，同比增加8.9%。但受夏季高温影响，安徽、浙江、江苏及四川相继出台限电限产政策，据调研显示对冶炼端影响大于下游加工端，近期国内现货也维系较高升水，可见现货出现偏紧张情况。库存方面，数据显示内外库存仍在小幅去化。总体来看，基本面仍处于修复阶段，8月环比仍会改善。另外，近期欧洲因电价高企供给扰动增加，锌铝预期减产概率大，铜镍偏弱。综合来看，从近期工业品表现来看，国内经济数据表现动摇市场信心，二次探底声音不减，铜则受其他板块影响较大，特别是与房地产类需求占比偏大的品种更是情绪偏空，短线建议谨慎。

镍

隔夜镍震荡偏弱。进口镍现货较沪镍2209合约升水3050元/吨，较上个交易日下跌100元/吨，电解镍现货进口窗口持续打开下，低库存库存矛盾情绪上得到较大缓和。基本面来看，8月不锈钢排产计划较7月小幅回升，略低于预期，但300系回升幅度较大，对镍需求有一定的提振，后期看能否带动镍生铁价格回升。另外，8月硫酸镍产量继续提升，同样提振镍需求量。不锈钢依然是不稳定性因素，需求迟迟不发力，低价货源的倾泻以及市场情绪导致贸易商多数观望，令价格表现异常萎靡，产业链无法得到共振下，这也制约着镍反弹高度。另外，市场再度传出年内印尼征收原材料镍出口关税的信息，这可能会直接提振镍生铁的价格，从而间接推动不锈钢价格上行，但不锈钢能否有效回升仍取决于自身需求，否则就是昙花一现。最后，当镍价反弹至18万元/吨附近后，关注点仍在下游产业链，单从不锈钢产业链来看已属于偏高位置，下游新能源电池厂成本压力下也不宜高看，后期宜谨慎。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2209收于18460元/吨，跌幅0.57%，持仓增仓196手至14.68万手。现货贴水220元/吨转平水，佛山A00报价18490元/吨，对无锡A00报贴水140元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌南昌无锡下调50-160元/吨；铝杆加工费多地持稳；铝合金ADC12及A380上调150元/吨，A356 上调400元/吨及ZLD102/104上调100-150元/吨。海外加息预期回落，宏观压力暂缓，有色出现回暖。四川地区部份铝厂突发减产，在近期成本下行后铝厂利润有所修复，甘肃、广西、云南等地投复产节奏未受显著影响，整体供给施压仍在，新增复产释放节奏或存在扰动；淡季周期叠加高温限电，下游消费不甚乐观，现货跟涨乏力贴水走阔，铝锭社库表现为去库不畅。预计铝价上行存在压力或延续弱势震荡，关注国内铝锭库存及海外能源价格走势。

锡

沪锡夜盘主力涨0.03%,报197810元/吨，2209持仓减5503手至1.9万手，上期所仓单减少275吨至2766吨。LME锡涨0.16%,报24625美元/吨，库存增加25吨至4170吨。现货市场对2209报价，小牌对9月升水1500-2000元/吨左右，云字对9月升水1900-2500元/吨附近，云锡对9月升水2200-2500元/吨左右。9-10价差1270元/吨，10-11价差660元/吨。内外比价高位回落至8.01。昨日现货市场小牌锡锭市场流动依然紧俏，现货升水报价维持较高水平，但下游需求目前整体偏弱，电子行业订单需求恢复尚未看到拐点，锡箔企业备货亦进入尾声，后续关注进口锡锭流入情况。

锌

沪锌夜盘主力跌0.22%,报24835元/吨，2209合约持仓减少2215手至11.24万手，上期所注册仓单减少51吨至8.11万吨。LME锌跌1.3%,报3482.0美元/吨，库存减少50吨至7.45万吨。上海0#锌今日对2209合约报至升水200-230元/吨，对均价贴水20元/吨左右。广东0#锌对沪锌2210合约升水455-475元/吨左右，粤市较沪市贴水90元/吨；天津锌对2209合约报升水520-620元/吨附近，津市较沪市升水340元/吨。9-10价差360元/吨，10-11价差330元/吨。近期海外能源的问题继续发酵，但由于海外LME锌的库存去库放缓，叠加海外的需求进入下行阶段，本轮因能源上涨的幅度很快回吐殆尽，国内目前高价需求走弱，但由于供应量较低，整体现货端维持高升水格局。

能源化工类

原油

周四油价大幅反弹，其中WTI9月合约收盘上涨2.39美元至90.50美元/桶，涨幅为2.71%。布伦特10月合约收盘上涨2.94美元至96.59美元/桶，涨幅为3.14%。SC2210以700元/桶收盘，上涨30.1元/桶，涨幅为4.49%。SC9-10月合约再度走扩至34.1元/桶附近，创下新高，近期海外能源价格走势分化，欧美天然气价纷纷创出历史新高。从现货方面来看，近期中东至亚洲的升贴水不断上调，导致中东至亚洲的原油出口下降，此外，俄罗斯原油出口价格也低位回升，从而导致国内进口原油成本上升，国内成品油价格表现较为坚挺，这是SC走强对应的现货基础。积极的美国经济数据和强劲的美国燃料消费抵消了对其他国家经济增长放缓可能削弱需求的担忧。叠加本周EIA数据向好，市场心态积极应对。此外，俄罗斯原油出口在持续恢复中，8月上半月俄罗斯海运原油和石油产品出口持续避开西方制裁的冲击，自4月份触及的疫情后高位以来首次超过600万桶/日。俄罗斯8月1-16日原油出口量环比增加14万桶/日，至平均336万桶/日。能源市场的结构化矛盾凸显，气价领先上涨，高温驱动能源需求提升。因而油价短期或重拾信心，价格反弹为主，不过仍需关注布油在整数关口处的压力。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2301收跌1.33%，报3199元/吨；低硫燃料油主力合约LU2210收涨3.39%，报4884元/吨。昨日高、低硫燃料油价格走势劈叉，市场基本面暂无太大变化。截至8月17日当周，新加坡燃料油库存录得1861.2万桶，环比前一周增加153.7万桶（9%）；富查伊拉燃料油库存录得1223.9万桶，环比前一周减少61.1万桶（4.75%）。近期高温天气显著支撑了高硫发电需求，预计沙特8月燃料油进口量预计在110万吨，同比去年增加40万吨。近期高、低硫燃料油市场缺乏明显驱动，盘面价格以区间震荡为主，短期内需要密切关注伊核协议谈判的进展。

沥青

周四，上期所沥青主力合约BU2212收跌0.39%，报4122元/吨。近期伊朗核谈判预期增加的影响下，国际油价波动显著，沥青成本支撑转弱。但现货市场基本面较为稳定，国内整体需求逐步释放，加之主力炼厂厂库水平偏低，本周国内沥青均价环比上调97元/吨或2.1%。短期来看需求端依旧略显平淡，国际油价波动较大的情况下，中下游采购仍较为谨慎，以刚需为主；但整体供应端偏紧的支撑延续，部分地区资源供应紧张局面仍难缓解，盘面价格以维持区间震荡为主，持续关注成本端波动。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2301下跌35元至12855元/吨，NR主力下跌15元至10260元/吨。昨日上海全乳胶12000（+0），全乳-RU2301-855（+35），人民币混合11650（+0），人混-RU2301-1205（+35）。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.46%，较上周提升0.76个百分点，较去年同期下滑4.87个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为61.57%，较上周提升1.66个百分点，较去年同期提升4.28个百分点。2022年7月中国橡胶轮胎外胎产量为7479.9万条，同比增长2.5%。天胶盘面回落，整体依旧维持低位震荡。供应端来看，海南疫情依旧反复，但天胶主产区新增病例较少，同时割胶情况并未受到限制，对供应端影响有限。需求端轮胎开工小幅提升，但相比于去年同比仍有差距。供增需弱的大格局下短期天胶低位震荡。

乙二醇

昨日乙二醇价格依旧偏弱运行，现货日均价在3890元/吨，跌30元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在3成偏下。近期受浙江石化、马来西亚石油装置供应增加预期影响，乙二醇市场心态偏弱，不过煤化工检修状况仍然较多。虽然需求端缓慢恢复，8月供需改善，但去库幅度和时间相对有限，后期供需矛盾仍然比较严重，预计价格维持低位运行。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格窄幅波动，华东PP拉丝价格在7950元/吨，较前一日持平；华北LLDPE 7042价格在7900元/吨，较前一日持平。目前聚烯烃利润情况仍不理想，使得近期聚烯烃停车检修情况仍然较多。需求端来看，夏季高温天气下，部分地区实行错峰用电、限电政策，下游开工率偏弱运行。整体来看聚烯烃供需两弱现象仍未缓解，价格预计维持低位震荡。

甲醇

现货方面，华东、华南港口甲醇社会库存总量为74.73万吨，较上周下滑0.3万吨。沿海地区江苏、浙江和华南三地甲醇整体可流通货源在44.73万吨附近，较上周降1.91万吨。当前因限电引发的区域供需矛盾尚存，然基于今年经济环境较弱，整体下游需求恢复尚需时日。能化板块呈现原料涨，产品持续下跌的态势，需要注意由利润极端压缩带来的供应端的再次下降对价格的支撑。

尿素

昨日尿素期货价格震荡下行，主力合约收盘价2193元/吨，跌幅3.39%。现货市场部分地区继续下调10～30元/吨，另有部分地区小幅上调10元/吨。供应端依旧受到川渝地区限电影响，华东地区如安徽、江苏等地也处于有序用电方案周期中，尿素日产量进一步下降。随着供给端的下降，市场心态由此前悲观转为目前观望或试探性提涨。但受制于需求端的疲软，尿素企业订单依旧偏弱，市场成交也未出现明显好转、故供给端的下降给市场带来的支撑力度相对有限。期货盘面目前对供给端下降反应较为平淡，主要仍受大环境弱势影响，短期建议仍以宽幅波动思路对待，日内波段操作为主。后期关注国家化肥储备及秋季肥市场能否给盘面带来支撑。

纯碱

昨日纯碱期货价格区间宽幅震荡，主力合约收盘价2304元/吨，小幅下跌0.52%。昨日夜盘纯碱期货价格震荡走弱。现货市场保持稳定，目前华中地区重质碱价格2750～2850元/吨，西北地区重质纯碱价格2400～2500元/吨。供给端近期受西南限电影响，当地生产水平明显下降带动全行业开机率本周下降至72.05%，纯碱周度产量下降至47.38万吨。受供给端缩量及部分中下游刚需采购支撑，本周纯碱企业库存和社会库存双双下降，产业链中上游环节较前期有所好转。当前纯碱市场的弱势局面主要仍在需求端。一方面，下游玻璃企业及部分轻质下游工厂面临一定的成本压力，另一方面市场对未来玻璃终端地产需求仍未建立有效信心，故短期盘面走势未见明显驱动，日内仍以宽幅震荡走势为主，后期关注限电持续程度对供给端的影响。

农产品类

豆类

周四，CBOT大豆上涨，受强劲出口销售支撑，主要是对华出口，但小麦市场下跌和美国中西部各地可能迎来降雨限制涨幅。出口销售数据显示，美豆当周21/22年度净销售9.69万吨，符合市场预估的减10万吨至增30万吨区间内；22/23年度净销售130.28万吨，超过市场预计净增30.65万吨。国内方面，豆粕维持震荡走势，波动区间收窄，缺乏活力。南方高温部分区域油厂开工受限，预计本周油厂压榨总量不及170万吨，维持豆粕供应偏紧预估。油厂挺价，豆粕基差震荡走高中。操作上，建议月间91正套逐步离场，单边日内交易。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收低，跟随其他油脂市场价格回落，不过马币走软及出口税降低有助于限制跌幅。MPOB表示，马棕油9月出口关税为8%，并下调参考价格。SPPOMA数据显示马棕油8月1-15日产量环比增加8%左右，产量季节性恢复。马来和印尼的出口前景谨慎乐观，库存攀升或是大概率时间，拖累了期价。美豆油期价走低，因周边市场疲软。国内方面，油脂期价回落，跟随大宗商品普跌。不过，价格仍为拖累近期的震荡区间。目前市场无序震荡中，持仓量下降，市场缺乏明确的方向指引。现货市场备货需求增加，三大油脂库存下降，维持偏紧格局。操作上，单边震荡思路，豆棕91正套参与，买棕卖豆套利获利平仓。

生猪

周四生猪市场延续近强远弱表现，生猪9月合约围绕2万关口震荡上行，生猪1月合约在2.2-2.3万关口的压力之下，猪价短期呈现震荡表现。国内生猪现货延续上涨表现，北方区域生猪报价小幅上涨。内蒙、辽宁等地生猪报价上涨0.2-0.4元/吨，南方地区湖北、安徽等地生猪报价也呈现偏强表现，当地生猪报价上涨0.1-0.2元/吨，全国猪价普遍高于20元/公斤，现货猪价的坚挺表现对期价形成利好预期。在猪价上涨过程中，生猪养殖类的股票近期也表现出强势的特征，周初禾丰牧业、中粮佳家康领涨，大北农、温氏、牧原等股票跟涨。数据方面，截至8月16日生猪市场相继有十余家生猪上市公司公布业绩预告，2022年上半年上市猪企经历大面积亏损，排名前四上市猪企亏损合计超过200亿，其中牧原股份亏损63-69亿元，较上年同期下降166.13%至172.43%，行业亏损加剧。2022年8月，猪价反弹生猪养殖进入到盈利周期，光大证券分析认为新一轮猪周期已于今年4月开启，预计今年下半年到明年年初，猪价整体处于上行通道，三季度猪价高位震荡，四季度迎来需求旺季，猪价仍有进一步上涨空间。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格小幅反弹，期货震荡。鸡蛋2209合约收涨0.79%，收于4211元/500千克；2301合约盘中震荡，日收跌0.22%，收于4147元/500千克，持仓下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.79元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，黑山褐壳蛋4.7元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.89元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.08元/斤，环比涨0.03元/斤。货源稳定，终端市场消费一般，短期鸡蛋价格较为稳定。下半年供给端将继续对蛋价形成支撑，需求成为影响价格变化的不确定因素。目前持仓数据反应出空头具有资金优势，期货价格存在再次回调可能。操作建议，多单止盈，待回调后可逢低多单再次入场。现货方面关注终端需求变化对鸡蛋价格的影响，期货方面关注市场情绪以及资金对期货盘面的影响。

玉米、淀粉

周初乌克兰小麦出口增加，缓解全球粮食市场供应紧张的担忧，乌麦出口降低了市场对美国小麦的采购需求。近期5艘装载7万吨小麦、玉米和葵籽的船只达到黑海港口，乌克兰谷物出口的担忧完全缓解。印度小麦产量预计1.0684亿吨，美国农业部及市场交易商预期印度小麦产量9500-9900万吨。印度可能取消40%的小麦进口关税，并限制贸易商可持有的库存数量，用于抑制本国创记录的小麦价格。当日国内玉米9月合约减仓下行，1月合约当日增仓1.9万手，1月期价增仓下行。技术上玉米1月合约跌破2700元支撑后，期价重回2700-2600元的波动区间，玉米期价重回震荡表现。

白糖

ICE原糖大幅收低，主力期价收于17.8美分/磅。7月我国进口糖28万吨，高于6月份的14.01万吨，同比去年7月下降35.2%，1-7月累计进口糖204万吨，同比减少13.8%。国内现货常态销售，情绪依旧低迷，昨日国内现货报价5690-5730元/吨，下调10-20元/吨。配额外进口成本6190-6270元/吨。原糖多空交织，行情反复，近期又重新发酵增产压力和对中国进口的担忧。国内01合约夜间时段跌破5500元/吨整数关口，后期预计在此位置仍有小的反复，但销售进度如无大的改观，悲观情绪仍需继续释放。

金融类

股指

昨日指数多数收跌，科创50涨幅相对较大，上证50跌幅相对较大，行业上，电子与电力设备行业涨幅相对较大，农林牧渔与消费者服务行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回落，北上资金昨日净流出。隔夜美股小幅收涨，中概股整体收跌。近期新能源行业再度成为市场热点并伴随成交量放大，同时上周活跃过的电子行业连续两日再度回暖，如这个行业能出现持续性较好的表现指数有望再度开启一轮趋势性反弹。当前流动性依然处于宽松状态，过去一段时间资金流入力度虽较五六月份边际转弱但整体保持稳定，关注市场能否形成以中大市值品种为代表的新主线。

国债

国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.05%。银行间主要利率债收益率普遍下行1-3bp，银行间资金面整体均衡，主要回购利率继续上行，隔夜回购利率迈向1.2%关口。央行在二季度货币政策执行报告中凸显了对“稳物价”的重视，同时新增“三个平衡”的表述，即“兼顾短期和长期、经济增长和物价稳定、内部均衡和外部均衡”，另外考虑到当前全球央行处于加息周期，因此此次降息超出市场预期。7月金融数据及经济数据不及预期，显示经济修复偏缓，表明央行在融资需求偏弱的情况下主动加码。央行意外降准打消了短期资金面收紧的疑虑，10年期国债收益率运行区间下移至2.6%-2.75%。短期国债期货在此利好推动下偏强运行。

贵金属

隔夜外盘黄金冲高回落。美联储官员布拉德继续为市场货币宽松预期泼冷水，支持9月继续加息75个基点，另一名官员戴利也表示为冷却加息可以加息75个基点。这也就意味着9月加息75个基点仍不能有效排除，下周五为全球央行年会，市场关注点在于美联储对通胀、加息和经济增长的理解，情绪上对黄金偏不利。另外，从技术和资金层面来看，黄金或已开始逐渐回归下跌之势。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 27
