光大期货交易内参20240801
光期研究
 2024年08月01日 08:43 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场底部反弹，Wind全A上涨2.93%，成交额9100亿元。股指期货小盘指数略强，中证1000上涨3.97%，中证500上涨3.98%，沪深300上涨2.16%，上证50上涨1.72%。近期，央行进一步降低逆回购及LPR利率，对A股市场中长期走势影响深远。其一，在债务周期主导的去杠杆阶段，市场对于持有权益类资产的意愿偏低。我们认为，判断权益类资产底部拐点的重要指标之一是名义经济增速能否超过名义利率，使得市场投资意愿回升，资产价格企稳，进而带动权益市场风险偏好回升。名义利率的调降，毫无疑问是政策层面维护权益市场风险偏好的重要举措。其二，近两年来权益市场频繁使用未来现金流作为估值的依据之一，高股息策略持续有效；同时，高质量发展所涉及的科技创新和产业升级领域，同样是在计价企业未来的盈利能力。而调降利率可以直接拉动未来现金流的净现值上涨，带动相关板块估值中枢上移。因此，本次调降政策利率对于A股市场中长期发展的支撑作用较为明显。基差方面，IM2408基差5.92，IC2408基差3.79，IF2408基差2.32，IH2408基差1.21。

国债：

国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约跌0.18%报111.09元，10年期主力合约涨0.16%报106.115元，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.04%。公开市场方面，央行今日进行2516.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有661亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放1855.7亿元。7月PMI49.4%，比上月略降0.1个百分点。分项来看，生产扩张力度减弱需求持续位于荣枯线以下，生产强于需求的特征仍在延续。7月份央行降息推动短端国债收益率下行，同时拟在二级市场卖债以及实际情况解禁部分MLF的规定导致长端国债收益率维持震荡，收益率曲线继续陡峭化。资金宽松叠加央行尚未进行二级市场卖债的情况下，预计8月份短端偏强长端震荡格局延续。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金上涨1.46%至2444.86美元/盎司；现货白银上涨2.59%至29.072美元/盎司；金银比降至84附近徘徊。美联储继续保持利率不变，符合市场预期，但决议不再提“仍高度关注通胀风险”，而是关注就业和通胀面临的风险，鲍威尔表示9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，如果通胀数据支持，FOMC最快将在9月份选择降息，并透露FOMC的普遍观点是目前正在接近适合降息的时间点，但还没有完全达到那个点。地缘政治方面，哈马斯领导人遇袭身亡。美联储为9月降息铺平道路，加上当前地缘政治的不平静，黄金也做出了应有的上涨走势，关注金价在前期历史高点的反应。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面弱势反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3326元/吨，较上一交易日收盘价格上涨25元/吨，涨幅0.76%，持仓减少2.24万手。现货价格稳中有涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3120元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3170元/吨，全国建材成交量11.52万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落3.1万吨至406.12万吨，社库下降18.37万吨至753.01万吨，厂库增加8.77万吨至412.38万吨，建材表需减少2.6万吨至415.72万吨。建材产量回落，社库下降厂库增加，表需小幅回落，数据表现基本符合预期。随着近期价格持续创新低，钢厂亏损不断加剧，钢厂宣布减产增多，市场上老国标资源消化加快。同时，在政策宽松预期提振下，股市出现反弹，对商品情绪也有一定提振。预计短期螺纹盘面低位整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡反弹，收于768元/吨，较前一个交易日收盘价上涨12元/吨，涨幅为1.59%，持仓减少1.92万手。港口现货价格上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨11元/吨至768元/吨，超特粉价格上涨13元/吨至628元/吨，全国主港铁矿累计成交95.33万吨，环比减少3.39%。供应端，本期铁矿石发运量有所回升，到港量大幅回落，铁矿供应有所回落。需求端，本周我的钢铁统计唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2537元/吨，钢厂平均亏损215元/吨，钢厂亏损扩大，减产钢厂增多，钢厂对铁矿石采购依然谨慎。预计短期铁矿石盘面窄幅整理运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面小幅反弹，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1461元/吨，较上一个交易日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅1%，持仓量减少3938手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9.5、S0.5、G80）下调65元至出厂价1800元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#精煤1630持平；蒙3#精煤1470跌10。供应方面，主产区煤矿生产继续恢复，市场参与者比较谨慎，出货有一定的压力。需求端，下游焦企观望态度渐浓厚，成材需求不佳价格回落，唐山一些钢企对焦炭提出第二轮提降，打压焦企焦煤原料采购意愿。预计短期焦煤盘面震荡偏弱为主。

焦炭：

昨日焦炭盘面小幅反弹，截止日盘焦炭2409合约收盘价2036.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅0.72%，持仓量减少1197手。现货方面，港口焦炭现货市场报价持稳运行，日照港准一级冶金焦现货价格1850元/吨，较上期持平。供给端来看，焦煤价格同步走低，焦企利润情况基本维持，产量基本稳定，但是市场看跌情绪下现货成交有所走弱。需求端，昨日唐山地区部分钢厂对焦炭第二轮提降，其中湿熄焦下调50元/吨、干熄焦下调55元/吨，2024年8月3日0时起执行，钢厂亏损扩大情况下向上游压价转移压力，焦炭估值受到压制。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

锰硅：

周三，锰硅主力合约下跌0.62%，报收6776元/吨。近期黑色走势整体偏弱，市场情绪偏悲观，对锰硅价格有一定影响。供需层面来看，虽然目前锰硅生产即期利润亏损，但是锰硅生产厂家减停产数量有限，7月锰硅生产总量约98.8万吨，环比增加6.2%，处于近年来同期高位，供应充裕。需求端来看，随着锰硅期价的下跌，钢招价格也更加谨慎，压价情况严重。成本端来看，目前天津港加蓬矿报价59元/吨度左右，半碳酸38元/吨度左右，成本端的支撑力度也在减弱。综合来看，短期锰硅价格难寻上行驱动，在市场情绪影响下，预计短期仍震荡偏弱运行为主。

硅铁：

周三，硅铁主力合约上涨0.24%，报收6662元/吨。硅铁价格止跌企稳，但上行驱动同样较弱，近期硅铁主要原材料兰炭价格相对稳定，或对硅铁价格有一定支撑。供需层面来看，硅铁产量当周值仍然较高，后续减停产企业数量预计会持续增加，但是淡季周期内，合金需求量较少，下游还是按需采购为主。供强需弱背景下，硅铁样本企业库存开始累积。临近8月，市场关注重心转向新一轮的钢招，目前市场普遍预计8月钢厂的硅铁招标价格会环比下降。综合来看，近期并无趋势性消息刺激，市场情绪影响下，预计短期弱势震荡为主。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡走高，价格上涨2.31%至9240美元/吨；SHFE铜主力上涨1.86%至74970元/吨；现货进口窗口继续打开。宏观方面，美联储继续保持利率不变，符合市场预期，但决议不再提“仍高度关注通胀风险”，而是关注就业和通胀面临的风险，鲍威尔表示9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，如果通胀数据支持，FOMC最快将在9月份选择降息；国内方面，受“淡季、需求不足和极端天气”影响，7月制造业PMI回落至49.4，这也意味着稳增长政策预期可期。基本面方面，需求方面，LME持续交仓，或影响市场对海外需求预期，但交仓或已接近尾声；国内需求正逐渐好转，社会库存也将继续呈去库趋势。当前铜价已回吐3月份以来的大部分涨幅，这也是对此前预期的证伪，但也是对当前宏观利空和基本面偏弱的定价，笔者认为随着宏观和需求双重改善，后期铜价或将逐渐企稳反弹，但幅度不宜期待过高。

镍&不锈钢：

隔夜LME涨2.74%，沪镍涨2.26%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加96吨至105186吨；国内 SHFE 仓单增加18吨至16509吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至-50元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%，生产端放缓，主动调节，成本端镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格维持，镍铁价格表现偏强。新能源方面，原材料现货流通有所缓解，淡季压力采购积极性或将进一步减弱。镍矿问题导致短期下方空间有限，且近期获悉矿端供应依旧偏紧，镍铁价格延续偏强，叠加宏观因素导致短期偏强运行。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2409收于3667元/吨，涨幅2%，持仓减仓2738手至8.2万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2409收于19310元/吨，涨幅1.63%。持仓减仓7366手至19.9万手。现货方面，SMM氧化铝价格小幅调降至3904元/吨。铝锭现货贴水扩至50元/吨，佛山A00报价跌至18850元/吨，对无锡A00贴水120元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，包头南昌无锡下调30-50元/吨；铝杆6/8系加工费上调66元/吨。铝价下行未能带动下游补库积极性。国内以旧换新政策存在消费向好预期，但对短期消费暂无实质性助力。预计宏微情绪或有分歧，铝价震荡调整为主、难以延续顺畅回调节奏。

锡：

沪锡主力涨3.14%,报251640元/吨，锡期货仓单11294吨，较前一日减少218吨。LME锡涨4.09%,报30395美元/吨，锡库存4600吨，减少25吨。现货市场，对2408云锡升水1200元/吨，交割升水600-800元/吨，小牌无报价。价差方面，09-10价差-300元/吨，10-11价差-140元/吨，沪伦比8.28。价格跌回至上一轮快速上涨的起点，短期基本面未有改变下，下端支撑开始显现，中期维持看涨，但因当前市场情绪极反复，单边轻仓为主。

锌：

沪锌主力涨0.73%,报22810元/吨，锌期货仓单60867吨，较前一日减少1503吨。LME锌涨1.85%,报2699.5美元/吨，锌库存236375吨，减少2050吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水0-10元/吨，对均价贴水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2409合约贴水10元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对沪锌2408合约升水0-30元/吨，津市较沪市报升水10元、吨。价差方面，09-10价差+15元/吨，10-11价差+60元/吨，沪伦比8.45。基于当前的供需节奏，三季度国内锌会维持去库态势，去库驱动主要来自旺季需求环比复苏和供应端因亏损降低开工负荷。但是，海外方面欧美制造业疲软，需求疲软加上海外供应稳定，锌海外依然较为过剩。内强外弱预期下，当比价下行时可以持续关注锌内外反套机会。

工业硅：

31日工业硅探底回升，主力2409收于10440元/吨，日内涨幅1.61%，持仓减仓13766手至18.3万手。现货继续企稳，百川参考价12062元/吨，较上一交易日下调43元/吨。其中#553各地价格区间回落至11300-12350元/吨，#421价格区间回落至12150-12900元/吨。最低交割品为#421价格降至10300元/吨，现货升水收至50元/吨。西南复产放缓，西北开始减产，硅价触底下游存在抄底可能，或助力硅价重心小幅抬升，但无持续性驱动、后续大涨无力，可维持逢高沽空思路。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约涨0.98%至82700元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌400元/吨至8.2万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌400元/吨至7.71万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌350元/吨至7.79万元/吨，基差-700元/吨。仓单方面，昨日注销32,177吨。供应端，国内生产降速暂不明显，海外进口资源和锂盐方面有所放缓，然整体仍维持较高的供应水平。需求端，8月仍为淡季，初步正极材料排产环比预计小幅下降，终端新能源汽车销售表现也较为一般。库存方面，整体库存水平延续增加，结构上来看以其他环节增加为主。近日期货价格快速下跌已至新低，但基本面维持偏弱态势，继续追空性价比较低。

能源化工类

原油：

周三，原油主力合约SC2409夜盘收涨2.67%，报589元/桶；WTI 9月合约收盘上涨3.18美元/桶至77.91美元/桶，涨幅4.26%；Brent 9月合约收盘上涨2.65美元/桶至80.72美元/桶，涨幅3.39%。哈马斯当地时间31日发表声明，称其政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡。半岛电视台援引伊朗伊斯兰革命卫队声明称，哈尼亚当日凌晨在其住所遭到袭击，其1名保镖也在袭击中身亡。EIA数据显示截至7月26日当周，美国原油库存下滑340万桶，至4.3305亿桶，分析师此前预期为下滑110万桶。原油库存连续第五周下滑，创下2021年1月以来最长的连续下滑。近期原油市场受到宏观和地缘因素的影响较大，市场关注焦点在于巴以停火协议的进展和中国原油进口需求的疲软，以及特朗普上台后的政策不确定性。但是从当前基本面以及月差结构来看供需端依然较为坚挺，因此我们认为短期油价下方或仍有支撑，或有一定企稳回升的空间；另外当前内外盘价差已收敛至低位，可关注后期反弹的机会。

燃料油：

周三，上期所燃料油主力合约FU2409夜盘收涨0.85%，报3340元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410夜盘收涨1%，报4225元/吨。高硫方面，虽然俄罗斯船货稳定流入，但由于非制裁油供给紧缺，亚洲高硫燃料油市场供应持续受到支撑，同时中东地区夏季发电需求高峰或将使近期货量进一步收紧。低硫方面，未来供应有增加预期，下游需求也较为低迷，整体供需端较为宽松。预计8月在中东和南亚的夏季发电高峰期内，高硫燃料油市场基本面仍将明显强于低硫燃料油市场，在当前油价波动较大背景之下，FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面可关注LU-FU收敛的驱动。

沥青：

周三，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.47%，报3564元/吨。百川盈孚对国内92家主要沥青社会库统计，本周一（7月29日）社会库存率为40.26%，较上周四（7月25日）下降0.62%；本周一（7月29日）国内炼厂沥青总库存水平为45.76%，较上周四（7月25日）上升1.33%；本周一（7月29日）国内沥青厂装置总开工率为28.79%，较上周四（7月25日）上升1.05%。近期随着南方地区降雨天气的结束，下游施工已经终端需求有所好转，沥青厂家出货量也边际回升，同时供应依然维持低位。进入8月以后，降雨量逐步减少，需求有望持续增加，而8月排产仍维持同比较大降幅。在供应低位，需求环比上升的背景之下，预计支撑沥青价格整体重心有所上移。

橡胶：

周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨165元/吨至14300元/吨，NR主力上涨190元/吨至12075元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨155元/吨至14340元/吨。昨日上海全乳胶13950（+50），全乳-RU2409价差-200（+120），人民币混合14100（+100），人混-RU2409价差-50（+170），BR9000齐鲁现货14800（-100），BR9000-BR主力575（-70）。截至2024年7月28日，中国天然橡胶社会库存121.4万吨，较上期增加0.39万吨，增幅0.32%。中国深色胶社会总库存为72.58万吨，较上期增加0.2%。中国浅色胶社会总库存为48.8万吨，较上期增加0.5%。原料价格回落，橡胶供应仍需观察旺产季产量边际增长情况，下游需求轮胎出口表现亮眼，国内需求季节性淡季，轮胎库存持续高位，期货价格整体偏弱震荡。

聚酯：

TA409昨日收盘在5776元/吨，收涨1.37%；现货报盘升水09合约20元/吨。EG2409昨日收盘在4654元/吨，收涨1.5%，基差减少1元/吨至39元/吨，现货报价4653元/吨。PX期货主力合约409收盘在8320元/吨，收涨1.51%。现货商谈价格为1005美元/吨，折人民币价格8264元/吨，基差走扩75元/吨至10元/吨。韩国一套40万吨PX装置上周末已重启。该装置4月下停车，原计划7月20日重启。福建一套40万吨/年的乙二醇装置于近日重启，目前负荷提升中，后续计划维持在6成附近。连云港一套90万吨/年的乙二醇装置已按计划于近日重启，预计后续负荷逐渐提升。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在5成左右。PTA整体开工负荷高位，后续开工维持高位的可能性增加。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，整体国内乙二醇8月预计检修量在25万吨左右，乙二醇港口库存继续去库，台风影响逐步减弱，港口发货量恢复。下游聚酯装置减产计划仍在继续，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对强势，关注需求疲弱拖累传导至上游原料端以及油价大幅波动的影响。

甲醇：

周三，太仓现货价格2498元/吨，内蒙古北线价格在2110元/吨，CFR中国价格在280-285美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1050元/吨，江苏地区醋酸价格在3250-3350元/吨，山东地区MTBE价格6750元/吨。综合来看，8月市场对沿海MTO装置开工有一定预期，虽然弱现实情况并未发生明显转变，但在政治局会议之后，市场预期有所加强，远月合约相对偏强。

聚烯烃：

周三，PP方面华东拉丝主流在7550-7660元/吨；利润端，油制PP毛利-618.51元/吨，煤制PP生产毛利-296.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-597.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-830.82元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-233.8元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7950元/吨，较上一工作日下调30元/吨；华东LDPE主流价格9750元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北 LLDPE主流价格8250元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8256元/吨，较上一工作日上调84元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-275元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1126元/吨。综合来看，8月PE和PP供应都将出现明显回升，需求方面随着以旧换新实施方案的落地将有一定提振，但可能更多是在预期层面对远月价格提供支撑，现实层面来看，需求的恢复速度可能慢于供应，因此预计库存将表现为增加，整体将表现为强预期若弱现实的结构，基差将有所走弱。

聚氯乙烯：

周三，华东PVC市场价格小涨，电石法5型料5530-5610元/吨，乙烯料主流参考5750-6100元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅上调,电石法5型料主流参考5490-5580元/吨左右，乙烯料主流参考5730-6170元/吨；华南PVC市场价格窄幅上调，电石法5型料主流参考5670-5750元/吨左右，乙烯料主流报价在5820-6040元/吨。综合来看，8月份PVC市场整体将呈现供强需弱的格局，随着前期基差大幅走强，09合约的套利机会也逐渐消失，8月又非传统旺季，因此近月合约价格较难有大幅度的波动，将逐渐回归现货逻辑，目前应该关注四季度的合约，因为房地产竣工主要集中在下半年尤其是四季度，届时将对PVC需求有一定提振，并且随着房地产去库的不断推进，效果也将逐渐显现，市场预期也将对应发生一定转变。

尿素：

周三尿素期货价格偏强运行，主力合约收盘价2043元/吨，小幅上涨0.94%。现货市场同步上调，目前山东地区市场价格2150元/吨，日环比上调20元/吨，河南地区市场价格2150元/吨，日环比上调10元/吨。供应端近期窄幅波动，虽然行业部分新增产能即将出产品，但企业故障频率也有所提升。昨日尿素行业日产量17.73万吨，日环比提升0.23万吨。需求端近两日情绪好转，在前期低价成交好转的带动下，局部追肥需求有所跟进，部分工业下游提货积极性也有所提升。需求端的成交好转带动企业订单增加、出货好转，本周企业库存降幅8.16%，提振市场情绪。整体来看，尿素市场情绪持续好转，但考虑到基本面利好因素有限，盘面持续上涨仍需更多驱动兑现，预计期货价格仍维持坚挺震荡趋势运行。后期现货成交能否维持高位是行情是否延续的主要因素，持续关注现货市场成交量、价情况。

纯碱&玻璃：

周三纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价1769元/吨，微幅上涨0.34%。昨日夜盘纯碱期货价格延续偏强运行格局。现货市场多数稳定，局部地区价格仍有小幅下调，华北地区重碱送到报价降至2100～2150元/吨。基本面来看，近期纯碱装置运行稳定，供应水平高位波动。需求端采购仍较为谨慎，部分下游月底存在刚需补库需求。整体来看，近期期货市场相关板块品种情绪同步回升，纯碱市场情绪也明显好转，期价底部反弹。预计日内纯碱期价延续偏强走势，但持续性上涨仍需基本面更多驱动配合。关注碱厂装置动态、下游补库力度。

玻璃：周三玻璃期货价格走势转强，主力合约收盘报价1375元/吨，涨幅2.08%。玻璃现货价格仍偏弱，主要在于现货市场供应高位、需求不振的格局仍未得到有效改善。近期部分玻璃厂出货好转，昨日沙河、华南地区产销均提升至100%以上。整体来看，玻璃市场情绪跟随黑色系板块整体反弹，期价日内延续坚挺运行状态。但受制于下游深加工及终端地产需求仍未出现实质性好转，此番建议以反弹而非反转对待，后期关注产线冷修幅度能否缓解供需矛盾。

农产品类

蛋白粕：

周三，CBOT大豆收高，因中东局势紧张。中东局势紧张，地缘担忧再起，推动美豆油上涨，美豆跟涨。之前因为新作丰产预期，美豆价格跌至四年低点。最新气象预报显示，8月初产区迎来有利降雨，温度也将下降，利好作物生长。国内方面，蛋白粕期货价格上涨，月末空头获利平仓推动价格走高。现货市场依然低迷，油厂压榨单周200万吨左右，供应充足。下游消化库存为主，多数延续随用随买政策。油厂端高库存矛盾难消化施压期货和现货市场。操作上，盘面短线参与。

油脂：

周三，BMD棕榈油下跌，尽管出口数据强劲，但马币疲软。高频数据显示，马棕油7月出口预计环比增长22.8%-30.1%。印尼发布5月供需数据，出口197万吨，毛产量389万吨，库存405万吨，环比增长9.38%。产地累库压力不大。国内方面，油脂回落，表现低迷。市场成交缩量，需求平淡。国内外油脂供应宽松，库存累库中，压制盘面及基差。地缘政治担忧再起对油脂有提振。操作上，震荡思路，短线参与。

生猪：

周三，生猪期货2409合约日内震荡走强，日收涨0.81%，报收18675元/吨，2411合约盘中震荡，收涨0.17%，报收18005元/吨。现货价格上涨，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.74元/公斤，环比涨0.24元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.44元/公斤，环比涨0.24元/公斤，四川、辽宁、山东、广东均上涨。终端需求延续弱势，但生猪出栏减少，生猪供应收紧，猪价延续上涨。农业农村部数据显示，5、6月份能繁母猪存栏延续环比增加，若此趋势延续，对应明年上半年生猪出栏量将出现增加。生猪市场乐观情绪降温，近强远弱格局未发生改变。短期来看，下半年尤其年底的季节性需求仍对猪价形成支撑，猪价偏强震荡概率大。但随着猪价延续上行，上方空间逐渐缩窄。关注二次育肥及下游消费情况及市场情绪对期货盘面的影响。

鸡蛋：

周三，鸡蛋期货低位反弹，2409合约日收涨0.89%，报收3951元/500千克，远月2501合约收涨0.23%，报收3554元/500千克。现货小幅反弹，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比涨0.03元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.05元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.46元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.63元/斤，环比涨0.15元/斤。短期来看，终端需求仍对鸡蛋现货价格形成支撑，近月合约经历此前回调后，存在修复性反弹可能。中长期来看，7月在产蛋鸡存栏延续增加，未来在产蛋鸡存栏大概率延续增加趋势。在三季度旺季需求结束，需求回归后，蛋价大概率回调。建议短期日内交易，中长期等待远月逢高做空机会。

玉米：

周三，玉米受股市及商品反弹带动，期价上涨，主力2409合约技术反弹。周一，农产品板块受外盘调整影响，开盘后快速下跌，经过前半个小时的下跌之后期价企稳反弹，很多品种收复前期跌幅，价格呈现触底反弹的表现。周一，玉米主力2409合约下探新低，9月低点收于2320的价格低位，其后震荡反弹。周二，玉米2409合约低开后报价下行，当日期价以小阴线收盘，近期表现主要受到资金和情绪的影响。周三，玉米企稳反弹，主要受到资金及情绪利好支持。现货市场方面，受期货下跌影响，现货报价呈现疲软表现。目前国内玉米均价2385元/吨，下跌11元/吨。东北地区玉米市场价格偏弱调整，市场看空情绪较浓，且进入伏天，较高水分粮源保管不易，贸易商出货积极性较高，但下游需求持续偏弱，市场走货量不大。黑龙江地区深加工企业较多，采购对行情有一定支撑，地区内价格趋稳运行。华北地区天气整体转晴，但空气潮湿，导致部分玉米水分含量增加，存储难度增加，销售积极性提升。整体来看，近期农产品板块先涨后跌的表现，主要是受到资金和情绪的影响。玉米暂短线参与，在价格急跌之后短期关注技术性反弹修复的机会出现。

软商品类

白糖：

原糖期价前期的反弹暂时止步，主力合约收于19.02美分/磅。国内现货方面广西报价6440～6550元/吨，部分企业上调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6530~6790元/吨，下调10～20元/吨。原糖从两周高点回落，反弹乏力，国内现货销售进度良好，产区价格坚挺，加工糖厂报价下调。9月合约跟随现货，表现坚挺。远月合约仍面临多重压力，受现货及原糖带动暂时止跌，以反弹后做空思路对待。关注8月销售数据。

棉花：

周三，ICE美棉下跌0.95%，报收68.89美分/磅，CF409上涨0.25%，报收14150元/吨，新疆地区棉花到厂价为15286元/吨，较前一交易日下降66元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15420元/吨，较前一日下降26元/吨。国际市场方面，近期美棉驱动较弱，新年度增产预期抑制棉价，宏观层面也无偏离预期的方向性指引，鲍威尔讲话偏鸽，符合市场预期，预计短期美棉仍低位震荡为主。国内市场方面，昨日收盘后，国家发改委发布关于2024年棉花关税配额外优惠关税税率进口配额有关事项的公告，本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。本次公布的配额数量低于市场部分人预期。市场对此反应或更多为数据低于预期而非供应量增加。



免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 74

?