光大期货交易内参20220721
光大期货研究所 2022-07-21 08:39 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3830元/吨，较上一交易日收盘价格上涨56元/吨，涨幅为1.48%，持仓增加0.7万手。现货价格上涨，成交小幅回升，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至3830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.84万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加2.21万吨至386.88万吨，社库减少42.59万吨至926.34万吨，厂库减少20.14万吨至438.07万吨，建材表需回落19.93万吨至449.61万吨。产量小幅回升，库存降幅有所收窄，表需回落，数据表现一般。近日各区域钢厂纷纷宣布减产，供应端存在进一步下降的预期，产量下降也为螺纹供需趋于弱平衡起到积极作用，近期螺纹库存总体高位回落，部分区域甚至开始出现缺规格现货，市场悲观情绪有所好转。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格小幅反弹，收盘于665.5元/吨，较前一日收盘价上涨9元/吨，涨幅为1.37%，减仓1.5万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨4元/吨至685元/吨，超特粉价格环比上涨8元/吨至583元/吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势，疏港大幅下降。下游终端仍保持弱势，市场对于钢材后期需求改善的预期较弱。港口库存累库加快至1.32亿吨。消息方面，淡水河谷发布第二季度产销报告。产量方面，二季度粉矿产量7410.8万吨，环比增加17.4%， 同比减少1.2%。其年度产量目标从之前的3.2-3.25亿吨下调至3.1-3.2亿吨的生产区间，下调幅度500-1000万吨。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面持续下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1922.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降52元/吨，跌幅为2.63%，持仓增加3221手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税2700元/吨，低硫瘦煤（A10S0.5G60)现汇含税2260元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，乌拉特中旗于昨日凌晨零时解除临时管控措施，甘其毛都口岸外运恢复正常，满都拉口岸19日通关车数突破300车大关。现甘其毛都口岸蒙5#原煤1530元/吨，蒙5#精煤2120元/吨。国家统计局最新数据显示，2022年6月份，中国原煤产量为37931.3万吨，同比增长15.3%，6月份，中国焦炭产量为4145.8万吨，同比增长5.3%。市场受到焦炭第四轮降价预期影响，焦煤价格承压下行，市场信心持续下挫，预计短期焦煤盘面承压运行。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2590.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降23/吨，跌幅为0.88%，持仓减少163手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2560元/吨，下降80元/吨。河北、唐山个别钢厂提降焦炭第四轮，降幅200-240元/吨。焦企出货明显放缓，厂内焦炭库存有所增加。终端需求仍处于弱势，成材价格持续低位，焦炭供需面依旧弱势运行，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏强。宏观方面，欧美加息临近，市场利空消化已基本完成，情绪性缓和很多，且美股连续回升下，市场风险偏好有所提升；国内方面，近期公布的房地产类数据令市场始终保持谨慎情绪，但国内政府和银行就目前出现的热点和难点问题正着手展开处理。基本面方面，从库存表征来看，虽然价格已大幅下挫，但仍未激起市场较大买兴。7月供求环比继续改善，但仍略低于去年同期水平，表现依旧偏弱。美联储加息利空消化接近完成，国内继续释放积极信号，市场信心回暖在即，目前价格跌势基本止住，后续看国内下游信心修复力度，将成为后续能否继续上行的基本面因素。

镍

隔夜镍冲高回落。宏观方面，欧美加息利空基本消化殆尽，目前看加息之后短线是否会借机打压价格。基本面方面，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺的就是信心。另外，镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在一级镍品库存上得以体现，内外去库态势不改这就给行情带来较大不确定性，波动性或大幅增加。前期镍价下跌国内镍价已接近镍铁价格水平，虽然存在价差逆转的可能性，但再看到电解镍出现过剩信号之前较难如愿。目前镍价一度出现快速拉升，后续就看能否带动产业信心，不锈钢价格和利润回升或有助于下一步提振镍价。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2208收于18070元/吨，涨幅1.01%，持仓减仓1658手至11.36万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17810元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费多地持稳，广东地区上调20-30元/吨；铝杆加工费上调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。美联储加息预期仍存、国内外宏观氛围不佳，叠加淡季周期下需求回落，铝锭社库降幅继续收窄、预计累库拐点将现且累库态势将长期持续。铝价触及新低位，当前已回落至成本线附近，部分铝厂处于负利润区间，海外出现新增减产消息，但国内供给力度未受影响、日产水平持续上行。若无政策端导向或新增大规模减产消息，近期铝价或延续偏弱态势运行。

锡

沪锡夜盘收涨2.74%至193620元/吨，2208持仓减少6760手至3.2万，上期所仓单减少173吨至3396吨。LME锡收涨2.29%至250000美元/吨，库存持平3440吨。现货市场2208报价，云锡升水3000-4000元/吨、云字升水1500-2000元/吨、小牌平水-升水1500元/吨。8-9价差缩窄至1440元/吨，9-10价差扩大至2090元/吨。宏观情绪转暖，市场均小幅反弹。但是随着炼厂联合减产陆续结束，现货市场供应明显增加，但是需求疲弱仍在继续，反弹力度总体有限。

锌

沪锌夜盘震荡收涨1.02%至22865元/吨，2208合约持仓减少754手至8.9万手，上期所注册仓单减少149吨至7.47万吨。LME收涨1.18%至2992美元/吨，库存增加175吨至7.34万吨。上海0#锌对2208合约报升水240-260元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水560-600元/吨，粤市较沪市贴30元/吨；天津0#锌对2208合约报升水280-300元/吨附近，津市较沪市升水40元/吨。8-9价差缩窄至340元/吨，9-10价差缩窄至345元/吨。上周冶炼厂对仓库发货量并无明显增长，但整体库存去化节奏转慢，需求落地情况并未见明显好转，显示基建强预期落地情况并不好，价差随之走窄。目前，供应端冶炼厂强复产节奏尚未开启，供需双弱持续。

能源化工类

原油

周三油价收跌，其中WTI 9月原油即期合约收盘下跌0.6美元至99.81美元/桶，跌幅为0.6%。布伦特9月合约收盘下跌0.43美元至106.92美元/桶，跌幅为0.40%。SC2209以666.8元/桶收盘，上涨4.7元/桶，涨幅为0.71%。EIA具体数据显示，美国截至7月15日当周EIA原油库存变动实际公布减少44.60万桶，预期增加135.7万桶，前值增加325.4万桶。此外，美国截至7月15日当周EIA汽油库存实际公布增加349.80万桶，预期增加7.1万桶，前值增加582.5万桶；美国截至7月15日当周EIA精炼油库存实际公布减少129.50万桶，预期116.9万桶，前值增加266.8万桶。作为需求指标的汽油产品供应量约为850万桶/日，比去年同期减少约7.6%。当下高成品油价格对旺季需求已产生挤出效应，边际需求有所下降。EIA在7月18日的产量报告中表示，美国最大的页岩油盆地得克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地，8月份的石油产量将增加7.8万桶/天，达到创纪录的544.5万桶/天，周度美原油产量下降10万桶至1190万桶/天。当下供应问题仍悬而未决，需求边际走弱限制油价反弹高度，市场裂解利润存在继续收缩的空间。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌2.37%，报3049元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌0.42%，报5445元/吨。目前新加坡市场已经看到7月和8月装载的低硫燃料油的现货供应，但额外供应并没有显著缓解紧张局面，只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解。由于近期高温天气席卷北半球，中东国家的发电厂需求一直在上升，预计沙特7月燃料油到港量为120万吨，环比和同比均大幅增加；但亚洲炼厂最大限度地提高了开工率，从而增加了高硫供应。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209收跌2.96%，报3937元/吨。截至2022年7月20日，国内沥青76家样本企业产能利用率为37.5%，环比涨3.3个百分点；70家样本企业社会库库存共计88.4万吨，环比跌5.2万吨或5.6%，虽然开工率边际提升但库存继续去化。随着沥青加工利润的好转以及主力炼厂一次加工能力的提高，预计后期沥青供应有望维持稳中增加态势；需求方面也有一定支撑，明年专项债或有提前下发的预期，前期部分因受高价限制的施工项目有望陆续重启，不过这仍取决于部分地区资金不足的问题能否得到解决。在成本端波动加剧的背景之下，沥青波动率也较为明显，整体与国际油价关联度也更为紧密。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2209下跌50元至11890元/吨，NR主力上涨55元至10825元/吨。国内现货市场主流价格区间小幅下跌25-50元/吨，下游按需采购，成交气氛一般。昨日上海全乳胶11950（-50）,全乳-RU主力60（+0）,人民币混合11950（-50），人混-RU主力60（+0）。2022年6月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值43.37万吨，环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11% 。6月中国全钢胎出口33.59万吨，环比下降9.05%，同比增加7.67%；1-6月份全钢胎累计出口199.68万吨，累计同比增加10.98%。6月中国半钢胎出口21.32万吨，环比增加1.70%，同比增加7.12%；1-6月份半钢胎累计出口116.16万吨，累计同比增加2.30%。基本面来看，供应端持续放量，季节性增产预期强烈，同时本周海关公布的6月天胶及合成胶进口量同比增加13%，放大供给端压力。需求端仍无好转迹象，内需疲弱情况下轮胎高库存压力难以化解。现货层面，价格大幅下跌后下游钢需采购积极性有所增加，同时现货相对坚挺导致基差有所走强。短期内天胶呈现止跌迹象，但偏弱格局难改。

乙二醇

昨日乙二醇价格震荡回落，日均价在4292元/吨，跌11元/吨，现货低位成交至4230元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后乙二醇下方支撑偏强。但是需求端仍整体偏弱，乙二醇价格上方承压明显。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格窄幅波动，华东PP拉丝价格在8200元/吨，持平；华北LLDPE 7042价格在8150元/吨，持平。油价反弹力度有限，聚烯烃生产企业装置计划检修增加，供应面压力不大，需求延续弱势，下游工厂开工维持低位。预计短期聚烯烃价格跟随油价窄幅震荡为主。

甲醇

消息面方面，伊朗部分装置停车导致8月进口缩量预期较强，港口绝对价格和相对价格均有一定反弹，内地局部虽有补跌，然整体出货尚可。目前甲醇期价的驱动主要来自供给端，若进口收缩兑现，将减轻港口的库存压力，从而使得期价进一步向上修复。

尿素

昨日尿素期货价格区间窄幅波动，现货市场再次转弱，山西、江苏等地价格小幅下调10～30元/吨。随着前期企业订单逐步发运，部分尿素企业库存有所下降，企业挺价心态也持续存在。但近期企业收单情况有所转弱，市场成交也有所下滑。工业需求方面整体以刚需小规模推进为主，对行情支撑力度非常有限。农业需求暂未大面积启动迹象，且在雨水天气的影响下农需仍存转弱预期。整体来看，当前尿素基本面依旧处于供应充足，需求弱势的状态中。昨日晚间新一轮印标招标结果公布，东海岸最低价517美元/CFR，另有传言表示中国存在中标情况，日内或对盘面有一定积极影响作用，但目前尚不足以构成大幅上涨驱动，建议以偏强震荡思路对待，后期需跟踪实际出口情况及国内外市场动态。

纯碱

昨日纯碱期货价格整体走势偏强运行，主力合约盘中先扬后抑，夜盘窄幅波动。现货市场报价下调50～100元/吨不等。供应来看，江西个别企业开始停车检修，行业日度开机率小幅波至81.16%，后期有部分大型企业存在检修计划，预计行业生产水平将进一步下滑。需求端表现依旧平淡，下游企业提货积极性不高，仅维持刚需采购，且从转向社会环节采购，对企业报价产生压制。总体来看，当前纯碱市场分歧较大，多空博弈也将继续进行，盘面在无明显驱动下或维持底部宽幅波动趋势，后期关注基差情况。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格日内震荡上行，主力2209合约最终报收5792元/吨，总持仓量小幅降低。国务院新闻办公室举行新闻发布会，农业农村部发展规划司司长曾衍德介绍，大豆油料扩种成效明显。当前农产品价格整体表现偏弱，豆一期价弱势震荡，产量增加对于远月合约期价产生一定压制。9月合约大幅贴水于现货，存在基差回归的需求，继续关注中储粮国产大豆拍卖节奏及成交情况，建议投资者区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆收跌，受累于技术卖盘及天气预报称美国作物天气将改善，包括下周中西部地区将迎来有利降雨。此外，民间出口商向中国销售13.6万吨大豆，22/23年度交付。国内方面，宏观情绪谨慎，豆粕震荡走低。宏观上市场在等待美联储7月加息的靴子落地。现货方面，买家成交意愿改善，成交放量几天后减少。大豆压榨在170万吨左右，维持不缺货预期，豆粕库存处于近期高位水平。油厂合同销售慢，后期存在进一步洗船的风险，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周三，BMD棕榈油上涨，因近期价格疲软吸引买家采购。在棕油价格跌至年内最低水平以及印尼取消出口专项税，印度加大采购力度，补充库存。船运调查机构预计，马棕油7月1-20日出口环比下滑2%-9.6%。周三，CBOT豆油下挫，跟随周边市场走低。国内方面，油脂反弹乏力，价格冲高回落。宏观风险没有消散、印尼政策多变等令油脂多头信心不足，价格反弹乏力。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。

生猪

周三，生猪主力2209合约期价盘中跌破21000元/吨整数关口，最终报收21105元/吨，跌幅达1.95%，持仓量继续小幅下降。河南生猪现货均价为22.7元/公斤，较前一日下跌0.03元/公斤。据农业农村部畜牧兽医局对全国500个县集贸市场和采集点的监测，7月份第2周全国仔猪价格继续大面积攀升，平均价格达到43.80元/公斤，比前一周上涨3.6%，连续第16周上涨，其中，东北地区仔猪平均价格较高，为50.54元/公斤，西南地区较低，为31.20元/公斤，反映出当前区域价差对于下游补栏需求的影响。短期看来，生猪价格难以出现趋势性走势，预计盘面大概率延续高位震荡的走势。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格震荡偏强，期货价格再次下跌。鸡蛋2209合约收跌0.51%，收于4321元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.75元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.8元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，环比涨0.09元/斤，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比持平。昨日全国鸡蛋价格总体稳定，高价区贸易商持观望态度，低价区补涨。养殖端反应，目前老鸡量不小，空栏率高。中秋节前，供需均对蛋价形成利多，维持中长期看多思路。受到宏观及终端需求弱势影响，期货价格延续弱势，在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉

周三玉米9月合约减仓5.8万手，玉米期价延续震荡表现。周初玉米主力2209合约跌破2650整数支撑之后继续加速下行，当日玉米超2%的下跌成为压垮玉米期、现货市场多头的最后一根稻草。伴随着玉米9月合约急速下跌，玉米9月合约短线反弹预期再度破没，期货市场中恐慌情绪占据主导，期、现市场悲观预期增加，现货卖粮进度加快。技术上玉米9月合约期价延续空头排列，玉米市场远强近弱的表现增加资金对玉米近月合约的压力，9月合约短线操作关注2650整数压力表现。

金融类

股指

昨日所有指数收涨，科创50涨幅较大，中证100涨幅相对较小，行业上，国防军工与消费者服务行业涨幅相对较大，煤炭与农林牧渔行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回落，北上资金昨日净流入。隔夜美股收涨。证监会昨日批准中国金融期货交易所开展中证1000股指期货和期权交易。相关合约正式挂牌交易时间为2022年7月22日。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为短期指数将以区间窄幅震荡方式进行休整，市场整体短期成交与换手活跃度或回落待情绪趋稳，休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.195%，5年期主力合约涨0.085%，2年期主力合约涨0.045%。现券期货尾盘扩大暖势，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.19%；银行间主要利率债收益率普遍下行2bp左右，短券表现略好；银行间市场资金面宽松无虞，主要回购利率变动不大。7月LPR报价出炉，1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%，均与上期持平。7月份以来央行缩减逆回购投放量引发资金利率上行担忧，但资金利率仍然维持低位，同时银行间回购交易并未缩量且隔夜占比维持高位，上周央行MLF续作并未缩量,市场对资金面收紧担忧逐渐消散。后期来看，专项债基本发行完毕后重心转移到加快使用，财政支出的加快对后期资金面形成支撑，流动性充裕的局面短期预期仍然延续。疫情的扰动以及地产风险的扰动导致经济回暖的预期再度走弱。短期资金宽松经济回暖预期放缓的背景下，国债期货偏强运行。

贵金属

隔夜黄金震荡走弱，价格一度失手1700美元/盎司。欧央行议息会议临近，但市场却并不看好，主要在于欧洲经济修复若于美国，加息必然受到掣肘，所以昨晚我们看到了欧元走弱，反刺激美元再度拉涨。另外，美联储议息临近，加息75个基点是板上钉钉，100个基点也已在预期之内，所以对比下来市场更看好美国动作。目前市场有一种观点，就是美联储7月议息会议过后，加息节奏将出现放缓，黄金或重拾上涨。我认为，7月加息利空落地后，金价会有反弹，但不要期待过高，一个很简单的逻辑，美联储货币紧缩政策会有较长的延续性，不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑。另外，近期部分银行出台收紧个人贵金属业务，虽然是从应对波动风险出发，但这或预示着金价跌势并未止住，反弹或许是下一场跌势的开始。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 13
