光大期货策略周报20240415
光大期货研究所 光期研究 2024-04-15 08:43 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指期货：结构性行情明显，市场对周期行业关注度极高

A股本周出现回调，但仍处于近期中枢范围之内，周度下跌2.73%，日均成交额8400亿元。中证1000指数下跌2.95%，中证500指数下跌1.81%，沪深300指数下跌2.58%，上证50指数下跌2.31%。基本面上，出口数据回落，基本符合季节性调整范畴；金融数据和通胀数据回落，体现出传统地产基建行业对经济仍存在一定拖累。预计指数仍在前期构建的中枢内震荡，仍需关注通胀预期对指数中长期走势的影响。板块上上游周期尤其是贵金属板块表现强势，部分投资者认为这与全球货币体系重构有关，各国央行的采购行为影响了贵金属价格的走势，市场对相关板块后续走势存在一定分歧。资金面同样可以提现这一情况。上周融资余额减少57亿元，净流入有色金属31亿元，净流出TMT合计33亿元，金融合计13亿元。北向周内净流出115亿元，净买入有色金属34亿元，净卖出食品饮料、医药生物居前。政策层面，上周五，国务院发布《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》（新“国九条”），强调金融市场整体性的高质量发展，切实保护投资者利益。一级市场上，加强企业上市、再融资、并购重组等的监管力度；二级市场中，进一步推动充长期资金入市，鼓励权益投资类基金和理财的发展；同时继续加强对交易合规的监管力度。这对于A股市场中长期健康有序发展将起到积极作用。





国债：国债收益率曲线小幅陡峭化

1、债市表现：本周发布的3月金融数据延续企业强居民弱的特点，一季度政府债融资支撑力度下降的情况下社融增速回落，同时3月通胀数据回落，基本面弱修复态势延续。资金面延续宽松，短端国债收益率小幅下行长端震荡。截至4月12日，二年期国债收益率周环比下行4.2BP至1.85%，十年期国债收益率上行0BP至2.29%，三十年期国债收益率上行2.35BP至2.49%，收益率曲线继续陡峭化。国债期货整体高位震荡，截至4月12日收盘，TS2406、TF2406、T2406 分别上涨0.11%、0.28%、0.36%，TL2406周环比下跌 0.21%。美债方面，3月美国CPI同比上涨3.5%，涨幅较2月扩大0.3个百分点，环比上涨0.4%，超过市场预期，美联储降息预期继续下降，推动美债收益率上行。截至4月12日收盘，10年期美债收益率周环比上行11BP至4.5%，2年期美债上行15BP至4.88%，10-2年利差-38BP。10年期中美利差-222BP，倒挂幅度周环比扩大14BP。

2、政策动态：央行、证监会等七部门发布《关于进一步强化金融支持绿色低碳发展的指导意见》，进一步加大资本市场支持绿色低碳发展力度。大力支持符合条件的企业、金融机构发行绿色债券和绿色资产支持证券。积极发展碳中和债和可持续发展挂钩债券。支持清洁能源等符合条件的基础设施项目发行不动产投资信托基金（REITs）产品。支持地方政府将符合条件的生态环保等领域建设项目纳入地方政府债券支持范围。本周央行每日均开展20亿元逆回购操作，全周逆回购累计净投放40亿元，逆回购余额120亿元。资金利率窄幅波动，DR007运行在1.81-1.84%的区间。4月17日有1700亿元MLF 到期，到期量较低，考虑到当前资金面较为宽松，央行无大幅超量续作必要性，预计央行平价平量续作。

3、债券供需：本周政府债发行4862亿元，净发行-2435亿元。发行计划显示，下周政府债发行636亿元，净发行-152亿元，其中国债净发行-422亿元，地方债净发行270亿元。本周新增专项债202亿元，全年累计发行6544亿元，发行进度16.8%，下周计划发行0亿元。3、主要买盘为基金，主要卖盘为股份行。本周基金净买入979亿元，农商行净买入229亿元，股份行净买入1434亿元，城商行净卖出840亿元。

4、策略观点：当前基本面未发生根本性扭转，国债收益率整体延续震荡走势。短期来看，资金宽松以及央行提及关注长端利率的背景下，短期国债收益率曲线陡峭化趋势有望延续。





宏观：3月信贷受到高基数的扰动

实体经济：天气好转，投资行业整体需求回升，黑色表需回升，库存去化加快；水泥需求保持恢复趋势，南方地区增长较明显；沥青出货量回落。消费行业，清明假期结束，一线城市地铁客运量和拥堵延时指数回升至节前水平。商品房销售偏弱，乘用车销量回升。

重要数据：中国3月份社会融资规模增量为4.87万亿元，一季度社会融资规模增量累计为12.93万亿元，比上年同期少1.61万亿元。3月社融同比少增主要是新增人民币贷款、政府专项债同比少增，新增未贴现银行承兑汇票和企业债券融资同比多增。一季度为配合增发国债落地，专项债发行进度明显慢于往年，根据发行计划，二季度新增专项债发行将超过1.3万亿元（去年二季度发行1.3万亿），相较于一季度的0.6万亿元发行速度加快，对社融的拖累料将有所缓解。

3月人民币贷款同比少增8000亿元，分部门看，住户和企业贷款均同比少增，主因去年基数较高。去年同期处于政策发力期和需求延后的释放期，一方面各地促消费等政策措施显效发力，另一方面防疫政策调整导致消费延后释放，房地产销售持续改善，使得住户短期和长期贷款均有不错的表现。企业贷款同样表现较好，去年投资行业的终端需求恢复偏强，螺纹、水泥、沥青的开工和需求均好于去年同期水平。以上是去年同期住户和企业贷款基数较高的原因，导致了今年的同比少增，从绝对值看处于仅次于2023年的水平。票据虽然同比多增了2187亿元，但从绝对值来看处于近几年较低水平，表明贷款结构较优，匹配央行“信贷总量有效增长”的要求。

3月CPI环比下降1.0%，主要是食品和出行服务价格季节性回落影响。从同比看，CPI上涨0.1%，涨幅比上月回落0.6个百分点。同比涨幅回落，也主要是受食品和出行服务价格回落影响。食品中，猪肉价格由上月上涨0.2%转为下降2.4%，春节错位有一定的影响（今年3月猪价处于春节后的季节性下跌，而去年同期春节较晚，3月的猪价偏坚挺）。农业农村部最新2月末的能繁母猪存栏数据为 4042万头，环比下降0.6%，同比下降6.9%。3月PPI同比-2.8%，环比下降0.1%。一季度发债进度明显慢于去年，根据发行计划，二季度新增专项债发行将超过1.3万亿元，相较于一季度的0.6万亿元发行速度加快。结合中国人民银行设立科技创新和技术改造再贷款额度5000亿元的政策，对资源品的需求和价格回升均有一定的拉动。

下周关注：中国3月经济数据（周二）





贵金属：情绪过热 谨防回调

1、伦敦现货黄金再创历史新高后快速回落，较上周上涨0.59%至2343.285美元/盎司；现货白银亦冲高回落，较上周上涨1.39%至27.845美元/盎司。本周全球主要的黄金ETF持仓较上周减仓14.97吨至2542.15吨，上周统计增仓1.38吨；全球主要的白银ETF持仓较上周减仓296.97吨至22346.51吨，上周统计增仓510.11吨。截止4月9日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次（2号）统计增仓5169张至505214张；非商业持仓净多数据减仓4831张至202419张；Comex库存，截止4月12日黄金库存周度减仓6.11吨至546.87吨；白银库存增加69.72吨至9074.64吨。

2、数据方面，美国劳工部数据显示，美国3月CPI同比增3.5%，高于预期的3.4%，同时也高出前值3.2%；核心CPI同比增3.8%，高于预期的3.7%，持平前值。美CPI大超预期扑灭了市场对于美联储6月开始降息的信心，降息预期推迟至下半年，受此影响当晚美债收益率和美元指数快速回涨，压制了金价走势。但随后公布的美国3月PPI数据同比上涨2.1%，高于前值1.6%，但低于预期值2.2%，3月美国PPI同环比均低于预期，显示美国通胀反弹幅度有限，这也缓解了市场对于美联储降息推迟的忧虑，由此黄金也很快收复了失地。

3、本周美国接连公布了3月CPI和PPI数据，数据公布后金价走势以及反馈的市场情绪来看，黄金市场对利空极其不敏感，面对利多则快速上涨，笔者认为这是市场过热的表现，追高的风险在加大，近期的数据和事件也表明金价正逐渐透支降息预期交易，随着降息推迟确定性增强，黄金短期或在市场情绪推动下仍有冲高表现，但中期来看承压回调走势再所难免，投资者应注意操作节奏。另外，周末伊朗向以色列发动报复性打击，国际局势再现紧张局面，地缘政治的变数或强化投资者对黄金的看法，但市场过热的情绪仍不可忽视，谨防金价再现冲高后快速回调。





有色金属类

铜：LME再生波澜 波动恐加大

1、宏观。美国3月CPI同比增3.5%，高于预期的3.4%，同时也高出前值3.2%；核心CPI同比增3.8%，高于预期的3.7%，持平前值。美CPI大超预期扑灭了市场对于美联储6月开始降息的信心，降息预期推迟至下半年。国内方面，经济保持韧性，制造业PMI重回扩张区间，市场也存在稳增长下政策出台的预期。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价继续下降，说明铜精矿市场持续处在偏紧张状态，且有所加剧，这也加深了对供给端的担心，二季度是集中检修季，或部分呢减轻铜精矿供应压力。精铜产量方面，4月电解铜预估产量96.5万吨，环比下降3.45%，同比下降0.5%，但3月产量相比预估值有所增加。进口方面，国内2月精铜净进口同比增加23.27%至25.27万吨，累计同比增加26.64%；2月废铜进口量同比下降12.3%至12.2万金属吨，累计同比增加11.6%。库存方面来看，截止4月5日全球铜显性库存较上周统计增仓3.5万吨至62.6万吨，其中LME库存增加8900吨至124425吨；Comex库存下降456吨至28998吨；国内精炼铜社会库存周度增加1.72万吨至40.52万吨，保税区库存增加0.66万吨至7.04万吨。需求方面，本周从铜样本制杆企业周度开工率来看，精炼铜制杆开工率从71.67%升至71.96%，再生铜制杆从53.08%降至49.2%，铜价大涨，新订单增速再度放缓，企业对后续生产能否维持表示担忧，国网和出口订单维持基本走量。

3、观点。周末市场热议美英通过LME继续制裁俄罗斯金属事件，无论如何，俄罗斯金属作为LME的主要交割金属，其禁止俄罗斯金属（4月13日之后生产的）的注册，在当前铜上涨趋势下，无疑会增加铜的波动性（参考有色热点点评）。另外，从内外基本面来看，预期与现实背离再度加大，铜精矿处于紧张情绪中，但供给减弱在可控范围内，但国内需求却持续低迷，海外铜价拉涨下出口窗口也已打开，佐证国内需求的不畅，加之美联储降息推迟、美股表现出的不稳定以及地缘态势影响，铜价已然处于过热情绪中，后市上涨空间受限，中期回调走势或将逐渐到来。





镍&不锈钢：消息面或多有影响，上下方受制于产业和资金矛盾

1、供给：截止4月7日，镍矿港口库存700.5万湿吨，环比增加19万湿吨；截止4月5日，镍矿到港量48.76万吨，环比增加5.39万吨；4月预计电解镍产量25900吨，环比增加4%；预计中国镍生铁产量2.7万金吨，环比减少2.5%；印尼镍生铁产量12.1万金吨，环比增加2.6%；预计印尼MHP产量2.36万镍吨，环比增加9%；高冰镍产量2.35万镍吨，环比增长10%；MHP平均系数维持83%；预计硫酸镍产量35866镍吨，环比增长5.4%；据钢联，镍豆需求量华中地区增加50吨。

2、需求：不锈钢方面，据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%；4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%；2024年4月国内36家冷轧不锈钢厂冷轧排产预计为132.69万吨，预计环比减少2.64%，预计同比增加17.44%、热轧板材排产量199.27万吨，环比减少0.05%；镍矿审批不及预期，叠加斋月影响，镍铁价格上涨，不锈钢成本抬升；截止4月11日，78家样本社会库存113.68万吨，周环比上升0.6%，库存水平仍偏高。新能源汽车方面，4月预计三元前驱体产量80290吨，环比增长4%，其中523系和811系环比正增长，622系和NCA系环比小幅减少；3月，我国动力和其他电池合计产量为75.8GWh，环比增长73.8%，同比增长39.8%；合计销量为73.2GWh，环比增长96.1%，同比增长49.5%；出口12.2GWh,环比增长48.7%，同比增长19.6%，占当月销量16.7%；装车量35.0GWh，同比增长25.8%，环比增长94.6%。中汽协数据显示，3月，中国新能源汽车产销分别完成86.3万辆和88.3万辆，同比分别增长28.1%和35.3%；1-3月，新能源汽车产销分别完成211.5万辆和209万辆，同比分别增长28.2%和31.8%。

3、库存：周内LME库存减少1632吨至75516吨；沪镍库存增加1941吨至22774吨，社会库存增加1407吨至33390吨，保税区库存增加200吨至4960吨

4、观点：消息面，4月13日凌晨，美国和英国宣布针对俄罗斯生产的铝、铜、镍三种金属实施新的交易限制，按新规定自4月13日起，伦敦金属交易所(LME)和芝加哥商业交易所(CME)，不得使用4月13日及以后俄罗斯生产的铝、铜、镍。4月13日之前生产的俄罗斯铝、铜和镍不受这项新规定的限制。镍矿审批不及预期，据smm，近三周暂无新增的通过审批的镍矿配额，印尼镍矿稍紧，镍铁价格小幅抬升，为不锈钢价格提供较强支撑。同时，新能源产业链方面，中间品/高冰镍/硫酸镍供应预计环比增加，当前市场需求较好，价格仍偏坚挺。然而，近期宏观情绪多有扰动，一级镍仍面临供应过剩的压力，且下游不锈钢方面需求仍然疲软，镍基本面相对偏弱，使得在有色中成为空配优选。短期来看，消息面或多有影响，且上下方受制于产业和资金矛盾。





氧化铝&电解铝：情绪主导，阶段偏强

氧化铝期货震荡偏强，12日主力收至3359元/吨，周度涨幅1.2%；沪铝震荡偏强，12日主力收至20735元/吨，周度涨幅4.1%。

1、供给：氧化铝方面，据SMM预计4月国内冶金级氧化铝运行产能恢复至8096万吨，产量665.4万吨，同比上涨1.8%。晋豫两地矿山仍未全面解禁复采，目前北方氧化铝厂开工稳步提升，河南整体开工情况好于山西。4月上旬贵州及下旬广西氧化铝停滞产能有望恢复运行；电解铝方面，预计4月国内电解铝运行产能小幅上行至4235万吨，产量349万吨，同比增长4%。云南省内释放80万千瓦负荷电力用于电解铝厂复产，原计划复产50-60万吨。由于云南出现天气干旱问题干扰复产进度，3月实际兑现20万吨。预计4月顺利情况下可推进25-30万吨产能回归，其他地区变动不大。

2、需求：国内铝下游加工龙头企业周度上调0.1%至64.1%。其中铝型材开工率下调3.7%至58.6%，铝线缆开工率上调1.2%至61.8%%，铝箔开工率上调0.6%至77.3%，铝板带开工率持稳在77%。铝棒加工费河南持稳，新疆包头临沂无锡广东下调20-80元/吨；铝杆加工费全线持稳；铝合金ADC12及A380上调300-400元/吨，ZLD102/104及A356上调800元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库2.2万吨至7.8万吨；沪铝周度累库1.2万吨至23.2万吨；LME周度去库1.24万吨至52.3万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库5.1万吨至22.5万吨；铝锭周度累库0.6万吨至85.3万吨；铝棒周度累库1.47万吨至25.4万吨。

4、观点：内矿暂无复产消息、雨季结束进口矿到港量逐渐增加，外矿价格不断上涨给予国内氧化铝支撑，云南电解铝复产进度偏慢，下游观望、补库力度不足。氧化铝存在强现实和弱预期压力，注意移仓换月时点，择机逢高布空。电解铝方面，清明节内集中到货、铝锭社库部分累库但幅度低于预期，后续有望快速回归去库。现阶段宏观助力铝价部分脱离基本面，下游畏高接货积极性开始下滑，但无显著利空驱动下多头情绪暂未转向，大幅修正可能性偏低，涨势乏力后高位震荡为主。





锌：微观基本面一般 高价谨慎追多

一、供应：

上周国内锌矿加工费环比持平，国内锌矿产量将逐步进入季节性的高点，供应紧缺程度预计将逐步得到缓解。另外据SMM调研，国内3月精炼锌产量为52.55万吨，同比下降5.61%，预计4月精炼锌产量为50.43万吨，但由于近期国内冶炼利润修复，4月产量或高于月初预期值。进口锌方面由于进口窗口关闭，预计短期锌进口量处于低位。

二、需求：

受锌持续走高的影响，现货市场交易清淡，三地锌现货贴水有所扩大。加工材方面，镀锌及压铸合金开工率环比有所上行，氧化锌开工率维持较高水平运行。整体需求表现一般。

三、库存：

SMM七地锌锭库存总量周环比增加1.15万吨至21.10万吨，同比增加38.45%；上期所库存周环比增加0.38万吨至12.76万吨，同比增加46.83%；LME库存环比减少0.35万吨至25.85万吨，同比增加484.79% 。

四、策略观点：

锌价上行驱动多来自周期内资金的轮动，锌微观基本面上国内供应过剩，海外供应过剩，预期方面国内地产及基建也未见明显大幅好转迹象，后续需谨慎情绪退潮后锌价波动或较大，23,000元/吨以上的锌价建议观望为主，谨慎追多。





锡：强势突破25万 上方空间打开

一、供应：

据SMM调研，中国3月精炼锡产量为1.556万吨，同比增加2.92%。预计4月精炼锡产量为1.655万吨，环比增加6.42%，同比增加10.71%。进口锡由于进口窗口关闭，预计进口量处于低位。

二、需求：

锡价加速上行，现货市场交投清淡，贸易商及冶炼厂出货均以大贴水为主。实际需求方面，预计电子及光伏产业订单较好，行业整体开工率预计处于稳中上行，铅酸蓄电池订单较弱，行业进入季节性淡季。

三、库存：

Myseel社会库存环比增加555吨至16,538吨，同比增加53%。上期所库存环比增加1,275吨至1.41万吨，同比增加55.68%；LME库存周环比减少300吨至4,115吨，同比增加131.18%。

四、策略观点：

中美制造业PMI回到扩张区间，锡在基本面预期较强的背景下价格表现亮眼。目前锡基本面国内依然处于过剩的阶段，但海外由于印尼出口尚未完全恢复，在海外有缺口的情况下，后续需警惕锡出口窗口打开。价格方面，锡价的矛盾不在现货端，而是更远期的需求复苏以及AI可能带来的需求亮点，从长远期看锡上行空间已经打开。







硅：情绪稍暖，弱稳调整

工业硅期货小幅反弹，12日主力2405收于12140元/吨，周度涨幅1.04%。现货价格持续下调，百川参考均价为13340元/吨，其中不通氧553下跌400元/吨至12700元/吨，通氧553下跌300元/吨至13100元/吨，421下跌150元/吨至14000元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比减少140吨至7.5万吨，周度开炉数量减少5台至289台，开炉率下滑0.67%至38.5%。西北增产进度缓慢，新疆部分硅厂回归停炉、甘肃硅厂推迟复工计划。西南继续停炉减产，且对后续丰水复产意愿低迷。其他地区如重庆开始停炉减产、贵州复产计划继续搁置。

2、需求：有机硅延续下压，DMC周度价格下调500元/吨至14000-14500元/吨，DMC周度产量环比减少500吨至3.81万吨。单体厂停车难以解决供给过剩压力，下游采购不佳，继续等待抄底时机，但后续有机硅让利空间不大。多晶硅继续企稳，周度价格降至5.1万元/吨附近，多晶硅周度产量持稳在4.75万吨。多晶硅企业开启新论签单，硅片企业在成本倒挂压力下、仍以消耗库存为主，签单量偏少且以长单为主，随着工业硅价格下调，晶硅环节给予一定让利空间。

3、库存：交易所库存周度整体累库290吨至24.73万吨。工业硅社会库存周度累库1000吨至18.93万吨，其中厂库持稳在9.03万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在3.7万吨，天津港持稳在3.8万吨，昆明港累库1000吨至2.4万吨。

4.观点：硅价持续跌破成本线后，各地硅厂开启大范围减产节奏，持货商挺价压货，期货盘面反复、现货跌势逐渐企稳，下游买涨不买跌情绪替代此前消极看空情绪，部分厂家顺势补库。当前上下游积极博弈、市场处于成交僵持，后市大涨考验需求回暖驱动，大跌等待丰水季西南成本缓释和复产意向。短期硅价进入弱势盘整阶段，出现大行情可能性较低。





碳酸锂：短期供应扰动仍有支撑，后市或受需求制约仍偏空

1、供应：周度（8天）产量12990吨，其中盐湖提锂2485吨，锂云母提锂3232吨，锂辉石提锂5735吨，折7天产量环比增加约496吨；外购生产利润，云母提锂环比减少约660元/吨，辉石提锂环比增加约1100元/吨；4月碳酸锂预计产量51735吨，环比增长21%，其中盐湖提锂8330吨，环比减少0.7%、锂云母提锂14300吨，环比增长28.8%、锂辉石提锂22689吨，环比增长23.6%、回收提锂6416吨，环比增长29.5%；分类别来看，电碳35198吨，环比增加22.1%、工碳17937吨，环比增加28.4%；分产地来看，各地开工均有增加，湖南、江西、四川地区增速较快

2、需求：4月三元材料预计产量68760吨，环比增长10%，其中NCA系环比快速下降，其他系别不同程度增长；磷酸铁锂预计产量164110吨，环比增加20%；钴酸锂预计产量6770吨，环比增长7%、锰酸锂产量8500吨，环比增长19%。3月，我国动力和其他电池合计产量为75.8GWh，环比增长73.8%，同比增长39.8%；合计销量为73.2GWh，环比增长96.1%，同比增长49.5%；出口12.2GWh,环比增长48.7%，同比增长19.6%，占当月销量16.7%；装车量35.0GWh，同比增长25.8%，环比增长94.6%。中汽协数据显示，3月，中国新能源汽车产销分别完成86.3万辆和88.3万辆，同比分别增长28.1%和35.3%；1-3月，新能源汽车产销分别完成211.5万辆和209万辆，同比分别增长28.2%和31.8%。

3、库存：截止4月11日，碳酸锂库存环比增加0.5%至约7.97万吨，下游库存增加3.2%至约2.01万吨，其他环节减少2%至约1.71万吨，冶炼厂增加0.2%至约4.25万吨，截止4月12日，仓单库存17440吨。

4、观点：价格端，锂矿价格依旧坚挺且现货偏紧，而采购方对当前价格接受程度较为有限，工电碳价差一再收窄。供应端，在江西地区问题或将得到推进和前期锂矿采购增加的背景下，矿石提锂产量环比上涨，盐湖方面受到大厂检修原因环比小幅下滑，而另一方面仍有进口量压力，整体上来说供应偏宽松，但结构上工碳较为紧缺。需求端，4月需求环比向好，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期较为悲观，或将带来一定压力。综合来看，短期内或仍受矿价和检修因素支撑，但后市观点仍然偏空。





矿钢煤焦类

钢材：螺纹库存加速下降，需求持续性仍待观察

本周全国螺纹产量环比回落2.68万吨至209.95万吨，农历同比减少90.07万吨；社库环比回落42.04万吨至796.39万吨，农历同比减少41.18万吨；厂库环比减少34.6万吨至282.11万吨，农历同比增加2.41万吨。本周螺纹表需环比回升10.65万吨至286.59万吨，农历同比减少35.84万吨。螺纹周产量再次回落，库存连续第四周下降，且降幅明显扩大，螺纹总库存今年首次低于去年农历同期水平，螺纹表需明显回升，数据整体表现偏强。最近三周螺纹总库存降幅分别达到71.5万吨、63.3万吨和76.6万吨，去库量大幅高于去年同期，螺纹库存也从偏高水平去化到目前偏低水平，市场压力明显缓解。不过目前螺纹表需同比仍下降11%，库存大幅下降更多是产量低位的结果，市场需求并未超预期回升。3月份新增住户部门中长期贷款4516亿元，同比少增1832亿元，3月30大中型城市商品房成交面积同比下降46.4%，地产成交仍未见改善迹象。目前螺纹盘面仍以反弹来对待，需求释放的持续性有待观察。预计短期螺纹盘面表现震荡整理为主。

热卷方面，本周热卷产量环比回落4.26万吨至321.33万吨，农历同比增加15.67万吨；社库环比回落5.47万吨至332.34万吨，农历同比增加82.81万吨；厂库环比回落0.8万吨至87.83万吨，农历同比增加3.38万吨。本周热卷表观消费量环比回落2.85万吨至327.6万吨，农历同比增加15.48万吨。热卷产量高位回落，库存小幅下降，表需有所回落，热卷供需整体仍处于高位。据海关数据，3月中国出口钢材988.8万吨，较上月增加271.8万吨，环比增长37.9%，创2016年7月以来的新高；1-3月累计出口钢材2580.0万吨，同比增长30.7%。钢材出口维持高位，在很大程度上缓解了国内供应压力。发改委表示中央投资、中央财政资金等对“更新换新”资金支持会有力度，对市场情绪仍有提振。不过当前热卷库存仍处于高位，宝钢全面下调5月份出厂价格100-150元，或显示钢厂对后期市场较为谨慎。预计短期热卷盘面震荡整理运行。





铁矿石：供需边际改善，矿价有所反弹

供应端，上周全球发运量、45港到港量环比有所下降。澳洲巴西铁矿发运总量2694.2万吨，环比减少116.9万吨。澳洲发运量1854.3万吨，环比减少217.7万吨，其中澳洲发往中国的量1519.6万吨，环比减少273.4万吨。巴西发运量839.9万吨，环比增加100.8万吨。分矿山来看，BHP、VALE 发运量环比增加，RIO、FMG发运量环比下降。45港到港量环比下降3.5万吨至2436.9万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量有所增加，内矿库存有所累库。

需求端，高炉开工率78.41%，环比增加0.6%，共新增3座高炉检修，7座高炉复产，检修主要发生在河北、安徽地区。产能利用率环比增加0.44%至78.41%，日均铁水产量环比增加1.17万吨至224.75万吨，进口矿日耗环比增加2.47万吨至275.71万吨，疏港量持续回升，环比增加至302.15万吨。当前铁水产量已开始触底回升，需求也在边际改善，核心仍在成材端需求和铁水产量上，钢厂复产空间和铁水产量增加的持续性影响着价格反弹的高度，需求回升力度、持续性仍存在不确定性。钢厂利润当前持续改善。

 库存端，45港港口库存环比增加35万吨至14487万吨，钢厂库存环比增加39.6万吨至9320万吨。

综合来看，价格的反弹驱动因素来自于前期大跌带来的估值偏低和宏观面的驱动，基本面因素偏弱。但近期基本面需求端也是边际改善，主要是钢厂利润的回升带来铁水产量增加预期，但力度、持续性仍存在不确定性。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将呈现震荡走势。





煤焦：焦炭第八轮提降落地，市场交投氛围上升

焦炭方面，本周钢厂对焦炭第八轮提降全面落地，进入2024年以来湿熄焦和干熄焦累计分别下跌800元/吨和880元/吨。供给方面，焦企亏损压力下开工仍处低位，短期内提产意愿不强，近期出货节奏加快，厂内库存下降，本周焦炭日均产量58.88万吨减0.42万吨，焦化厂焦炭库存115.71万吨减7.71万吨。需求方面，钢厂利润修复，高炉复产加快，本周日均铁水产量继续回升1.17万吨至224.75万吨，同比仍大幅下降21.95万吨，钢厂补库增加，市场交投氛围上升。库存方面，本周独立焦化厂库存回升，钢厂及港口库存小幅上升，焦炭总库存回升。综合来看，焦炭价格初现企稳反弹迹象，钢厂及贸易商入场采购积极，市场情绪有所转变。预计短期焦炭盘面或震荡偏强运行。

焦煤方面，本周国内炼焦煤先跌后涨，伴随着期货盘面大幅上涨，下半周现货市场情绪明显好转，流拍比例回落，价格回升。供给方面，煤矿产量释放依旧有限，山西各地煤矿产量变化不大，不过总体仍在缓慢复产当中。需求方面，本周焦炭第八轮降价全面落地之后，市场看降情绪明显走弱，盘面强势拉涨带动市场情绪回暖，市场交投氛围明显升温，部分焦化厂、洗煤厂陆续开始进场拿货补库，部分超跌煤种价格上涨。库存方面，本周独立洗煤厂精煤库存上升，钢厂、焦化厂、港口焦煤库存全面下降，焦煤总库存持续下降，目前仍处于历年同期低位。综合来看，目前焦煤供应仍然偏紧，下游需求好转，市场交投氛围转强。预计短期焦煤盘面表现震荡偏强。





废钢：需求边际改善叠加库存去化，预计短期价格呈现震荡偏强走势

本周废钢价格有所上涨，各地区均有所上涨。沙钢4月12日起废钢价格上调50元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量有所下降，本周255家钢厂废钢日均到货量35.8万吨，环比下降1.3万吨。废钢破碎料加工企业开工率不变，但产能利用率、产量环比均有所增加。

需求端，废钢需求环比有所改善，255家钢厂废钢日耗环比增加0.1952万吨至43.466万吨，其中短流程钢厂日耗环比增加0.07万吨，长流程钢厂日耗环比增加0.1752万吨。49家电炉厂开工率、产能利用率分别增加至39.8%和47.8%。利润方面，短流程钢厂利润有所改善，但仍处于亏损状态。

库存端，短流程钢厂废钢库存环比下降10.7万吨至120万吨，长流程钢厂废钢库存环比下降17万吨至176万吨。

综合来看，成材端价格保持上涨趋势，且下游需求继续边际改善。叠加供应端到货量偏低，库存持续去库。供需边际改善支撑废钢价格，预计短期价格呈现震荡偏强走势。





铁合金：双硅产量持续下降，需求恢复缓慢

锰硅：锰硅生产企业亏损幅度增加，开机日产持续下降。供应方面，锰硅生产企业开工率和日均产量环比持续下降，最新一周开机率为37.14%，日产为2.28万吨，已经创下近年来历史同期新低。由于原材料价格较为坚挺，锰硅生产成本环比上升，生产利润亏损幅度再度扩大，由此来看，锰硅生产企业开机率或仍有一定下降空间。需求方面，日均铁水产量有所恢复，但偏慢，螺纹产量当周值较为稳定，处于历史同期较低水平，同比降幅较大。锰硅需求未见明显好转，同样处于历史同期较低水平。后续需求恢复能否持续，对锰硅期价影响较大。库存方面，63家样本企业库存环比持续上行，且周增幅逐渐扩大，最近一周内蒙锰硅库存环比增加5万吨至11.1万吨，增幅超80%，锰硅库存水平较高，去库压力较大。综合来看，当前锰硅供需双弱，库存持续累积，基本面对锰硅支撑有限，预计短期锰硅市场震荡运行为主，关注钢招对需求端的刺激影响。

硅铁：硅铁生产企业利润环比有一定好转，库存相对锰硅偏低。供应方面，硅铁生产企业开机率环比小幅下降，日均产量相对稳定，最新一周开机率为28.83%，跌至30%以下，日产环比下降20吨到12600吨。与锰硅不同，硅铁生产成本周环比小幅下降，因此利润有一定恢复，内蒙、青海生产利润约百元/吨左右，甘肃生产企业每吨亏损仍在200元以上。需求方面，硅铁需求未见明显恢复，需求量周环比小幅下降，周需求持续低于两万吨，需求端表现相对疲软。库存方面，3月硅铁库存平均可用天数仅有15.84天，环比持续下降，库存压力要好于锰硅。整体来看，硅铁基本面同样呈现供需双弱格局，基本面或略好于锰硅，但也有限，预计短期硅铁市场震荡运行为主。

关注：钢招情况，需求恢复。





能源化工类

原油：伊以冲突加剧，油市避险情绪再升温

1、周五市场提前计价地缘因子，油价盘中再度冲高后回落，其中WTI5月合约收盘至85.45美元/桶，周度跌幅1.48%。布伦特6月合约收盘至90.15美元/桶，周度跌幅0.78%。SC2405周五夜盘收盘在669.6元/桶。油价周度涨跌互现。

2、地缘方面，4月14日凌晨伊朗通过导弹和无人机对以色列发起大规模袭击。伊朗军方称，军事行动已经结束，武装部队处于戒备状态。拜登在电话中告诉以色列总理内塔尼亚胡，美国不会支持以色列的反击行动。周内市场反复计价的伊朗反击事件迎来了阶段性的结果，但对于局势的下一步进展仍存在不确定性，当前中东多国呼吁冲突各方保持克制避免地区事态升级，因而地缘对油价的影响仍将持续。

3、周度机构月报陆续出台，对年内需求增速有不同程度的下调。其中EIA月报下调2024年度全球原油需求增速48万桶至95万桶/日，将2025年需求下调3万桶/日至135万桶/日。OPEC月报坚持其对2024年全球需求增长相对强劲的预测，预计2024年全球石油需求将增长220万桶/日，经合组织OECD欧洲需求预期的小幅上调被非洲和中东的下调所抵消。同时OPEC预测2025年全球需求将增长180万桶/日。OPEC对自身原油需求的预测也保持不变，2024年为2850万桶/日，2025年为2900万桶/日。IEA将其对2024年全球石油需求增长的预测从130万桶/日下调至120万桶/日，同时IEA预计2025年石油需求将增长110万桶/日。

4、库存来看，2024年4月5日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.21494亿桶，比前一周增长643.6万桶；美国商业原油库存量4.57258亿桶，比前一周增长584.1万桶；美国汽油库存总量2.28531亿桶，比前一周增长71.5万桶；馏分油库存量为1.17728亿桶，比前一周增长165.8万桶。原油库存比去年同期低2.82%；比过去五年同期低2%；汽油库存比去年同期高2.83%；比过去五年同期低3%；馏分油库存比去年同期高4.7%，比过去五年同期低5%。

5、从全球炼厂来看，IEA将今年全球炼油厂的原油加工量预估调降16万桶/日，目前预计2024年将增长100万桶至8330万桶/日，调降的理由是俄罗斯炼厂原油加工量下降、欧洲计划外停产以及中国需求不温不火。其中预计二季度俄罗斯炼厂将损失接近60万桶/日，中国需求整体将受到炼厂利润持续收缩的制约。

6、综合来看，周末伊朗对以色列实施军事打击，地缘冲突进一步加剧，市场避险情绪升温。从当前油价来看，市场反复交易地缘的变化，未来油价的走势仍需关注地缘局势的走向。





燃料油：低硫基本面偏弱，高硫观察供需好转的兑现情况

1、供应方面：运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。科威特Al-Zour炼厂2、3 月低硫发货量分别为70万吨和60万吨，远高于此前水平。预计4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨。俄罗斯炼厂遇袭和检修将使得短期开工率将出现明显下滑，虽然其3月高硫出口还未体现，不过供应受阻基本是大概率事件。截至4月11日当周，新加坡燃料油库存录得2100.4万桶，环比前一周减少8.1万桶（0.38%）；富查伊拉燃料油库存录得871.7万桶，环比前一周减少62.9万桶（6.73%）。

2、需求方面：国内地炼3月高硫燃料油到港量预计在104万吨左右，环比增加12万吨，同比下滑61万吨。目前国内炼厂加工利润显著亏损，地炼开工负荷降低，因此3月高硫进口量或出现再度下滑。新加坡船燃需求也出现一定疲软迹象，目前新加坡低硫现货升/贴水已跌至超过两年以来的最低水平。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存超预期累库，同时包括汽油和精炼油在内的成品油库存也出现累库，汽柴油表需差于预期。EIA最新月报将2024和2025年全球原油需求增速预期分别下调48和3万桶/日至95和135万桶/日，主要源于对历史需求数据作了调整。报告显示，EIA将2022年和2023年的需求数据进行了上调，由于历史基数的上调，所以我们看到今明两年的原油需求年度增速出现了大幅下滑。本周公布的最新美国CPI数据大超预期，市场对美联储的降息预期推迟至9月。今年国际油价不断走高的背景之下，美国国内面临的再通胀压力较大。此外，中东局势也是当前影响原油市场的主要不确定因素之一。

4、策略观点：本周，国际油价高位震荡，新加坡燃料油价格也窄幅震荡。从基本面看，低硫燃料油市场结构持稳；高硫燃料油稍有支撑。低硫方面，本周新加坡低硫市场结构有所走弱，贸易商预计新加坡的低硫市场供应一直到四月中旬都会比较宽松，而下游疲软的需求也会给市场价格带来压力。高硫方面，预计俄罗斯高硫供应下滑或将逐渐反映在未来新加坡的高硫市场中，虽然国内地炼进口需求再度回落，但未来几个月的夏季发电需求将为市场提供些许支撑。本周在地缘局势前景不明之下，国际油价仍有支撑，预计短期高、低硫燃料油整体仍跟随油价高位震荡。近期高低硫价差仍有进一步收窄，但我们觉得高硫的上行驱动能否持续需要观察俄罗斯出口减少和夏季中东进口增加的兑现情况，而低硫则可能会有一定向下的空间，短期关注油价的波动。





沥青：供应增加不及需求，跟随油价震荡偏强

1、供应方面：隆众资讯统计，截至本周，国内沥青开工水平处于29.4%，同比下降7.6百分点，处于近五年区间（25.6%-38.5%）中低位水平；1-4月国内沥青累计产量共计710.6万吨，同比下降2.8%。受稀释沥青贴水走强影响，地炼加工利润继续处于亏损状态，尤其山东地区沥青开工水平下滑明显，3月至今产量环比下跌31.4%。近期贴水相对稳定，约为-9美元/桶左右，但是近期国际油价表现偏强使得整体利润继续下滑，部分地炼已经降负停产沥青。截至4月8日，本周国内沥青104家社会库库存共计283.5万吨，较上周增加2.1%；国内54家沥青样本厂库库存共计109.3万吨，较上周上涨2.6%。

2、需求方面：当前沥青终端需求恢复依然偏弱，炼厂出货量连续下滑。截至4月8日，本周国内沥青54家企业厂家周度出货量共37.7万吨，环比减少4%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为5.4%，环比上周增加0.1%。主要源于南方地区降水天气偏多，影响终端实际需求；北方地区刚需相对较好，但是整体也未超预期。

3、成本方面：本周EIA和API美国商业原油库存超预期累库，同时包括汽油和精炼油在内的成品油库存也出现累库，汽柴油表需差于预期。EIA最新月报将2024和2025年全球原油需求增速预期分别下调48和3万桶/日至95和135万桶/日，主要源于对历史需求数据作了调整。报告显示，EIA将2022年和2023年的需求数据进行了上调，由于历史基数的上调，所以我们看到今明两年的原油需求年度增速出现了大幅下滑。本周公布的最新美国CPI数据大超预期，市场对美联储的降息预期推迟至9月。今年国际油价不断走高的背景之下，美国国内面临的再通胀压力较大。此外，中东局势也是当前影响原油市场的主要不确定因素之一。

4、策略观点：本周，国际油价震荡上行，沥青盘面和现货价格震荡偏强。近期看到在利润的不断被压缩之下，部分地炼相继降负停产沥青，这给到供应端一定的利好，因此也看到尽管需求端没有亮点，库存压力偏大的背景之下，近一段时间沥青价格表现相对强势。从4月来看，由于炼厂亏损明显，预计国内沥青供应依然维持偏低位水平，隆众预计二季度沥青产量维持在238-245万吨左右，同比下降62.78万吨，跌幅7.97%。需求端整体还是处于淡季状态，短期看不到向上支撑的驱动，但是从中期维度来看，环比一季度肯定会有边际好转。预计在供应增加不及需求的背景之下，沥青价格有望跟随油价重心上移。





橡胶：供需双弱，天胶震荡为主

1、供给端，国内海南产区仍处于停割状态，预计4月中旬左右正式进入开割生产状态，后市仍需持续关注后期天气降雨变化。西双版纳产区因干旱导致前面已开割区域停割，周内景洪地区有少量降雨，但尚未缓解旱情。短期密切关注产区最新天气以及旱情缓解情况。停割前干胶厂胶水收购价格参考12500-13000元/吨，胶块收购价格参考11000-11700元/吨；勐腊地区部分浓乳厂胶水收购价格参考13500元/吨附近。周内泰国产区原料胶水价格环比下行。

2、需求端，轮胎需求渐进入淡季，轮胎库存进入拐点本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为77.74%，较上周走低2.59个百分点，较去年同期走高4.17个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为66%，较上周走低3.31个百分点，较去年同期走低2.37个百分点。截至4月12日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存40天，周环比增加1天；半钢胎成品库存29天，周环比增加1天。

3、库存：天胶国内库存拐点，截至4月05日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为42.22万吨，较上期减少0.72万吨，降幅1.67%。截至4月05日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.33万吨，较上期减少了0.10万吨，降幅0.79%。截止04-12，天胶仓单21.423万吨，周环比下降770吨。交易所总库存21.7721万吨，周环比下降360吨。截止04-12，20号胶仓单13.0858万吨，周环比增加13709吨。交易所总库存14.0737万吨，周环比增加10684吨。

4、整体来看，目前国内开割不畅，叠加海外天胶产区减产且处于低产季，短期供应压力偏小；下游轮胎需求淡季，政策刺激带来终端汽车消费新增量，但地方政策细则有待进一步落实，供需双弱，天胶震荡为主。





PX&PTA&MEG：关注计划外检修情况

1、本周PX价格运行走势偏弱。至周五绝对价格环比下跌1%至1048美元/吨CFR。本周PTA价格高位回落，周均价格在5953元/吨，环比降0.9%。本周乙二醇价格重心震荡走弱，至周五卫星90万吨停车计划正式公布，乙二醇盘面阶段性再度冲高。

2、供给端，截至4月12日，亚洲PX开工负荷为74.7%，较上期减少0.6%；中国PX开工负荷为80.1%，较上期减少1.2%。金陵石化70万吨装置负荷继续下降；广东石化260万吨装置4月初附近降负荷，目前预计下周初附近恢复；中海油大榭160万吨装置负荷波动下降；东营威联200万吨装置计划5月上停车检修一个半月左右；韩国GS一套40万吨PX装置4.10日已重启，该装置2月底停车检修；日本ENEOS一条42万吨装置计划5月底检修两个月左右。截至4月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在61.6%（环比上期下降1.64%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在63.65%（环比上期下降2.26%）。本周PTA装置负荷下调，嘉通一套300万吨PTA装置已停车检修，预计检修2周附近，仪征64万吨装置停车，至本周四PTA装置负荷降至68.2%。

3、需求端，截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在93%附近。另外，安徽昊源已将剩余30万吨装置投料，该装置配套生产聚酯瓶片；而绍兴元垄一套30万吨聚酯新装置已开始投料生产，装置产有光切片，后道配薄膜为主。2024年1-3月，纺织服装累计出口659.1亿美元，增长2.0%，其中纺织品出口320.9亿美元，增长2.6%，服装出口338.2亿美元，增长1.4%。

4、整体来看，上游PX、PTA装置检修正在兑现，但PTA新装置300万吨顺利投产，正常出产品，下游聚酯装置恢复至高位，近期地缘政治对原油价格扰动较多，原油价格宽幅震荡，在PTA新投产运行带动下PX价格下探有限，PTA价格预计跟随成本变动。乙二醇步入检修阶段，榆能化学停车检修以及渭化装置运行不稳定，卫星另一套90万吨装置计划停车，供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。





LLDPE：供需双弱格局下，原油是波动主因

1、供应：聚乙烯企业产能利用率环比下降6.84%至77.22%，产量环比下降6.40%至50.42万吨，装置检修损失量环比上升46.71%至12.20万吨。

2、需求：下游综合开工率环比上升0.29%至45.60%，其中农膜开工率环比下降6.33%至35.84%，包装膜开工率环比下降0.70%至52.22%，中空开工率环比上升2.51%至42.12%，注塑开工率环比上升6.13%至53.67%，管材开工率环比下降1.32%至37.67%；农膜订单天数环比下降3.41%至7.37天，包装膜订单天数环比下降1.73%至7.93天。

3、库存：生产企业库存环比上升8.07%至53.04万吨，其中两油库存环比上升12.53%至42.39万吨，煤制企业库存环比下降6.66%至10.65万吨；社会库存环比下降0.71%至74.49万吨；下游农膜库存环比下降4.60%至3.73万吨，管材库存环比下降1.02%至2.60万吨，包装膜库存可用天数环比上升10.64%至9.67天。

4、原料：布伦特原油现货价格环比上升0.95%至92.08美元/桶，石脑油价格环比上升0.14%至705.32元/吨，乙烷价格环比上升0.19%至3695.00元/吨，动力煤价格环比下降1.06%至815.00元/吨，甲醇价格环比下降1.93%至2563.33元/吨。

5、总结：供应端，近期原油价格持续走强，生产和进口利润均出现不同程度的亏损，叠加检修季的影响，预计产量将继续下滑，供应压力释放。需求端，农膜需求进入淡季，开工率和订单的下滑会使LLDPE需求进一步降低。库存方面，下游企业主动去库，压力给到上游工厂和中游贸易商，而现在中游库存又处在历史高位，去库的迫切需求可能会对现货价格继续形成压制。但价格受估值支撑，成本端的影响较大，上游工厂挺价意愿较强，影响期货盘面波动的主要因素是原油价格，因此预计短期主力合约跟随SC价格震荡，现货价格波动较小，05合约基差小幅波动直至收敛。





PP：需求恢复缓慢，供应压力偏大

1、供应：聚丙烯企业产能利用率环比上升2.40%至73.99%，总产量环比上升2.53%至62.87万吨，装置检修损失量环比下降3.07%至14.68万吨。

2、需求：下游综合开工率环比上升0.14%至51.92%，其中塑编开工率环比上升0.00%至43.20%，注塑开工率环比上升6.13%至53.67%，BOPP开工率环比下降0.34%至64.79%，管材开工率环比上升0.00%至50.17%。

3、库存：上游生产企业库存环比上升9.46%至58.21万吨，其中地炼库存环比下降0.98%至10.12万吨，拉丝企业库存环比下降8.70%至14.07万吨；中游贸易商库存环比下降3.62%至15.69万吨，港口库存环比上升1.41%至6.47万吨；下游塑编库存环比下降2.52%至1187.88吨，BOPP库存环比上升6.58%至1224.00吨。

4、原料：布伦特原油现货价格环比上升0.95%至92.08美元/桶，石脑油价格环比上升0.88%至8420.67元/吨，丙烷价格环比上升0.00%至5150.00元/吨，动力煤价格环比下降1.06%至815.00元/吨，甲醇价格环比下降1.93%至2563.33元/吨。

5、总结：目前供应端相对宽松，产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，预计周度产量较难降到60万吨以下。需求端则还有进一步上升的空间，塑编开工率基本维持稳定，注塑则同比下降，但目前依旧是上升势头。库存端，虽然总库存低于去年同期，但由于供应偏强，需求恢复缓慢，后续有一定的库存压力。短期来看成本端是价格变动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，现货波动相对较小，但由于生产工艺的分散，与原油价格对估值的影响弱于LLDPE，供应偏强的局面可能会对盘面价格形成压制，LL-PP价差较难低于700元/吨。





PVC：供需双弱，预期先行

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降4.82%至74.10%，其中电石法开工率环比下降4.21%至76.41%，乙烯法开工率环比下降6.77%至67.33%；装置检修损失量环比上升15.48%至15.89万吨；总产量环比下降4.93%至42.11万吨，其中电石法产量环比下降4.34%至32.40万吨，乙烯法产量环比下降6.86%至9.71万吨。

2、需求：下游企业开工率环比上升3.43%至53.60%，其中管材开工率环比上升8.44%至52.19%，型材开工率环比上升2.56%至44.44%；产销率环比上升8.96%至138.36%。

3、库存：上游企业库存环比下降3.37%至39.73万吨，其中电石法企业库存环比下降4.62%至29.00万吨，乙烯法企业库存环比上升0.19%至10.73万吨；社会库存环比上升0.02%至60.25万吨。

4、原料：动力煤价格环比下降1.06%至815.00元/吨，电石价格环比下降4.48%至2662.50元/吨，石脑油价格环比上升1.02%至8432.50元/吨，甲醇价格环比下降1.77%至2567.50元/吨。

5、总结：虽然随着检修季的到来，上游炼厂产能利用率有较为明显的下降，带动产量走低，管材和型材开工率有所恢复，但仍低于去年同期水平，需求恢复较慢，社会库存稳定在5年高位，整体呈现供需双弱的格局；从估值来看，原油价格的上涨使乙烯法利润持续走弱，而电石法受此影响较小，反而毛利有所回升，因此成本端虽然有支撑，但影响不大。综合来看，供需双弱难以对价格上涨形成驱动，同时偏高的社会库存将对现货价格形成压制，主力合约切换至V2409，市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约价格依旧震荡运行。





玻璃：期价区间震荡为主

本周玻璃期货价格走势转强，4月12日主力09合约收盘价1500元/吨，周度涨幅4.46%；近月05合约收盘价1542元/吨，周度涨幅4.83%。现货价格持续反弹，截至周五国内浮法玻璃均价1739元/吨，较4月7日上涨1.46%。

供应端支撑仍在。本周部分玻璃产线冷修，行业开工率及日产量继续小幅下降。截至4月11日国内浮法玻璃开工率84.4%，周环比下降0.61个百分点。玻璃周度产量122.38万吨，周环比下降0.73%。本周部分地区地产政策继续放宽，需求端情绪也有明显好转，中下游适当补库，玻璃现货成交持续维持高位。本周各地产销均维持100%以上，沙河地区个别时间产销突破200%。除此之外，部分玻璃加工产品如Low-E价格也跟随原片价格上调，产业链价格上涨已开始向下游传导，良性反馈阶段出现，但持续力度可能不及预期。

整体来看，玻璃市场相对确定的是供需两端均有一定支撑，但不确定的仍是驱动持续的时间及终端地产需求跟进力度。在市场新增影响因素出现以前，预计玻璃期货价格仍将延续区间震荡趋势，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及终端地产需求兑现情况。





尿素：国际市场及出口题材扰动再次出现

本周尿素期货市场明显走强，截至周五主力09合约收盘价1988元/吨，周度涨幅5.74%。近月05合约收盘价2075元/吨，周度涨幅4.33%。现货市场窄幅波动，4月12日山东地区市场价格2070元/吨，河南地区市场价格2070元/吨，二者分别较4月7日上涨20元/吨、10元/吨。

本周尿素供应水平有所下降。一方面，部分企业检修，行业日产量下降至18万吨以下的阶段性低位。4月12日尿素日产量17.96万吨，较4月7日的18.85万吨下降4.72%。另一方面，尿素企业库存也持续去化。本周尿素库存63.43万吨，周环比减少7.79%。

在供应下降的同时需求端也有所跟进。清明假期以来局部地区水稻备肥量略有提升，东北等外围地区农业采购补库，尿素产销阶段性好转。但当前国内仍未出现大规模农业需求启动迹象，因此尿素高产销持续力度有待继续验证。除此之外，下游行业生产水平本周环比走弱，复合肥行业、三聚氰胺行业开工率分别较上周下滑0.93个百分点、7.81个百分点，尿素工业需求下降。

本周国际市场对国内扰动提升。周一印度在最新一轮印标中最终确认34万吨采购量，远低于市场预期的100万吨和初步采购意向72.4万吨，导致国际市场尿素价格大幅回落、国内期现价格跟跌。周五市场传出埃塞俄比亚国际尿素招标及我国尿素出口政策放开消息，但盘面快速走高。当前国内外尿素价差不明显，出口利润窗口不佳，且我国出口后可能给国际市场带来压制。

下周尿素供应水平仍有小幅下降空间，需求端也仍有农业需求的阶段性备肥。由于内需整体力度相对有限，国内基本面对盘面定价影响较小。当前影响尿素市场主要因素仍在于国际市场及出口，短期出口题材不断发酵，各厂家周末涨价明显，尿素期货短期仍有走强概率，需要关注我国尿素价格与国际市场接轨后国际市场是否会对国内产生负反馈效应。另外，近期国际局势变化频繁，需关注全球能源价格波动对尿素成本及市场情绪的扰动，同时需警惕盘面快速上涨后是否存在回落风险。







农产品类

油脂油料：豆粕预计横盘   油脂回调压力大

1、本周美豆类加速下挫，马棕油假期前三个工作日下跌；国内油脂期价回落，蛋白粕震荡运行，持仓量下降。

2、本周四公布的USDA4月供需报告利空。USDA维持巴西大豆和阿根廷大豆预估，下调美豆出口令美豆库存攀升至3.4亿蒲。巴拉圭大豆产量上调部分被南非大豆减少所抵消，最终全球大豆库存下调不到0.04%，库存压力集中在美豆市场。本周美豆两次大单销售，但周度出口仅30万吨，低于四周均值，反映美豆出口需求疲软未改善。美豆新作即将播种，天气整体利于播种，预计开局顺利。美豆盘面已经消化，后期关注买盘承接情况。国内豆粕期货价格坚挺，这与巴西大豆升贴水加速上涨、阿根廷大豆升贴水稳中走高有关。巴西和阿根廷等出口规模不及预期，国内压榨与出口抢占货源，后期升贴水预计易涨难跌。油菜籽压榨不及预期，菜粕价格走高，豆粕成为性价比高的蛋白粕之一。再加上大豆压榨增加，豆粕基差强跑式下跌，刺激终端采购愿意，豆粕成交放量，基差跌势放缓。豆粕库存拐点预计4月末能见。下周豆粕预计延续横盘走势，短线参与。

3、油脂方面，棕榈油产地开斋节休市，难以给市场指引。国际焦点聚焦于美豆油市场以及原油价格。伊以冲突升级，国际原油供应不确定性大，引发原油价格走高。周末伊以冲突结束，下周原油价格有望回落。美豆油跟随美豆回落。下周一MPOB将发布供需报告，重点关注产量和库存。从3月开始棕榈油产地进入增产周期，增产幅度以及库存变动都将影响市场对供应的预判。国内油脂市场去库转为累库，基差走弱。豆油性价比提高，棕榈油性价比最差。油脂短期回调压力大。







鸡蛋：主力换月，期价反弹后再度回调

1、近期，老鸡淘汰量增加，对市场信心形成一定提振，鸡蛋2409合约周初低位反弹。在9月合约带动下，2405合约周二跟随反弹。下半周，受到周边商品下跌的拖累，鸡蛋期货价格再次出现回调。

2、清明假期需求提振有限，鸡蛋现货价格延续弱势，下半周在产区价格带动下，鸡蛋现货价格小幅反弹。卓创样本点统计数据，4月12日，中国褐壳蛋日度均价3.37元/斤，较上周涨0.09元/斤。产区蛋价降至成本线附近，部分养殖单位惜售情绪增加，蛋价持续下跌受阻，行情稳定偏弱。由于蛋价基本触底，临近周末，下游采购低价货源积极性有所提升，走货略有好转，蛋价小幅上涨。

3、养殖利润持续下降，一方面使得老鸡淘汰量增加，另一方面导致养殖端补栏积极性下降。中长期来看，供给端压力将缓解。需求方面来看，目前正值需求蛋鸡，下半年随着鸡蛋逐渐进入需求旺季，蛋价存栏季节性反弹需求。综合供需基本面，中长期蛋鸡存在上行预期。短期来看，在周边商品弱势回调背景下，鸡蛋现货价格延续低位震荡，期货价格低位企稳后再度回调，显示出短期上方压力较大。建议短线区间波动操作，等待中长期趋势性做多机会。关注现货市场及周边商品变化对盘面影响。





玉米：USDA报告利空，国内玉米震荡下行

外盘：本周，4月USDA报告利空，美麦与玉米区间下移，丰产及高库存压力持续笼罩市场。

报告中23/24年度美麦期末库存6.98亿蒲，高于3月预估的6.73亿蒲。全球小麦期末库存2.5827亿吨，低于3月预估的2.5883亿吨。美国玉米期末库存预测从21.72亿蒲下调至21.22亿蒲，但这将比上年大幅增加56%，将是五年最高水平。

现货：本周，全国玉米周度均价为2387元/吨,环比-5元/吨，较23年末下降近200元/吨。本周全国玉米价格震荡调整，整体变化幅度有限。本周东北基层售粮节奏加快，自然干粮上量增加。部分贸易商受前期建库成本支撑，且后市看涨情况下，低价惜售情绪明显，出货速度较前期减缓。华北地区玉米价格重心逐步下行，深加工企业门前到货车辆延续高位，库存相对充足。部分粮商心态不佳，出货止损。销区内陆地区玉米价格保持稳定，下游企业目前刚需补库为主，采购多为山西、河南粮源，东北粮源关注度下降。

期货：外盘小麦、玉米持续消化丰产压力，期价区间下移。国内政策预期左右市场情绪，玉米5月合约临近交割月持仓还将加速缩减，叠加政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。技术上，本周玉米主力2405合约减仓下行，5月资金向7月转移，5月合约暂关注2380整数支撑，若支撑无效期价向2310-2350区间靠拢。套利方面，因新季玉米种植成本下调，9-1合约买近卖远套利建议适度参与。





生猪：期价先涨后跌，现货偏弱运行

1、从供应端来看，清明假期期间养殖单位出栏量有限，猪价被短时抬升。节后，养殖单位出栏节奏基本恢复，南方市场出栏量增加明显，市场整体面临较大的走货压力，猪价震荡下行。本周，生猪价格呈现反弹后回落的表现。卓创数据显示，4月11日，全国生猪均价15.22元/公斤，较节前涨0.16元/公斤。基准交割地河南均价15.4元/公斤，较节前涨0.3元/公斤。

2、仔猪价格涨至全年较高水平，北方部分养殖端补栏情绪放缓，局部地区仔猪高价略有回调。南方市场养殖端补栏积极性尚可，议价及成交情况仍有增加，仔猪价格有稳有涨。卓创统计数据显示，4月5日，后备母猪销售价格1606元/头，较前一周增加35元/头。4月11日，仔猪均价587元/头，较上周基本持平。

3、3月，卓创样本点统计样本企业后备母猪销售26430头，环比增加35%；能繁母猪淘汰146404头，环比减少15%。从卓创样本点统计的数据来看，能繁母猪有所增加，产能去化暂时停止。

4、周内随着气温升高，肥猪需求量下滑，肥标价差收窄，肥猪出栏盈利下滑，前期压栏的部分中大猪源加速出栏，带动生猪交易均重上涨。4月11日，卓创样本点统计生猪出栏体重123.95公斤/头，环比前一周增加0.43公斤/头。

5、周内，养殖期对应补栏成本较低，且饲料成本保持下滑走势，养殖总成本较低。周初，生猪价格仍呈上涨趋势，养殖利润环比增加。Wind统计数据显示，4月12日，自繁自养养殖利润-28元/头，外购仔猪养利润121元/头。

6、本周，屠宰开机率下降。卓创样本点统计，截至4月12日，样本点屠宰企业开机率28.93%，较上周下降0.36个百分点。清明假期过后，下游备货减少，叠加随着气温上升，南方地区终端猪肉需求减弱，屠宰企业订单减少，导致开工率下降。

7、技术上，本周股市下跌养殖板块股价下行，生猪期价与股市呈现联动回落表现。生猪加权合约持仓16万手，较4月9日高点时候持仓17万手减少1万手，期价高位资金减持说明市场情绪有所改变。另外，有消息显示3月官方机构公布的能繁母猪存栏和仔猪出生率提升，市场担心存栏去化的节奏被阻断，在生猪期价的高位多头持仓离场意愿提升。

8、整体来看，生猪期货上行主要反映行业对远期猪价向好乐观情绪的提振。在一季度能繁母猪存栏持续下降，夏季猪肉消费转旺等利多因素刺激下、猪价上行预期持续，生猪市场远强近弱、基差走弱。但是，3月养殖数据是否延续去库逻辑，现货市场中分歧加大，调整行情随之展开。对于上周建议的套保需求客户，把握生猪2405合约反弹机会逐步入市的头寸，可考虑在调整行情中适度止盈。投机多头客户，暂关注9月合约17750元平台区价格表现，等待3月数据落地。





软商品类

白糖：巴西开榨 原糖承压下行

1、原糖：本周原糖期价持续下跌。丰益国际表示因巴西3月底和4月初充沛的降雨改善了作物生长状况，预计2024/25榨季巴西中南部地区甘蔗入榨量在6.2至6.3亿吨；产糖量为4250至4450万吨，目标产量为4380万吨。美国农业部（USDA）预计，因甘蔗面积和产量略有增加，预计巴基斯坦2024/25榨季糖产量将为680万吨，较2023/24榨季增长3%。

2、国内：广西现货报价6710-6740元/吨，配额内进口估算价5990-6020元/吨；配额外进口估算价7660-7710元/吨。

3、小结：受巴西开榨及印度可能增加出口影响，原糖期价承压下行。印度方面不断呼吁政府允许增加100万吨出口许可，同时呼吁增加24/25榨季乙醇生产计划，市场此时通过价格调整、修整此前印度不出口的预期。巴西开榨在即，尽管多家机构预计24/25榨季巴西产量不如23/24榨季，但仍维持在历史偏高位置，近期关于巴西中南部产量预估有机构给到4380万吨的高位。对于原糖价格当前继续以偏空思路待。23/24榨季巴西出口3532万吨，同比增长27%。新榨季国际市场同样高度依赖巴西，供应源集中，运力、天气等因素易引发价格波动，需高度关注。

4、国内农业农村部发布4月食糖供需平衡表，对于产量预估不作调整，维持995万吨的预估。未来国内供应端的变化主要来自于进口，二季度需密切关注糖浆及预拌粉进口量的变化。短期供应充裕，叠加原糖走弱，国内期价承压，但社会库存偏低带来支撑，国内价格表现略强于原糖，维持区间偏弱看法，静待新消息指引。





棉花：美棉回归理性，内外棉价差走强

1、供应端：本年度全球棉花产量已经明晰，新年度美棉增产预期较强，国内棉花种植面积预计同比小幅下降。

2、需求端：广东等地棉纺下游订单改善可持续性不强，未看到纺织企业开机负荷有明显回升，当前开机负荷不及去年同期。

3、进出口：进口棉价格指数下降，内外棉价差走强，本年度国内进口棉花数量预计增加；3月国内纺服出口数据表现较弱。

4、库存端：美国服装库存环比回升，国内纺织企业产成品库存开始下降。

5、国际市场方面：宏观扰动持续，关注重心转向，美棉回归理性。近期美棉期价持续下行，受多重因素影响，宏观层面影响较大，新年度美棉增产预期较强、供需格局预计转变也是影响预期变动的主要因素。宏观层面来看，近期市场关于美联储年息降息次数及节点的讨论较多，美国CPI数据表现超预期，通胀有再抬头迹象，中金等多家机构下调对美联储年内降息次数的预测。预计未来较长时间，市场关于该问题的讨论会持续进行，对于棉价的影响也远未结束。本年度的供需层面的争议已经结束，市场关注重心转向新年度。新年度由于棉粮比及气候等方面的原因，美棉种植面积预计同比增加，且因为干旱影响减弱，收获面积预计增幅更大，最终2024/25年度美棉产量增幅可能超过30%，回归至历史均值水平。新年度美棉供需格局即将转变，基本面并不支持美棉价格持续上行。综合来看，短期美棉上行承压，但目前回调幅度已经较深，下方空间同样有限，预计美棉短期区间震荡为主。

6、国内市场方面：需求改善可持续性有待考验，纺服出口同比降幅较大，新年度国内棉花种植面积预期同比小幅下降。节后广佛地区订单改善幅度有限，未看到纺织企业开机负荷有明显好转迹象，当前纺织企业开机负荷低于去年同期，关注后续需求改善可持续性。本周3月进出口数据公布，3月我国纺织品及服装出口以美元计同比降幅较大，与之相应，欧美服装开始补库周期或仍需仍待。展望新年度，中国棉花协会最新调查数据显示，预计2024/25年度我国新棉种植面积为4112万亩，同比下降1.5%左右，主要是新疆地区有一定降幅。新棉种植期，天气因素是市场关注重点，预计本年度关于天气的讨论不会出现特别多，因为很难变得去去年同期更差，后续市场上可能会有更多消息出现，注意甄别，影响更多体现在09合约。综合来看，短期供需两端对郑棉驱动均相对有限，预计短期郑棉区间运行为主。

关注：宏观扰动、天气变化、下游需求。

完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 152

光期研究
?

人划线

