光大期货交易内参20220706
光大期货研究所 2022-07-06 08:48 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面明显反弹。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4238元/吨，较上一交易日收盘价格上涨70元/吨，涨幅为1.68%，持仓增加0.98万手。现货价格小幅反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至3920元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4240元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为19.16万吨。近日西北联钢召开董事会议，呼吁全行业通过减产来应对当前亏损局面，提出各成员单位计划带头有序减产10-30%。据外媒报道中国拟设立5000亿元的基础设施投资基金，四季度提前发行2023年专项债。钢厂减产预期升温，稳增长政策或进一步加码，提振市场信心。不过近日多地疫情再次零星散发，需求端恢复的强度及持续性仍存不确定性。短期螺纹盘面或将转入反复震荡走势。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格有所反弹，收盘于742.5元/吨，较前一日收盘价上涨23元/吨，涨幅为3.2%，增仓2.07万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨21元/吨至801元/吨，超特粉价格环比上涨12元/吨至688元/吨。据Mysteel数据显示，47港库存总量13352.04万吨，环比上周一增加178.89万吨；45港库存总量12713.04万吨，环比增加168.89万吨。从基本面来看，上周澳巴发运量在季末冲量后有所回落。需求端，钢厂检修增多，铁水产量和疏港量均有所下降。港口库存止降转增，本周一库存环比增加168万吨，累库幅度有所扩大。多空交织下，预计价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面止跌转涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2262元/吨，较上一交易日收盘价格上涨54.5元/吨，涨幅为2.47%，持仓减少951手。现货价格暂稳运行，长治市场低硫瘦煤（内灰6S0.4G35）现汇含税1402元/吨，低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税1900元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，4日策克口岸通关147车，满都拉口岸205车，蒙煤通关进口运行良好，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。据报道，俄罗斯能源部煤炭工业部门部长彼得·博比列夫表示，俄罗斯计划到2050 年将其全球煤炭市场份额从18%提高到25%，并继续成为全球煤炭出口最多的国家之一。预计短期焦煤盘面呈现震荡走势。

焦炭

昨日焦炭盘面止跌转涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2986.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨61.5/吨，涨幅为2.10%，持仓减少370手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2950元/吨，下降10元/吨。河北区域主流钢厂开始焦炭第二轮提降，降幅为200元/吨。大部分焦企仍保持正常开工，部分钢厂有控制到货情况，焦炭库存小幅累积。目前钢厂开工较为稳定，焦炭库存多在偏低水平，部分低库存钢厂有一定补库行为。考虑到钢厂利润严重倒挂，焦价承压下行，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。

有色金属类

铜

隔夜铜大幅走弱。宏观方面，美元破位上行，创近19年新高，情绪上压制有色价格，另外本周将公布欧美会议纪要，言论预期偏鹰派，消息面称美政府有望放宽对华关税；国内方面，近期各地疫情有反扑迹象，海外媒体也有陆续报导，情绪上变得不利。基本面方面，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象，但从库存表现来看继续去化，基本面并未显著恶化。全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素，当前市场情绪随着国内疫情的反复出现摇摆，短期仍消化利空影响；但此时的宏观预期与基本面出现一定背离，三季度环比二季度需求改善已成共识，价格深跌后也存在技术性调整需求，不宜过度追空。

镍

隔夜镍震荡走弱。美元强势突破，引起工业品动荡。当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声；不过国内疫情有一定反复，短期市场情绪持续表现偏弱。基本面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。另外，随着不锈钢库存快速回落，不锈钢排产计划有望提升，也会带动用镍量的改善。综合来看，短期跌幅较大，存在调整需要，风险主要来自于宏观导致的系统性看空风险。

铝

沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于18225元/吨，跌幅3.08%，持仓增仓66手至19.33万手。现货报贴水40元/吨，佛山A00报价19010元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，新疆广东包头无锡下调20-80元/吨，南昌上调30元/吨；铝杆加工费上调50元/吨；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库水位均偏低的情况，支撑铝价难以大幅度下调，或呈震荡偏弱的态势运行。供需边际弱化下阶段性消息对于铝价影响变大，需持续关注政策导向并警惕突发风险因素。

锡

昨天夜盘美元指数再度飙涨，基本金属全部承压下挫。国内疫情多地重现，内外市场担忧情绪再度重回交易重心。沪锡夜盘收跌4.54%至188900元/吨，2207持仓减少38至2632手，上期所仓单减少96吨至3723吨。LME锡跌3.48%至25675美元/吨，库存减少25吨至3560吨。现货市场对2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-2000元/吨。8-9价差扩大至1660元/吨，9-10价差扩大至2240元/吨。当前行情更多的在情绪面的过度宣泄，已基本脱离供需矛盾，后期价格的走势将更多取决于现货成交的强弱、现货升贴水和月间价差是否能有效走阔以及国内库存去化情况。

锌

昨天夜盘美元指数再度飙涨，基本金属全部承压下挫。国内疫情多地重现，内外市场担忧情绪再度重回交易重心。沪锌夜盘震荡收跌2.01%至22685元/吨，2207合约持仓减少550手至1.3万手，上期所注册仓单减少448吨至7.10万吨。LME收跌2.56%至3007美元/吨，库存减少175至8.32万吨。上海0#锌对2208合约报升水240-250元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水50-85元/吨，粤市较沪市贴水160元/吨；天津0#锌对2208合约报升水220元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。虽然从当前国内下游开工来看，终端下订情况不甚理想，开工率仍处低位。但是6-7月部分冶炼厂的超预期停减产行为，加剧了市场短期供需紧张矛盾，引发社库节奏大幅加快。而LME注销仓单的走高，也在一定程度上助长了市场对于短期现货短缺的担忧。沪伦比走高至海外矿进口已存利润，冶炼开工或将于下月开始逐步恢复，正套建议逐步止盈。

能源化工类

原油

周二油价暴跌，带动整个能化板块品种回落。其中WTI 8月合约收盘下跌8.93美元至99.50美元/桶，跌幅为8.24%。布伦特9月合约收盘下跌10.73美元至102.77美元/桶，跌幅为9.45%。SC2208以667.9元/桶收盘，下跌59.1元/桶，跌幅为8.13%。花旗发布报告称，如果经济陷入衰退，布伦特原油可能会在今年年底前跌至 65 美元。在失业率上升、家庭和企业破产的经济衰退情景中，随着成本下降和利润率变为负值，导致供应缩减，大宗商品将追逐成本曲线下降。由于对经济增长的担忧削弱了风险偏好并增加了对避险美债的需求，指标美国国债收益率周二重挫，收益率曲线的一个关键部分在三周内首次出现倒置。对美国国债的避险需求推动美元上涨约1.3%，给以美元计价的石油造成拖累，欧元触及20年最低。6月整个欧元区的企业活动增长进一步放缓，其中前瞻性指标显示，由于生活成本危机使消费者保持警惕，欧元区可能陷入衰退。另外疫情仍存在反复，对于经济前景预期悲观。在众多情绪共振下，油价弱势运行。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.65%，报3507元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨1.77%，报6040元/吨。昨日内外盘高硫价格大跌，新加坡高硫裂解价差再度跌至低位，而内外盘低硫价格则表现坚挺，跟随油价上涨。主要原因仍在于亚太市场低硫供应紧张，而高硫供应充足，从俄罗斯运至新加坡和富查伊拉的供应仍有增加预期。数据显示，6月从俄罗斯出口至富查伊拉的燃料油量达到创纪录的52.7万吨（11.6万桶/日），5月和4月分别为40.3万吨和48.2万吨，而2月只有8.6万吨俄罗斯燃料油流向富查伊拉。后期持续关注海外柴油裂解价差情况和高硫需求兑现程度。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.04%，报4469元/吨。昨日国内沥青均价为4685元/吨，较上一工作日价格上调3元/吨。北方地区炼厂开工逐渐增加，货源紧张局面大幅缓解，预计7月国内沥青市场整体供应有所增加，但是库存目前仍然低位，压力有限。大范围降雨对于需求有一定的阻碍，整体华南和北方地区刚需均偏弱。成本支撑尚可之下，沥青整体或维持区间震荡运行。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，夜盘继续大幅下挫。截止夜盘收盘沪胶主力RU2209下跌320元至12580元/吨，NR主力下跌275至10940元/吨。截至7月1日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.02万吨，较上期跌0.03万吨，跌幅0.30%。一般贸易库16家样本库存为28.41万吨，较上期跌0.37万吨，跌幅1.29%。短期天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏持续向上驱动力。但同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，价格探底侯工厂逢低买入的积极性明显增加，价格向下空间同样有限，短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。

乙二醇

昨日乙二醇价格小幅反弹，日均价在4390元/吨，涨97元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点附近平均估算在5成左右。装置方面，新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于8月份停车检修，预计时长在一个月左右。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于8月份停车检修一个月左右。马来西亚一套75万吨/年的乙二醇所配套的裂解装置仍未顺利开启，目前初步计划7月底前后再次试车。市场进一步交易经济衰退预期，油价出现大幅调整，加上当前乙二醇供需面没有明显起色，预计价格延续震荡走弱。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格小幅走高，华东PP拉丝价格在8500-8580元/吨，华北LLDPE 7042价格在8600元/吨。市场交易衰退预期，油价大幅走弱，当前聚烯烃供需面无明显改观，虽然检修情况较多，但社会库存仍然偏高，需求无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃跟随成本调整为主。

甲醇

现货延续区域化走势，港口重心随盘面上移15-20元/吨，山东则因到货成本抬升而上移；华中、西南等表现偏弱，局部延续下移。短期来看，基于各区域供应状态显不一，叠加近期西南-华南船运套利欠佳等倒逼、需求整体仍一般等影响，中下游整体买盘介入仍相对谨慎，预计短线市场区域性弱势调整延续。期价在能化板块共振的影响下，延续弱势运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2486元/吨，小幅下跌0.12%。现货市场继续弱势下行，但昨日价格跌幅较前日有所收窄，各地区价格下调幅度在20～60元/吨不等。部分低价地区成交好转，价格也有所企稳。供给端近期因江苏某企业进入检修周期，行业供应量或小幅下降，但当前多数企业成交依旧不佳，外发也存在一定压力。需求端部分主流区域有阶段性的农需跟进，工业补货跟进，不排除尿素价格存在止跌可能。整体来看，尿素市场供需宽松格局依旧维持，盘面暂无较多上涨驱动，建议仍以弱势波动思路对待。

纯碱

昨日纯碱期货价格弱势波动，主力合约收盘价2674元/吨，跌幅1.69%。昨日夜盘纯碱期货价格低开后弱势波动。现货市场总体持稳运行，价格个别或有调整。供应端来看，当前，纯碱企业检修和复产同步进行，行业开机率小幅波动至81.12%。部分企业待发量充裕、出货顺畅、库存低位徘徊，暂时封单，因此现货企业报价短期仍有支撑。需求端表现依旧一般，部分中下游对高价纯碱抵触情绪浓厚，采购以刚需拿货为主。整体来看，纯碱现货市场短期暂无较大利空因素，暂时以稳为主，个别价格灵活调整。期货盘面情绪受外围因素影响依旧偏弱，日内仍以弱势波动为主。

农产品类

豆一

周二，豆一期货价格低位震荡，主力2209合约最终报收5867元/吨，总持仓量减少9068手至17.6万手。目前黑龙江基层余粮愈发紧张，特别是高蛋白、大颗粒优质粮源，这是近期支撑现货价格的主要因素。进入夏季豆制品消费淡季，豆制品需求下降较为明显，叠加蛋白厂原料库存高企，近期采购意愿不高，多数企业已经暂停收购，随着期货价格的大幅下跌，利空因素已反映在期价当中。宏观利空的情绪仍未消散，市场交易已脱离供需结构的具体情况，抄底仍需谨慎。

豆类

周二，CBOT大豆触及数月低点，跟随周边市场下挫。市场对经济衰退的担忧导致了多头清算。美国中西部种植带周末迎来降雨有利于提振作物潜力，尽管一些地区持续干旱。美豆出口检验数据低于市场预期。美豆优良率63%，低于市场预估的64%。加拿大农民种植了2140万英亩油菜籽，较去年减少近5%。国内方面，豆粕相对抗跌，但受到美豆疲软拖累，今日或再次下挫。豆粕成交低迷，买方采购意愿低。我的农产品网数据显示，大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周二，BMD棕榈油下跌，因印尼考虑上调出口配额以削减国内高库存，市场亦担忧马来西亚库存增加。印尼一官员表示，印尼提出上调棕油出口配额，从1：5上调至1：7，同时正在考虑调高燃料中生物柴油强制掺混标准，以期在国内棕油库存偏高的情况下为农民提振价格。这对马来棕油来说不是好消息，出口竞争增加，出口压力加大，市场正在对此做出反应。周二，美豆油接近跌停，跟随原油回落。国内方面，油脂价格继续加速走低，空头运行中。现货成交低迷，买家采购不积极，市场需求被冻结，有效需求少。操作上，短线参与。

生猪

周二，生猪期货价格高位震荡，主力2209合约报收22215元/吨，微跌为0.16%，总持仓量降低1125手至10.6万手。现货方面猪价继续探涨，河南生猪现货价格为24.32元/公斤，较前一日上涨1.08元/公斤。近日，国家发展改革委价格司与大连商品交易所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好生猪市场保供稳价等工作。近期虽然现货价格连续大幅上行，但是发改委约谈生猪养殖上市头部企业，会同大连商品交易所商讨稳定猪价等相关事宜，并且发改委价格司正研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪价格过快上涨。供需层面，生猪供需结构已发生根本逆转，供给紧张的格局短期难以逆转，生猪2209合约已从大幅升水转为贴水，在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力恐加大，追涨风险积聚，建议投资者谨慎操作。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格延续小幅反弹，期货下跌。鸡蛋2209合约收跌1.59%，收于4399元/500千克，持仓增加。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.18元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.43元/斤，环比跌0.02元/斤。短期市场供给较为有限，终端走货较前期转好，现货价格延续上涨。但贸易商采购谨慎，蛋价涨幅有限。从目前基本面情况来看，下半年供给对蛋价的利多预期不变。近期主力合约屡创今年来新低，弱势格局尚未改变。但昨日盘后持仓数据显示，持仓排名前20中，多头持仓增加大于空头持仓增加。对短期价格仍持谨慎态度，建议关注鸡蛋2209合约中期做多机会，后市持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

玉米、淀粉

周二，玉米9月合约延续震荡下行表现。当日，玉米9月合约增仓9328手，期价日内最高反弹至2720元，其后价格震荡回落。整体来看，国内商品市场受宏观利空情绪影响，商品价格延续弱势特征。在商品多头资金离场后，预计玉米及淀粉期价延续震荡偏弱表现。

白糖

白糖ICE原糖主力期价收于17.88美分/磅，国内现货报价5890-5930元/吨，市场观望情绪浓厚。广西：21/22榨季截至6月底，累计销糖381.07万吨，同比增加9.93万吨。原糖市场仍受到海外衰退预期与通胀的影响，短期仍难以摆脱弱势。国内盘面受此拖累，夜间时段大幅走弱，目前国内最大的压力来自于进口成本下降，进口量增加预期较强，预计短期行情仍弱势运行，静待原糖企稳。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，上证50表现相对较强，行业上，煤炭与钢铁行业涨幅较大，建材与消费者服务行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回升，北上资金昨日小幅净流出。隔夜美股分化，纳指大幅收涨，商品市场大幅下挫。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际有所转弱，应注意阶段性调整风险。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.17%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.05%。昨日央行进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有1100亿元逆回购到期，当日实现净回笼1070亿元。央行缩量投放逆回购引发市场担忧资金面快速回归正常，前期支撑债市的资金面宽松出现了动摇，国债期货低开低走。上半年的表现来看，1月份的降息推动十年期国债收益率最低下行至2.69%，4月份疫情最严重的时候十债收益率并未突破前低。从经济基本面看，随着疫情防控态势逐渐向好，稳增长政策的不断加码，经济增长动能也将逐步恢复，宽信用的不断推进意味着本轮债券牛市的结束，债券收益率有逐步上行压力，十年期国债收益率将向3%靠拢。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。美元强势上行，创近19年新高，黄金受累下行，另外欧洲官员继续发表鹰派言论，紧缩成必然之路，但欧元不涨反跌，压制了金价回升之势，总体来看金价表现仍偏弱。随着欧美能源价格的回升，市场对通胀预期再次产生不确定性，但通胀回升预期下的政策加码也会紧跟其后，长远看未必是好事。前期指出，若通胀（预期）见顶，加息路径保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周将公布美联储上次议息会议纪要，以及周五将公布非农就业数据，从当前形势看，市场或预期陡峭加息下非农数据不佳，但猜测数据本身就存在较大不确定性。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 27
