光大期货交易内参20250219
光期研究
 2025年02月19日 08:51
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股市场震荡下跌，银行再次走高，TMT整体回调。Wind全A日内下跌1.64%，成交额1.83万亿元。大小盘指数小幅分化，中证1000下跌2.22%，中证500下跌1.82%，沪深300下跌0.88% ，上证50下跌0.5%。消息面，财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。此外，腾讯公司宣布微信正式灰度测试接入DeepSeek，市场认为这将为DeepSeek提供大量基础数据和基础算力的支持，对AI发展推动作用明显。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：

国债期货收盘集体下跌，30年期主力合约跌0.32%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.04%。中国央行昨日进行4892亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因有5000亿元1年期中期借贷便利（MLF）和330亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼438亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨1.19%至2933.76美元/盎司；现货白银上涨1.64%至32.903美元/盎司；金银比降至89.1附近。美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。欧洲举行紧急峰会讨论乌克兰问题，最大分歧在于是否在维和框架下向乌克兰派遣部队。市场正全力聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。当前黄金仍处于上行通道，海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，操作层面追涨还是要谨慎一点，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在累积。若市场对金价恐高，关注白银是否有补涨动作。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面继续上涨，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3313元/吨，较上一交易收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.7%，持仓减少2.18万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3060元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3320元/吨，全国建材成交量11.68万吨。1月份社融信贷实现开门红，专项债发行提速，对市场情绪形成较强提振。近日终端需求恢复也有所加快，贸易商整体库存压力不大。央行行长表示中国将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，持续推动中国经济增长模式转型，巩固和增强经济回升向好势头。预计短期螺纹盘面仍以区间震荡整理运行为主。

铁矿石：

         昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所上涨，收于818元/吨，较前一个交易日收盘价上涨11.5元/吨，涨幅为1.4%，成交36万手，增仓2.6万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉814元/吨上涨10元/吨，卡粉928元/吨上涨8元/吨，超特粉675元/吨上涨7元/吨。供应端来看，澳洲受到第三次飓风影响，本次影响范围大于前两次飓风，部分港口清港，发运量大幅下降，巴西发运受到部分矿山影响有所降低，非主流国家发运低位持稳。需求端来看，铁水产量环比下降0.45万吨至227.99万吨，进口矿日耗也环比减少1.38万吨。库存端，截止周一中国47港进口铁矿石库存总量15968.6万吨，较上周一增加122.06万吨，较上周四下降36万吨。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续反复震荡走势。

焦煤：

    昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1094.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨5.5元/吨，涨幅0.51%，持仓量增加5595手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S0.6、G88）下调155元至出厂价1310元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨跌15；蒙3#精煤1005元/吨跌5，市场成交一般。供应方面，国内煤矿快速复产，产量显现明显回升迹象，贸易商以及洗煤企业观望心态浓厚，市场交投氛围一般，线上竞拍流拍现象较多，高价煤买盘意愿较低。需求端，节后焦钢多消耗库存煤，对原料煤采购量较少，下游市场采购比较谨慎，下游复工缓慢钢材需求偏弱，下游焦钢利润情况不佳，高炉原料以消耗前期库存为主，预计短期焦煤盘面将呈现震荡运行态势。

焦炭：

昨日焦炭盘面上涨，截止日盘焦炭2505合约收盘价1704元/吨，较上一个交易日收盘价上涨11.5元/吨，涨幅0.68%，持仓量减少756手。现货方面，港口焦炭现货市场报价平稳，日照港准一级冶金焦现货价格1470元/吨，较上期不变。供应端，随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调50-55元/吨，焦价第九轮提降全面落地执行，截止目前累降450-495元/吨，焦企利润不断挤压，多数焦企出现亏损，亏损及库存压力导致部分焦企有限产现象，焦炭产量有所减少。需求端，钢厂复产节奏缓慢，开工仍较为平淡，同时钢厂原料库存较为充足，对焦炭维持刚需采购为主，对焦炭采购积极性偏弱，预计短期焦炭盘面震荡运行。

锰硅：

周二，锰硅期价震荡走强，主力合约报收6476元/吨，环比上涨1.38%，主力合约持仓环比基本持平。6517锰硅市场价为6130-6400元/吨，内蒙地区较前一日上调50元/吨，宁夏地区较前一日上调30元/吨。昨日黑色板块整体走势偏强，锰硅期价重心随之上移。钢招方面，河北某大型钢厂2月锰硅招标11500吨，最终定价6500元/吨，较询盘价上涨50元/吨，主流钢招定价后，钢招需求或逐渐释放，钢招定价大多在6400-6500元/吨。成本端有一定扰动，港口锰矿价格震荡走弱，2月18日天津港加蓬矿汇总价约47.5元/吨度，环比下降0.5元/吨度，澳矿约48元/吨度，环比下降1元/吨度，但由于锰矿货权集中度增加，且挺价意愿较强，预计锰矿下方空间有限。综合来看，预计短期锰硅期价震荡运行为主，关注锰硅需求及锰矿方面变动。

硅铁：

周二，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6238元/吨，环比下降0. 1%，持仓环比小幅增加。72号硅铁汇总价格约5850-6030元/吨，各地区较前一日下跌20-50元/吨不等。昨日黑色板块整体走势偏强，硅铁在黑色板块中走势偏弱。消息面来看，昨日宁夏地区某工厂停产1台25500硅炉，预计下月初还将停产一台，累计影响日产约130吨，检修时长约1个月左右。目前市场仍在等待主流钢招最终定价，下游需求走势如何是市场关注重心。综合来看，短期缺乏趋势性驱动。预计短期硅铁期价震荡运行为主，关注钢招定价。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜上涨0.99%至9475美元/吨；沪铜主力上涨0.57%至77230元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。另外特朗普表示要对进口汽车加征25%关税。国内方面，央行行长表示政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，关注国内两会稳增长预期。库存方面，LME库存增加9800吨至263775吨；Comex库存下降1007.89吨至90026.3吨；SHFE铜仓单增加1807吨至156298吨；BC铜下降50吨至23931吨。国内经济修复预期与美政府关税政策影响并行，铜市表现并未过于亢奋和悲观，节后在两种预期下铜整体保持偏强走势，但也未完全落地在铜消费端，总体来看仍维持区间震荡走势，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工情况。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.74%报15420美元/吨，沪镍跌0.27%报123650元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加4824吨至189516吨，国内 SHFE 仓单减少351吨至29393吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。成本端价格重心上移，镍矿内贸价格延续偏强运行，升水维持、镍铁成交价格上涨。不锈钢方面，成本支撑表现偏强，然需求端进入季节性淡季，库存延续累库，预计价格仍偏弱震荡运行为主。新能源方面，原料价格下跌，周度硫酸镍综合利润有所修复，但仍有工艺处在倒挂状态，上游仍有一定挺价意愿，然而需求亦有走弱态势，2月三元前驱体排产环比下降。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，短期仍在区间震荡运行，关注估值水平短线操作。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3420元/吨，涨幅0.06%，持仓增仓1424手至15.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2503收于20735元/吨，涨幅0.48%。持仓增仓2698手至22.4万手。现货方面，SMM氧化铝价格回调至3329元/吨。铝锭现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价回跌至20510元/吨，对无锡A00贴水20元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂南昌持稳，新疆广东无锡下调20-30元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调40元/吨。河南山西等地氧化铝出现检修消息，量级相对有限，四川前期技改电解铝产能恢复，存在部分原料备货需求，氧化铝过剩边际稍有缓释，跌幅逐步收敛；元宵节后下游加工端迎来全面复工，但补货力度不强，铝锭延续累库状态，现货贴水重新走扩，现阶段铝价受宏观情绪助力，整体回暖但上方空间可见。仍需关注传统淡季周期结束后，旺季需求回补力度。

锡：

沪锡主力跌0.28%,报261710元/吨，锡期货仓单6305吨，较前一日增加158吨。LME锡跌0.26%,报32670美元/吨。锡库存3910吨，减少20吨。现货市场，对2503云锡升水700-1000元/吨，交割升水200-600元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-280元/吨，04-50价差-120元/吨，沪伦比8.01。LME锡价强势上行，内盘上涨乏力，比价连续几日下行。若后续LME -3 premium扩至大升水，LME存在交仓可能性。短期LME锡维持偏强看待，国内方面高价需求疲软，供应端尚未有减产，锡库存环比继续累增，现实端基本面偏弱，预计总体价格跟随LME锡为主。

锌：

沪锌主力涨0.42%,报23990元/吨，锌期货仓单18931吨，较前一日增加1756吨。LME锌涨0.63%,报2889.5美元/吨，锌库存158750吨，减少2275吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-20元/吨，对均价升水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2503合约升水10-30元/吨，粤市较沪市贴水20元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约升水0-10元/吨，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，03-04价差+0元/吨，04-05价差+40元/吨，沪伦比8.30。锌预期偏弱，现实端基本面亦中性偏弱，锌价偏弱看待，反弹驱动可能来自下游低价补货带动库存走低。

工业硅&多晶硅：

18日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于44160元/吨，日内跌幅0.4%，持仓减仓238手至20826手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水收至2160元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10565元/吨，日内跌幅0.61%，持仓增仓12164手至20.6万手。百川工业硅现货参考价11222元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水扩至610元/吨。西北硅厂复产提上日程，节奏相对缓慢，西南规模性减产存在提前可能，供给量级低于往年同期。随着年后铝合金厂家补货，以及多晶硅二季度提产预期，需求展现复苏迹象，叠加石油焦等还原剂成本上行，预计硅价开启止跌阶段但上涨存疑，仍待晶硅端需求兑现和交割推进，以及工业硅库存减压效果。晶硅受行业政策和需求提振，短期展现向上动力。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2505合约涨0.13%至77060元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨50元/吨至76150元/吨，工业级碳酸锂上涨100元/吨至73450元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）上涨50元/吨至70550元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持76000元/吨。仓单方面，昨日仓单库存维持45350吨。供应端，伴随着上游企业的复产及大厂的投产，周度产量环比增加2120吨至14612吨；月度来看，国内和进口量均有增加，供应维持偏宽松状态。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加1.5％至10.93万吨，上游库存环比增加5.8％至3.91万吨，其他环节增加1.3％至3.93万吨，下游库存环比减少3.1％至3.09万吨。在当前价格水平下，上游挺价惜售，而下游特别是磷酸铁锂仍有相对较大的原材料和成品库存，且随着大厂复产，客供比例或将提升，采购的活跃度将减弱，关注锂矿价格，短期价格仍有压力。

能源化工类

原油：

周二油价重心上移，其中WTI 3月合约收盘上涨1.11美元至71.85美元/桶，涨幅1.57%。布伦特4月合约收盘上涨0.62美元至75.84美元/桶，涨幅0.82%。SC2504以563.5元/桶收盘，上涨3.5元/桶，涨幅0.63%。由于乌克兰无人机袭击了俄罗斯南部的一个泵站，通过里海管道财团(CPC)泵送的石油量减少了30-40%。供应端再起变化。同时市场关注美俄谈判进展，据称美俄的和平计划分三个阶段，可能包括：停火协议、乌克兰新选举、签署和平协议。G7仍然在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油设置的价格上限，以减少俄罗斯的收入。一份声明草案显示，G7国家可能要求其财长集体重新设定俄罗斯原油价格上限，目前设定的价格上限为每桶60美元。这与正在进行的和平谈判磋商有一定的冲突，因而市场更关注美国的态度。整体来看，俄罗斯能源被严厉制裁的现状有可能随着和谈的进展而有所放松，市场将逐步计价，油价短期震荡运行为主。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2505收涨1%，报3446元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收涨0.63%，报3989元/吨。据金联创统计，2025年1月中国炼厂保税低硫船用燃料油产量为131.5万吨，同比下降2.45%。低硫方面，套利货流入量持续减少，但农历新年期间库存消耗放缓，节后船用燃料需求也回升缓慢。此外，预计3月供应或将出现回升，可能会对远期市场产生压力。高硫方面，前期受制裁影响走强的高硫燃料油市场出现缓和，北亚地区部分炼厂开始检修，当地原料需求将减少；此外，2月预计有稳定的船货流入，短期内新加坡高硫供应将维持充足。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2504收跌0.16%，报3841元/吨。根据隆众对92家企业跟踪，2025年3月国内沥青地炼排产量为134.6万吨，环比增加14.9万吨，增幅12.5%，同比增加15.7万吨，增幅13.2%。供应端炼厂成本高位，地方炼厂开工积极性一般，目前开工情况来看，预计2月实际产量低于排产预期；需求端节后终端企业零星开工，下游需求恢复较为缓慢，预计2月中旬后企业复工将有所增加。当前虽然已经开始累库但是绝对水平仍位于低位，供应偏紧之下预计库存压力不会太大，对价格存在底部支撑，近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨65元/吨至17870元/吨，NR主力上涨80元/吨至15215元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌125元/吨至14060元/吨。昨日上海全乳胶17250（+50），全乳-RU2505价差-570（+125），人民币混合17000（+50），人混-RU2505价差-820（+125），BR9000齐鲁现货14300（-250），BR9000-BR主力220（-80）。中国汽车工业协会数据，1月份，乘用车产销分别完成215.1万辆和213.3万辆，环比分别下降28.4%和31.6%，同比分别增长3.3%和0.8%。新能源汽车产销量分别完成101.5万辆和94.4万辆，同比分别增长29%和29.4%。在出口方面，汽车总体出口47万辆，同比增长6.1%。其中，新能源汽车出口15.0万辆，同比增长49.6%。2月14日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为35.97万吨，较上周下降1.04万吨，跌幅2.81%。2月14日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.1万吨，较上期下降0.07万吨，跌幅0.98%。合计库存43.07万吨，较上期减少1.11万吨。泰国产区高位的原料价格刺激停割行动推迟，胶水产量持续供应，但总体向低产季过渡。下游需求恢复偏慢，终端市场启动不理想，关注后续需求恢复进展。终端汽车1月产销数据偏弱。供弱需稳下，青岛库存本周出现去化，天然橡胶价格上方压力有限。

聚酯：

TA505昨日收盘在5146元/吨，收涨0.27%；现货报盘贴水05合约57元/吨。EG2505昨日收盘在4688元/吨，收跌0.23%，基差减少3元/吨至15元/吨，现货报价4709元/吨。PX期货主力合约501收盘在7308元/吨，收涨0.55%。现货商谈价格为889美元/吨，折人民币价格7347元/吨，基差收窄34元/吨至47元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3成略偏上。福建一套70万吨/年的MEG装置今日起停车检修，预计检修时长在一个月附近。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中一条线计划2月底附近停车更换催化剂，预计时长在1个月附近。桐乡另一大厂两套分别位于湖州和嘉兴的聚酯装置已停车检修，两套装置涉及产能分别是30万吨和25万吨，均配套涤纶长丝为主。2月17日-2月23日，主港计划到货乙二醇总数约为11.4万吨。2024年全年美国纺织服装进口额在1077.23亿美元，同比增长2.63%。其中自中国进口额同比增长3.49%。2024年全年欧盟进口纺织服装1176.57亿欧元，同比增长1.36%。从中国进口额占比为30.04%。同比来看，自中国进口额同比变动3.69%。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量继续收窄，装置检修增加，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。

甲醇：

周二，华东PVC市场价格上调，电石法5型料4980-5110元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场价格稳中上调,电石法5型料主流参考4950-5050元/吨左右，乙烯料主流参考5200-5330元/吨；华南PVC市场价格上调，电石法5型料主流参考5180-5230元/吨左右，乙烯料主流报价在5300-5370元/吨。上游厂家开工相对稳定，氯碱平衡之下检修较少，供应处于高位，而国内管材和型材企业还未完全复工复产。库存预计仍有上升空间。综合来看，基本面偏弱，但今年春节期间库存水平明显低于去年同期，因此PVC价格趋于震荡，关注在途货物抵达社会库存之后的数据以及下游复产进度。

聚烯烃：

周二，华东拉丝主流在7380-7480元/吨，利润方面，油制PP毛利-569.67元/吨，煤制PP生产毛利661.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-862元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-760.19元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-269.17元/吨。PE方面，HDPE主流价格8179元/吨，LDPE主流价格10206元/吨，LLDPE主流价格8362元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-111元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1533元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，需求在正月十五之后会加速恢复，因此库存增加速度会放缓，直到下游正常复工复产才会转为降库趋势。但是今年库存水平反而低于去年同期，而下游库存水平不高，预计随着下游复产，补库需求推动之下，聚烯烃价格或小幅上涨。

聚氯乙烯：

周二，太仓现货价格2590元/吨，内蒙古北线价格在2055元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1105元/吨，江苏地区醋酸价格2880-2950元/吨，山东地区MTBE价格5950元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产高位运行，海外供应逐渐从低位回升，但前期发运不高，预计近期到港量维持低位。需求端MTO开工有降低预期，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，海外供应逐步企稳，国内产量维持高位，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置检修计划实施情况。

尿素：

周二尿素期货价格震荡走弱，主力合约收盘价1784元/吨，跌幅1.98%。现货价格多数滞涨，部分地区小幅波动。昨日山东临沂地区市场价格1790元/吨，日环比持平。基本面来看，昨日尿素行业日产量19.52万吨，日环比微降0.06万吨。近两日部分企业复产、且后期部分中游货源流入市场，尿素供应压力整体仍偏高。需求端仍有工业需求持续复苏、返青肥等支撑，但此前价格明显上涨后中下游跟进力度转弱，昨日各地区产销率仍维持低位徘徊。整体来看，短期尿素市场定价权仍在于需求端，在此前大规模备货后中下游采购力度减弱，市场情绪或有回落，期价也将回归宽幅震荡趋势。后期考虑需求旺季预期，叠加3月初重要会议政策预期，尿素期货价格仍有阶段性行情可能。关注尿素供应变化、需求持续情况、今日库存数据。

纯碱：

周二纯碱期货价格坚挺震荡，主力05合约收盘价1505元/吨，涨幅1.21%。现货市场报价基本稳定，贸易商报价小幅松动。昨日沙河地区重碱自提价格1480元/吨，日环比跌14元/吨。基本面来看，近两日部分企业有检修计划，行业开工率目前维持在87.64%。后期纯碱供应仍将面临主产区大厂检修及新增产能出合格品博弈，波动幅度或将加大。需求端表现一般，中下游采购按需跟进为主。整体来看，纯碱基本面变化相对有限，盘面宽幅震荡为主。关注纯碱供应变化、库存变化、下游跟进情况及宏观政策动态。

玻璃：

周二玻璃期货价格坚挺震荡，主力05合约收盘价1280元/吨，涨幅1.27%。现货市场继续偏弱运行，昨日国内浮法玻璃市场均价1341元/吨，日环比下降2元/吨。供应端因近期行业存在产线冷修及复产，玻璃日熔量有所波动，昨日15.58万吨。当前牵制玻璃市场的核心因素仍在于需求端，下游深加工行业订单偏弱，限制对玻璃原片的消耗能力。现货成交依旧寡淡，昨日各地区产销率徘徊于80%～90%区间，略微好转但幅度有限。短期玻璃市场缺乏利好因素，盘面仍以底部震荡为主。后期政策预期、金三银四旺季预期等外围因素或给市场情绪带来支撑，玻璃期价中枢也有望缓慢上移。关注宏观政策、深加工订单情况、玻璃现货成交情况。

烧碱：

周二烧碱期货价格震荡走强，主力合约收盘价2917元/吨，涨幅1.14%。现货市场多数稳定，局部地区价格仍有下调，昨日山东地区32%碱价格980元/吨，日环比跌20元/吨。基本面来看，近期行业存在氯碱装置检修情况，烧碱供应或阶段性下降。需求端因非铝下游复工，刚需有所改善。但在期、现同步偏弱环境下市场观望情绪浓厚，中下游对高价碱接受度也偏低。整体来看，32%碱短期仍有库存压力，价格也存商谈空间。期货盘面回调基本到位，后期在供应扰动因素增多的情况下或有阶段性反弹，但趋势上涨仍需更多驱动配合。关注烧碱供应变化、需求跟进情况及市场情绪拐点。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆上涨，因玉米期货创下16个月新高。玉米涨势盖过了阿根廷作物天气改善对市场的利空影响。罗萨里奥谷物交易所表示，阿根廷周末的降雨阻止了大豆和玉米作物的进一步损失。美豆出口检验量为72万吨，低于市场预期的87.5-125万吨。美豆1月压榨量创纪录次高，较上个月环比下降3%，同比增加7.9%。国内方面，豆粕震荡为主。油厂挺价，基于2-3月供应偏低的预期。上周油厂开工率恢复正常水平，本周有望继续增加。下游谨慎采购，等待后市明朗。巴西2月装船速度增加有利于国内4月大豆供应恢复。考虑到全球供应充足，国内逐渐恢复，单边偏空思路，59反套继续持有。

油脂：

周二，BMD棕榈油收低，跟随周边市场下挫。印尼表示今年重新种植12万公顷小农拥有的种植园。原油上涨，因供应担忧。马棕2月1-15日出口环比下滑12.3%-19.9%，令人失望。同期产量增加。国内方面，油脂期价震荡运行。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。

生猪：

周二，生猪期货在现货价格的带动下，出现反弹，但供给压力并未得到有效缓解，反弹幅度有限，主力2505合约收涨0.27%，报收13050元/吨。生猪现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.94元/公斤，环比跌0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.56元/公斤，环比跌0.02元/公斤，四川涨，广东平，辽宁、山东跌。前期猪价下跌后，二次育肥少量补栏入场，随着猪价反弹，养殖端出栏心态有所增加，目前压栏与出栏心态并存，各地猪价涨跌互现。需求延续弱势格局，在供给压力没有实质性改善前，猪价难有趋势性反弹行情，建议维持弱势格局对待。但从目前主力合约盘面价格跌至低位后，继续下行难度较大。关注饲料成本及二次育肥对生猪市场的影响。

鸡蛋：

周二，鸡蛋主力2505合约震荡，日收跌0.22%，报收3197元/500千克。主力合约跌至前期低点后，震荡调整。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.05元/斤，环比跌0.09元/斤，其中，宁津粉壳蛋2.9元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.22元/斤，环比跌0.09元/斤平，广州市场褐壳蛋3.3元/斤，环比跌0.1元/斤。供给充裕，短期产区蛋价多数下跌，另外，终端消费平淡，贸易备货意愿不强，鸡蛋现货价格延续下跌。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求季节性下降，蛋价大概率弱势格局。现货价格经历近期的下跌，再次进入低价区间，关注低价蛋是否会对需求形成提振。操作建议，空单谨慎持有，配置相应期权进行保护。

玉米：

    周二，玉米近月下行，远期合约盘整，玉米2505合约继续受制于2300元整数关口压制。今日华北地区玉米价格继续偏强运行。山东深加工早间到货量400台左右，到货量维持不均，部分企业玉米价格继续上涨10-20元/吨。基层粮点收购量不大，市场整体看涨气氛较为一致。销区玉米市场价格以稳为主，局部略有下调。目前北港有相当数量为南方订单，销区现货签订一直较少，普遍签订3-4月订单，部分签5-6月订单。产区报价相对坚定，但期货价格回调，加之有前期订单，港口贸易商报价暂稳。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动，期价短线调整，中期延续强势表现。但是，考虑到春节前后现货补涨幅度大于期货，主力合约减仓调整，为警惕玉米期价高位调整风险，玉米主力合约2300元以上区间获利多单注意设置期权保护。



软商品类

白糖：

昨日原糖期价冲高回落，主力合约收于19.13美分/磅。广西制糖集团报价6040~6160元/吨；云南制糖集团报价5930~5980元/吨；加工糖厂主流报价区间6450~6820元/吨，持平。从印度泰国2月中旬生产数据看，印度产量明显下滑，未来如何实现出口存疑。泰国方面增产有限，符合市场预期。3月合约交割前原糖有望保持偏强格局。国内广西糖厂陆续收榨，集中收榨时间为2月中下旬至3月上旬。目前现货报价平稳，成交以刚需为主。短期以国产糖供应满足市场，叠加原糖提振，短期价格相对坚挺，中期供应压力仍存。期价在6000元/吨整数关口附近承压，可关注空头入场机会。

棉花：

周二，ICE美棉上涨0.89%，报收68.92美分/磅，CF505上涨0.73%，报收13885元/吨，新疆地区棉花到厂价为14683元/吨，较前一日上涨20元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14922元/吨，较前一日上涨40元/吨。近期内外棉价重心均震荡上移，一方面是因为内外棉价均处于历史较低水平，此前抑制棉价的主要因素是2024/25年度全球棉花供需格局相对宽松，但是对于ICE美棉与郑棉，2024/25年度供应端已无增量，且新棉在4月初就将开始种植，市场关注重心将逐渐开始转向。目前来看，2025年美国棉花种植面积由于当前棉价偏低，可能会有较大降幅。国内方面，2025年棉花种植面积同比基本持平，但由于单产预期偏低，预计2025年美国及中国棉花产量均同比下降。综合来看，在国内棉花商业库存环比开始下降、关税政策靴子落地、市场关注重心即将开始转向的情况下，2024/25年度国内棉花最艰难时刻已经过去，短期棉价重心或将震荡上移。





图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 116

?