
螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡偏强，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4163元/吨，较上一交易日收盘价格上涨18元/吨，涨幅为0.43%，持仓增加7.54万手。现货价格稳中有降，成交回落，唐山地区钢坯价格持平为4290元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4700元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为16.42万吨。11月制造业PMI结束此前连续七个月的回落趋势，环比回升0.9个百分点至50.2%，再次回升到50%的荣枯线上方，超出市场预期。不过当前市场对于变异病毒担忧情绪较重，相关股市、能化等品种明显下跌，对黑色情绪也有一定影响。螺纹持仓大幅增加，显示多空分歧较大，短期盘面表现或仍将反复震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2201价格呈现窄幅震荡走势，收盘于609.5元/吨，较前一日收盘价下跌5元/吨，跌幅为0.81%，减仓3.07万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌9元/吨至661元/吨，金布巴粉价格环比下跌10元/吨至560元/吨。据mysteel数据显示，本周一（29日）45港库存总量15424.17万吨，上周四15251.47万吨，上周一15255.16万吨。本周港口总库存环比上周一累库169.01万吨。具体来看，除华南、华北两地区库存微降外其余各区域库存均有不同程度的累库，其中，沿江地区因到港增量，铁矿石入库量增多，区域内库存增幅相对明显。港口库存延续累库趋势。但需求端来看，目前市场对于12月份钢厂复产预期较强。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将延续反复震荡走势。

动力煤

10月PMI数据公布，因原料价格回落，数据好于预期。本周后半周将召开全国煤炭交易会，煤炭市场价格形成机制、长协签订等问题备受关注。产地维持高位产量，港口成交仍以长协为主，29日CCI进口4700大卡报价831元/吨（持平）。盘面短期受现货回暖支撑，暂时企稳，中期下行压力仍较大。

有色金属类

铜

隔夜铜价震荡走弱。昨晚美联储主席鲍威尔证词更偏鹰派，表示是时候放弃通胀“暂时”这个词了，并可能提前几个月完成taper，受此影响全球金融市场再受冲击；同日，美财长耶伦表示债务上限若不解决经济将陷入衰退。宏观持续偏弱下铜价上行受阻，临近年关政策性风险或通过政策预期释放通胀风险或成为一种常态。基本面方面，国内现货升水下调，现货紧张程度有所缓解，上周社会库存也实现累库，说明下游企业面对高价高升水保持谨慎。不过，LME库存总体仍然去化，支撑外盘价格，现货也维系升水格局。政策不确定性、疫情反复逐渐降低了市场预期，春节前不宜期待过高，企业应做好风险管理工作，特别是对冶炼企业而言。

镍

隔夜镍震荡走弱。美通胀高居不下，美联储主席鲍威尔Taper加快言论再次引起金融市场动荡，有色整体表现偏弱。镍基本面目前随不锈钢而摇摆，不锈钢复产虽然可以提振镍的需求，但复产也会增加不锈钢的消化压力，目前不锈钢社会库存已连续两周出现累库迹象，也拖累了镍价上行步伐。但国内镍铁供给同样受到利润和内外价差倒挂的限制，供给预期并不乐观，或维系紧平衡状态，出现独立行情不大。进入12月份政策不确定性及疫情反复降低了春节前行情的预期，资金或偏向于谨慎，建议投资者暂时观望或短线博弈，若镍价该阶段出现大幅下跌行情，依然可以执行逢低买入策略。

铝

美联储主席鲍威尔释放Taper加速信号，沪铝震荡偏弱，夜盘AL2201主力收于18875元/吨，跌幅0.63%，持仓减仓1915手至20.15万手。现货方面，佛山A00报价18960元/吨，对无锡A00报升水105元/吨，现货贴水收紧至90元/吨上下。持货商出货积极，下游成交转好。加工费方面，昨日铝棒加工费除无锡小幅上调30元/吨，南昌下调40元/吨，其他地区基本持平前日；铝杆加工费各地降幅150-250元/吨；铝合金加工费基本持平前日。库存方面，电解铝社库出现去库节奏，周度去库2.3万吨至101.4万吨，无锡、巩义地区贡献主要减量。基本面方面，据Mysteel，河南、山西、山东、内蒙等地上游氧化铝企业及下游铝加工企业陆续收到取暖季限产通知，电解铝企业暂无相关要求。入冬能耗双控对于电解铝影响依旧高于取暖季限产，且部分企业依旧保留闲置产能未开启，以防止能耗双控未达标，供给端或暂无显著变化。铝锭社库重归去库提振市场，近期铝价或维持偏强运行态势，但需求在周期性淡季下整体走势仍旧难言乐观。冬奥将至，国内新增环保压力导致加工行业随时面临减产提速风险，从长期看本轮涨势不具有持续性。

锡

美联储主席鲍威尔称，可能考虑提前数月完成减码，并不再将通胀形势描 述为“暂时性”。鲍威尔的鹰派讲话强化了加息预期，美元指数大幅走高，但沪锡受影响幅度较弱，夜盘震荡收跌0.53%至285770元/吨，持仓减少692手至5507手，上期所仓单减少28吨至1430吨。LME锡收跌0.69%,报38860美元/吨。LME库存增加10吨至1250吨。现货市场，小牌对12月升水5000元/吨左右，云字对12月升水6000元/吨附近，云锡对12月升水7500元/吨左右。昨日现货升水普跌，但从冶炼厂出货情况来看，成交仍不畅。2112合约进入交割月，12-01价差扩大至5530元/吨，01-02价差缩窄至4490元/吨。现货市场成交仍处低迷，当前市场供需两弱格局重现，但供应端因疫情、环保等原因传出较多扰动消息，而盘面反应和前期相比却已趋缓和。在30万元/吨压力较大的情况下，市场将在区间内因消息面产生波动。

锌

美联储主席鲍威尔称，可能考虑提前数月完成减码，并不再将通胀形势描 述为“暂时性”。鲍威尔的鹰派讲话强化了加息预期，美元指数大幅走高，沪锌夜盘跟随下挫，震荡收跌0.13%至22885元/吨，2112合约持仓减少385手至8664手，上期所注册仓单较前日增加76吨至1.64万吨。LME锌收跌0.44%,报3184美元/吨，LME库存减少2475吨至15.90万吨。上海0#锌普通对2201合约报升水10-20元/吨左右；广东0#锌集中在贴水55-75元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌普通报升水0-20元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。天津下游企业环保限产结束，但昨日低价处已有补库，今日成交转淡。国内锌基本面仍处在供需两弱状态中，但极易受到消息面刺激影响，但此前宣称的欧洲减产一直未实际兑现，价格回归震荡概率较大。

能源化工类

原油

11月收官日油价大幅收跌，其中WTI 1月合约收盘下跌3.77美元至66.18美元/桶，跌幅为5.39%。布伦特1月合约收盘下跌2.87美元至70.57美元/桶，跌幅为4.1%。SC2201以430.3元/桶收盘，下跌35.6元/桶，跌幅7.64%。莫德纳Moderna CEO对新冠疫苗对抗奥密克戎新变种的有效性提出质疑，引发金融市场恐慌，并加剧了对石油需求的担忧。莫德纳CEO称新冠疫苗对抗奥密克戎变种的有效性不太可能像对抗德尔塔变种那样好。油市恐慌情绪加重，布油跌破70美元关口，最低跌至67.45美元/桶。库存方面，API公布的数据显示，上周美国原油库存下降，汽油和馏分油库存上升。数据显示，截至11月26日当周，美国原油库存减少74.7万桶，汽油库存增加220万桶，馏分油库存增加78.9万桶。此前调查显示，分析师平均预期上周美国原油库存料减少120万桶，原油库存阶段性降幅不及预期。近期原油情绪反复，整体偏弱，尤其在破位下跌后，可能引发期权的负伽马效应，油价短期不宜持抄底思路。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2201收跌5.59%，报2551元/吨；低硫燃料油主力合约LU2202收跌7.08%，报3253元/吨。新型变异毒株给市场带来的担忧仍然延续，昨日高、低硫燃料油继续大幅下跌。从基本面来看，燃料油市场结构仍较为坚挺，低硫市场基本面继续强于高硫。新加坡VLSFO现货贴水继续升至20美元/吨的高位。这主要是由于西北欧至新加坡套利船货船期偏紧，并且进入冬季，船燃需求有所反弹，叠加日韩低硫发电需求受到季节性和LNG价格过高影响而有所增加。但近期油价表现相对较弱，而由于感恩节假期刚结束，国际原油期货仍面临流动性的脆弱性。因此短期FU和LU绝对价格或跟随油价震荡偏弱。

橡胶

昨日天胶再度回落，截止日盘收盘RU2205下跌500元至14935元/吨，NR主力2202合约下跌415元至11800元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至11月29日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为6.40万吨，较上期涨0.23万吨，涨幅3.59%。一般贸易库16家样本库存为25.39万吨，较上期减少1.18万吨，跌幅4.44%，延续去库状态。近期天然橡胶呈现冲高回落态势，RU主力合约1-5完成换月，伴随01合约部分空单移仓至05，新主力合约持仓量增长迅速。从基本面来看，泰国主产区多雨影响胶水释放，原料价格持续上涨，再加上海运不畅，进口量维持低位。需求端在轮胎厂备货情绪推动下轮胎开工持续反弹。短期来看，基本面对价格形成利好，后期天然橡胶仍将偏强运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心持续走弱，现货低位成交至4900元/吨附近，均价在4960元/吨，跌47元/吨。昨日涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在5-6成左右。装置方面，沙特一套70万吨/年的MEG装置已按计划于近日停车检修，预计检修时长在50天附近。随着聚酯工厂开始减产，12月乙二醇供需格局转弱，加上油价波动剧烈，市场心态谨慎，预计短期乙二醇低位运行为主。

聚烯烃

昨日PP现货价格走低，幅度在50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8120-8200元/吨，华东拉丝主流价格在8150-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8350-8500元/吨。PE市场价格多数下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨，高压跌50-100元/吨，低压拉丝个别跌100元/吨，膜料个别跌50元/吨，注塑部分跌50-100元/吨，中空部分跌50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9250元/吨。油价短期波动剧烈，市场心态谨慎，石化库存压力暂不大，但下游订单一般，聚烯烃仍处弱平衡局面，预计近期聚烯烃市场行情走势跟随成本端震荡为主。

甲醇

国内甲醇市场表现欠佳，各地多延续下滑，整体降幅围绕在20-100元/吨不等。当前油价大跌引发商品期货集中走弱对甲醇期现市场均形成压制，叠加近期各地车辆收紧情况运价上移又进一步挤压上游出货重心，故上游端整体出货不佳。叠加下游需求一般，在产区回落过程中，贸易商出货积极性也较为明显，故综上，预计短期市场延续弱势运行。密切关注原油、煤炭等能源品种波动影响，甲醇阶段性震荡运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格走势偏弱，现货市场大体稳定，但随着近几日尿素价格的不断上调，中下游抵触心态也略有增加，市场交投情绪有所降温。供应方面因气头企业停车时间尚未明确而有所波动，后期西南地区企业能否如期停车对供应影响较为重要。需求方面，部分地区农业小幅备货后成交放缓。下游胶板厂及复合肥企业开工未有明显提升。整体来看，尿素市场依旧处于供需博弈阶段，预计盘面走势依旧难以出现明显反弹，短期继续以弱势运行为主，后续关注气头企业停车情况及需求情况，另外关注年底前部分地区环保等方面政策影响。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡走弱，夜盘大幅反弹。现货市场弱势下行，轻碱价格继续下调50～250元/吨。近期纯碱供给端恢复速度较快，行业开机率已提升至82%以上高位。需求端因下游企业压价心态强烈导致厂家压力增加、新单成交一般、库存持续累积。整体来看，当前纯碱市场基本面暂无较多利好支撑，但盘面走势或受到其他品种联动、部分地区能耗双控等影响而有所波动，短期盘面趋势不明，建议仍以区间宽幅波动思路对待。

农产品类

豆一

1、期货方面：豆一2201合约经过一周的连续下调，昨晚夜盘各个合约全面跌破了6100元/吨整数关口。

2、现货方面：东北产区大豆行情全面进入弱势状态。象屿各收购库点在上周大幅下调收购价格，40%以上蛋白的筛量价格，北安6240元/吨，绥化6220元/吨，五大连池6220元/吨，富锦收购39.5%蛋白的大豆价格仅为6120元/吨，受此影响，其他较大收购主体也迅速下调价格。目前市场都在猜测国储收购动向，从期货和象屿收购价格下调的情况推测，除政策干预外，2020年的轮入计划有可能提前完成，或在近期下调收购价格。南北产区大豆价格下调，使得终端需求端陷入观望的状态，去库存心理短期大于补库意向，年内价格再次大幅上行可能性不大。昨日进行的双向竞价拍卖依然全部流拍，对于市场价格也没有具体的指向，而今日象屿将委托黑龙江粮食交易市场销售2021年新豆近2万吨，拍卖结果可反映出目前新豆较为公允的市场价格，对期货盘面的影响较大，建议重点关注。

3、操作建议：由于新季大豆减产已成定居，全年国产大豆供应偏紧的格局将支撑豆一价格高位运行，但是短期内市场看涨氛围突然转向，盘面回调超过了400元/吨，继续下跌空间不大，建议短线交易为主。

豆类

周二，CBOT大豆下跌，因担忧需求。市场继续消化变异病毒队全球经济的不利影响。周一发布美豆检验数据基本符合预期。国内方面，豆粕期货稳定，震荡为主，跟随美豆波动。下游观望为主，市场成交清单。操作上，豆粕震荡中，短线参与。

棕榈油

周二，BMD棕油下跌，市场继续消化变异病毒对全球经济不利影响，担忧长期封锁会影响需求限制涨幅。美豆油同样收低。国内方面，油脂期货偏弱震荡，资金离场为主。现货成交转淡，提货还可以，库存低位运行。基本面多空交易，宏观疲软，盘面大幅波动，资金心态脆弱。操作上，油脂高位偏弱震荡，短线参与。

生猪

1、期货方面：经过周一期价的大幅下跌，周二生猪期货价格暂时企稳，2201合约收于16105元/吨，2203合约收于14300元/吨，涨幅分别为0.16%、0.35%，持仓量小幅减少1555手。

2、现货方面：经过本周末现货的大幅回调，交割基准地河南的现货价格从18元/公斤以上下跌到了17.35元/公斤，昨晚现货价格已经基本企稳且有一定的反弹。屠宰企业目前存在较强烈的压价心理，年初猪价高企时猪肉-生猪价差处于16-17元/公斤的高位，而随着生猪价格的一路走低，价差快速收敛至7元/公斤左右，反映出在低猪价情况下，企业较低的屠宰利润，值得注意的是，10月以来猪价的快速反弹过程中，猪肉-生猪价差未见同步上涨，一定程度上反映了下游需求对于高猪价的承接力较弱的实施，面对较低的屠宰利润，屠宰企业的大力压价就不足为奇了。短期来看，在需求旺季的支撑下，现货价格大幅下跌的可能性较小，但是本月冬至过后消费大概率逐渐转弱，猪价或在下旬开始有震荡走低的可能。随着时间的逐步后移，养殖户与屠宰企业的博弈中可回旋的余地也越来越小。

3、操作建议：进入12月份，1月合约逐步开始限仓，2201合约目前贴水现货1300元/吨，并且现货短期不具备大幅下跌的可能，从基差回归的逻辑来看，2201合约可考虑背靠16000元/吨逢低做多，而2203、2205合约短期分别在14000、15000元/吨获得支撑，同样在巨大基差的拖累下，短期做空的安全边际较低，12月可考虑逢低做多的策略，待消费出现走弱迹象再考虑空单入场。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格总体稳定，期货延续走弱，近月2201延续下跌，跌幅为1.24%，收于4369元/500千克；2205合约止跌，震荡小幅收涨0.3%，收于4328元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.65元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.6元/斤，黑山市场褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋5.04元/斤，广州市场褐壳蛋5.08元/斤，环比持平。受到老鸡淘汰量延续低位影响，11月在产蛋鸡存栏环比小幅增加，短期供给较为宽裕。商超元旦节日备货前，现货弱势震荡概率大。春节过后，现货价格回调预期不变，期货震荡走弱，建议2205合约空单谨慎持有，警惕期价跟随现货季节性反弹风险。持续关注鸡蛋现货价格走势及持仓变化情况。

玉米、淀粉

周二，受周边商品下跌拖累，玉米近月合约领跌，远月跟跌。当日，原油下跌，国内油脂期价高位回落，商品市场受利空因素影响，农产品期价震荡下行。进入到12月以后，玉米1月合约持仓还会持续下降，玉米近月合约期价主要受到现货方向指引。近期内蒙古、黑龙江等多地爆发新冠疫情，疫情导致当地物流运输受阻，玉米外运难度加大。同时，考虑到今年春节在1月末，春节时间较往年提前，玉米市场供应压力持续后移。技术上，玉米5月合约期价围绕2700元整数价位波动，后市操作延续反弹做空思路。

白糖

因担忧疫苗对变异病毒的有效性，金融市场恐慌行下跌，原糖期价承压，主力合约收于18.57分/磅。国内本周又陆续有糖厂开榨，未来逐渐将进入压榨高峰期。现货陈糖报价5730-5830元/吨，新糖报价5900元/吨。国内短期驱动不足，维持区间判断，后期上行高度的想象力可能来自于天气因素，静待验证区间下沿的支撑力度，是否给出买保机会。原糖方面仍需关注疫情的新变化。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，国证2000指数涨幅较大并创年内新高，中证100跌幅相对较大，行业上，国防军工与计算机行业涨幅较大，食品饮料与农林牧渔行业跌幅相对较大，市场成交额较前一日有所回升。北上资金净流出。隔夜外围大幅收跌，美指标普跌幅较大。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，近期市场成交量始终维持在基本充裕的水平，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，之前沪市成交额创近一年新高，今年以来持续弱势的蓝筹类品种年末有望表现，整体上50/300风格有望逐步转强。

国债

国债期货低开高走，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.04%。11月制造业PMI重新站上荣枯线，结束了连续两个月的收缩状态，各个分项也出现较为明显改善，稳增长效果开始显现。后期来看，推动宽信用落地，仍将是未来一段时期货币政策的发力点，未来央行将更多依靠结构性的政策来促进经济和物价的平稳，总量工具让位于结构性工具。在通胀没有明显缓解的情况下，降准的概率大大降低。未来稳货币+宽信用的组合对债市并不友好，维持国债期货短期谨慎偏多，长期看空的观点。

贵金属

隔夜黄金震荡走弱。昨晚美联储主席鲍威尔与美国财长耶伦一同出席美国国会参议院银行委员会的季度听证，鲍威尔表示是时候放弃通胀“暂时”这个词了，并可能提前几个月完成taper，相对前几次发言表现更为鹰派，受此影响全球金融市场再受冲击，黄金则在Taper加快和加息提前预期下表现更加偏弱。黄金此前反弹很快被打压，表现异常乏力，结合加息预期的影响黄金重心进一步下移的概率再增加，关注在底部震荡区间内的表现。