
股指


      上周所有指数收跌，中证1000与创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小；行业上，房地产与能源行业涨幅较大，医疗保健与信息技术行业跌幅相对较大。

    趋势上，当前从估值水平看上证50与沪深300指数估值水平整体处于合理范围，中证500指数估值水平依然偏低，当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，前一周市场情绪在出现反转，指数超跌之后展开反弹，情绪修复性反弹后市场上周再度整体收跌，行业与风格分化明显，后期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优，行业上我们相对看好低估值叠加预期困境反转类行业，消费、汽车与电子设备行业下方空间有限但短期难以形成持续上行趋势。当前位置市场情绪逐步恢复与充裕的成交与换手是指数持续反弹的前提条件，长期而言低估价值风格有望相对占优。

1）4月10日发布的《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》指出建设全国统一大市场是构建新发展格局的基础支撑和内在要求。意见明确，加快建立全国统一的市场制度规则，打破地方保护和市场分割，打通制约经济循环的关键堵点，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动，加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，全面推动我国市场由大到强转变，为建设高标准市场体系、构建高水平社会主义市场经济体制提供坚强支撑；周五隔夜欧美市场涨跌各半。

2）资金角度，上周北上资金净流出，深市流出力度较大；融资余额较之前一周小幅变化；混合型基金仓位小幅回落，股票型基金仓位基本不变；上周新成立基金份额延续低位，上周资金整体表现维持偏弱状态。

3）行业与指数上，受假期影响交易日减少市场成交额较之前一周回落，多数行业收跌，房地产、建筑材料与建筑装饰行业涨幅居前，电子与电力设备行业跌幅较大，上周指数成分股成交占均比均回升，非指数成分股成交占比回落。

下周国内将公布通胀与货币供应量数据，美国将公布通胀与零售数据。



国债


1、债市表现：周三国常会指出要适时灵活运动多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持，货币宽松预期推动国债期货偏强运行。截至周五收盘，T主力合约收盘价上涨0.21%，隐含收益率2.91%，周环比下行2.33BP，10年期国债活跃券下行2.3BP至2.75%。美债方面，3月美联储会议纪要强化了5月一次加息50个基点的预期，并且暗示后续多次大幅加息的可能。并最快于5月启动缩表。十年期美债收益率极速攀升，截至4月08日收盘，美债十年期国债收益率上行33BP至2.72%。10年期中美利差周环比收窄38BP至3BP。

2、政策动态：4月6日国务院常务会议部署适时运用货币政策工具，更加有效支持实体经济发展。会议指出，要适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持。从内容来看，此次会议传递出三大重点信息：一是加大稳健的货币政策实施力度；二是研究采取金融支持消费和有效投资的举措；三是科技创新和普惠养老新设两项专项再贷款工具。本周央行公开市场共有6100亿元逆回购到期，本周央行公开市场累计进行了300亿元逆回购操作，因此本周净回笼5800亿元。下周有400亿元逆回购到期，另有1500亿元MLF到期。虽然央行公开市场连续两日大额净回笼，但银行间市场资金面依然偏松，DR001、DR007利率分别上行45.0bp、14.7bp至1.74%、1.94%。

3、债券发行：政府债发行节奏整体平稳。本周政府债发行1747亿元，到期715亿元，净发行1032亿元。其中国债净发行917亿元，地方债净发行115亿元。下周发行计划来看，政府债发行1478亿元，净发行预计为-1568亿元。专项债方面，本周发行3亿元，下周计划发行55亿元，全年年累计发行1.3万亿元。

4、十年期美债收益率极速攀升令中美利差进一步收窄,本周十年期国债中美利差已经收窄至3BP。中美货币政策明显分化，美国抗通胀决心坚决，国内则以稳增长为主，短期中美利差倒挂的可能性较大。国内来看，货币宽松的必要性和可能性均增加，国债期货偏强运行。下周重点关注3月金融数据及MLF续作情况。

宏观


国点经济数据：中国3月财新制造业PMI 48.1，前值 50.4。3月财新中国服务业PMI录得42.0，较2月大幅回落8.2个百分点，为2020年3月以来最低。3月财新中国综合PMI下降6.2个百分点至43.9，为2020年3月以来最低，显示近期疫情导致企业生产经营活动再度收缩。同官方PMI相比，财新的样本更偏小中小企业。

实体经济数据：吉林省吉林市已经实现社会面清零，上海新增人数仍在爬坡，其中浦东出现拐点，浦西继续攀升。疫情对需求的拖累，消费>投资>生产。以往疫情高峰往往对应着服务业PMI的底部，这一次确诊人数量级高于以往几轮疫情，对服务业的的冲击也是仅次于2020年3月份，3月份服务业PMI46.7逆季节性回落，跌入荣枯线以下,这些数据都表明消费受到较大的压制。另外疫情对于建筑业也产生了显著的影响，疫情之下工地都处于停工的状态，我们跟踪的高频数据显示螺纹采购和表观消费均明显下滑，螺纹的终端采购量快速下滑到了1200万吨，去年同期是2.5万吨，螺纹的表观消费也没有出现往年的季节性上行。疫情对于建筑业的冲击比较明显。以上疫情对行业的影响。另外从供给的角度来看，疫情对供给端的影响呈现扩散势头，上海地铁客运量在4月初跌至0，劳动力的供给受到较大的抑制。对于供应链的影响从物流业景气指数上来看，3月份跌至48.7荣枯线以下，较前值51.2明显回落。供应链的影响也体现在PMI供应商配送时间增加和从业人员减少，供应商配送时间分录得46.5，是2020年3月以来最低值，从业人员指数48.6，是2021年3月以来的最低值。这表明了疫情导致的人员、交通、物流的约束下，制造业供应链效率受到明显影响。

下周关注：中国3月通胀、金融、进出口数据。

贵金属


1、本周伦敦现货黄金震荡走高，周度涨幅1.15%至1946.93美元/盎司。全球黄金ETF持仓量延续净流入态势，投资信心继续回暖。

2、美联储公布的3月会议纪要比预期更偏鹰派，美联储官员布拉德还提到美联储将加息300个基点，也超过此前加息到2.5%的预期，但从金融市场表现来看，鹰派言论对市场影响颇有限，美股和黄金调整幅度均有限，美元虽然创两年新高，但上涨依然温和，这说明投资者认为美联储在金融市场稳定性以及抑制通胀之间权衡下言论偏鹰，实际动作偏鸽。

3、俄乌地缘再次出现裂痕，随着乌总统宣称明年可能加入北约的言论，意味着俄乌战事必然会持续下去，这可能也是黄金为什么出现反复的原因。此前笔者提及黄金持续偏强，俄乌地缘可能是主因，一是俄乌战事表现一再超出市场预期，存在持续化和扩大化的趋势，而非此前预期的双方走向缓和，另外欧美各国也没有表现出“息事宁人”的态度，投资者担忧俄乌战事改变了全球政治生态和平衡，而逐步走向对抗和冲突，也推动市场避险情绪有增无减。二是地缘出现的欧美俄之间的制裁和反制裁延长了欧美各国面临的能源危机和通胀不断走高的预期，俄乌作为俩个农业大国，农业生产和输出不断受影响下，可能出现的粮食危机预期也在发酵和延续中。

4、4月份，既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。

有色金属类

铜


1、宏观方面，海外方面，俄乌地缘仍在持续，增加供应链的不稳定性；美联储最新公布的3月议息会议纪要比市场预期更加鹰派，美元指数再度上行，抑制了铜市场情绪；国内方面，疫情牵动人心，但这也使得市场担忧终端需求情况，亟待稳增长措施加码，货币政策方面降准降息均也有预期。

2、供给方面，3月电解铜产量预测值为86.59万吨，环比增加3.6%；但进口持续亏损，或影响后续进口量的判断。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱。库存方面来看，LME近几个交易日持续累库；国内库存本周亦小幅增加。

3、俄乌战事的延续、海外接连走高的通胀预期以及国内稳增长预期依然是支撑铜价的有利因素，市场也预期美联储货币政策节奏落后于通胀表现，因此宏观上对铜制约力度有限。基本面方面，二季度是制造业旺季，下游也存在补库预期，但疫情仍对生产活动产生一定影响，旺季或表现“不旺”。综合来看，LME连续累库叠加国内疫情影响，短暂抑制盘面市场情绪，但预期仍然支撑着盘面，内外铜价维系高位震荡走势。

镍


1、本周LME镍震荡走高，周涨幅2.31%至33990美元/吨，振幅达到50.63%；国内沪镍表现偏弱，周度小幅下跌0.99%至218710元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价在2.8万元/吨左右，国内进口持续亏损。LME镍虽然波动逐渐回归正常水平，但从LME库存以及空单集中度来看，风险仍未彻底释放。

2、从国内二季度供求预测来看，供不应求维系，内外价差严重倒挂下的二季度进口情况也不容乐观，若一级镍品进口大幅减少，供求紧张局面可能扩大，这既是镍价支撑基础，也是内外反套的基础，但目前情况下做空LME存在较大风险隐患，不建议参与。

3、虽然从基本面去推镍价仍然易涨难跌，逢低买入最为稳妥，但LME镍挤仓造就的历史性高价，不仅仅传统的不锈钢产业链较难接受，新能源电池需求在成本压力下也颇为尴尬，从这方面来说镍价已然存在“泡沫”，在“泡沫”基础上去预测镍价还能涨多少并不明智，因此建议投资者对二季度镍价多看少动，等待LME镍挤仓事件风险充分释放。

铝


本周铝价震荡走弱，8日收至21825元/吨，周度跌幅3.6%。

1.供给：清明节后国内复产节奏较为良好，预计4月全国新增复产规模在50-60万吨附近。一季度云南水电相对充裕，云南宏泰及其亚分别新增10和6万吨产能，云铝及神火将复产共计8万吨产能。广西百矿田林及隆林将提供10万吨新增产能，甘肃中铝连城、青海西部水电、青海海源绿能及山西华润也将各自复产5万吨，此外河南焦作及山西兆丰也将各自顺利复产3万吨与2.5万吨产能。

2.需求：因江苏等下游生产集中地疫情管控再度趋严，原料运输持续受阻、货物积压下，下游龙头加工企业周度开工率再度下跌0.7%至66.6%。除铝型材企业因订单充足且部分停工企业开始复产，开工率大幅回涨11%至74%外，多数板块开工率维持降势。铝板带受到影响最大，开工率跌3%至78%；再生铝开工率减产1.8%至50.3%；因成本及原料双重压力，铝箔及铝线缆企业开工率分别下跌1.4%和1%至80.7%和53%。本周铝棒加工费稳中有升，临沂河南持稳，新疆广东价格上调60元/吨，无锡包头上调130-150元/吨；铝杆价格涨跌不一，内蒙持稳，山东广东价格下调40-50元/吨，河南上调100元/吨；铝合金全线下跌，A380及ADC12系列下跌300元/吨左右，A356及ZLD102/104下调950元/吨。

3.库存：交易所库存方面，LME库存本周整体去库2.2万吨至61.58万吨；沪铝累库节奏有所放缓，本周累库0.16万吨至30.74万吨。社会库存方面，氧化铝库存走势较为平缓，本周去库0.3万吨至37.9万吨，当前库存居于历史低位；疫情影响下多地滞销、铝锭社库出现大规模累库，本周累库2.2万吨至114.2万吨；本周铝棒维持加速去库节奏，去库拐点较往年提前，整体去库0.7万吨至16.8万吨。

4. 观点：清明节后疫情压力仍存，云南复产节奏山东山西等地电解铝厂在防控管理下能维持正常生产节奏，但物流影响较大，企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，下游直供铝液比例骤减、铸锭比例大幅增高，预计4月中旬前国内铝锭社库将持续累库。当前基本面偏弱运行；短期疫情影响较为显著，内需相对提升空间不大，旺季周期存在一定后移可能。若疫情开始好转，铝型材或引领下游需求率先复苏，长期来看铝价仍有支撑，投资者不必过度悲观。

锌


1. 供应：3月SMM中国精炼锌产量为50.13万吨，环比增加4.29万吨，同比增加0.9%。2022年1~3月精炼锌累计产量为147.7万吨，同比去年同期减少2.19%。3月产量同比增幅不及预期，主因几家冶炼厂受限于运输，原材料补充不及，导致开工上行不足，另有几家冶炼厂因突发检修而减产。SMM预计2022年4月国内精炼锌产量环比增加0.23万吨至50.36万吨，同比去年减少0.15万吨或0.29%，总体增幅仍不及市场预期，主因云南一冶炼厂检修，影响量较大。总体来看，锌冶炼厂整个一季度产量恢复不及预期，而四月亦无较大增量期待，供应端持续偏紧。

2. 需求：Mysteel调研数据显示上周全国钢厂镀锌板卷开工率周环比提升1.02个百分点至84.69%、产量周环比增加0.8万吨至84.48万吨、库存周环比减少2.34万吨至181.26万吨；上周全国钢厂彩涂板卷开工率周环比上升0.88个百分点至76.32%、产量周环比增加0.46万吨至15.05万吨、库存周环比减少1.5万吨至44.67万吨。

3. 库存：SMM社会库存周环比增加0.52万吨27.80万吨，上海市场，由于疫情管控原因，上海几无出库，仅个别仓库有少量到货，而虽部分持货商或有出口打算，但量并不大，且因提货困难，上海延续累库；天津市场，整体到货相对稳定，但由于清明节假期，叠加河北因未解封而交通受阻，市场下游开工率疲软，整体延续累库；广东市场，到货节奏因疫情受到抑制，到货量较少，市场微弱累库。上期所库存增加336吨至17.65万吨，同比增加49%；LME库存减少1.2万吨至12.57万吨，同比减少54%。

4. 观点：LME库存周内减少1.2万吨至12.57万吨，出库量大幅增长，主要出库地在东南亚。但是从现货升贴水来看，欧洲地区现货升水周环比上涨2.22%至430-490美元/吨，东南亚现货升水反而周环比下跌10.34%至120-140美元/吨，显示当前全球地区间供需矛盾差异较大。从LME持仓和仓单集中度来看，集中度较高，谨防外盘。

锡


1. 供应：①根据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15196吨，环比增加24.92%，同比增加5.26%，累计同比下降2.81%。进入4月国内主流冶炼厂生产稳定，仅个别冶炼企业目前仍处于检修阶段。4月国内冶炼厂产量在企业整体维持平稳状态下预计环比变动不大，SMM预计4月国内精炼锡产量在15578吨。②印尼3月出口6675吨，同比增加10.5%。一季度累计出口1.47万吨，同比增加1.2%。对中国出口2200吨，但上个月上海港口清关拥堵，印尼进口锡到货集中在广东和江苏港口，从市场报价量来看到港量仅在1000吨左右，另一部分已延至本周至下周到货。

2.需求：下游焊料企业目前生产整体维持稳定，企业按需采购为主。本周锡价回落带动了部分需求释放，盘中挂单采购数量增加。上海地区疫情持续使得周边地区物流不畅，长三角地区部分焊料企业已转向广东地区采购原料。

3. 库存：上期所库存周环比增加451吨至2557吨，LME库存周环比增加475吨至2820吨。

4. 观点：一方面，国内因为疫情扩散，上海地区封控已辐射影响周边，虽上海本地并无下游加工企业，但作为主要物流集散地和仓储地，上海物流停滞对下游采购造成较大影响。而周末，广东疫情重新抬头，前车之鉴，防控或将趋严，华东华南两个主消费和贸易地均在防控，对消费将形成更大的负面影响。另一方面，孟连县再度全城核酸，国内对缅甸关口已关闭，而佤邦当地疫情蔓延未见拐点，进口矿减量虽短期内不会影响冶炼厂生产，但仍需对长期影响保持关注。而LME连续三天大幅交仓，比利时交仓775吨、美国交仓445吨，或显示海外市场消费已显疲弱。当前国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量继续回升6.39万吨，总库存增加13.6万吨，表需环比回落14.64万吨至296.16万吨。螺纹产量回升，总库存再次转增，表需明显下降，农历同比降幅达34.7%，连续三周同比降幅超过30%。国内本土疫情形势依然严峻，多地采取严格的封控措施，超过10省市宣布对高速公路进行管控封闭，对钢材供需两端均形成较大影响，对需求端的影响更加明显。奥密克戎病毒特征以高传染性无症状为主，防控难度加大，尽管政策端仍在持续宽松，但需求何时能出现改善依然存在较大不确定性。随着时间推移，市场乐观情绪已经明显降温，对需求的悲观情绪有所蔓延。螺纹库存不降反增，目前库存水平已远高于2019年同期水平，我们按中性假设预估二季度末螺纹库存或将达到去年同期水平，低库存对价格的支撑作用也在减弱。短期螺纹盘面或存在一定的调整压力。



热卷方面，本周热卷产量回升12.13万吨，总库存减少1.27万吨，表需环比回升7.13万吨至320.7万吨。热卷产量有所回升，总库存小幅下降，表需小幅回升，数据表现一般，但整体好于螺纹。第一商用车网最新数据，3月我国重卡市场销量7.7万辆，环比上升30%，同比下降67%。3月我国重卡市场销量7.7万辆 环比上升30% 同比下降67%。据中国工程机械工业协会对26家挖掘机制造企业统计，3月销售各类挖掘机37085台，同比下降53.1%；其中国内26556台，同比下降63.6%；出口10529台，同比增长73.5%。热卷下游行业表现依然低迷，钢厂受前期出口接单较多影响短期压力不大，但随着国内外价差收窄，进一步接单难度已经在加大。短期热卷盘面或以震荡偏弱运行为主。

铁矿石


 供应方面，19港澳巴发运总量环比减少373.9万吨至2227.7万吨，其中澳洲发运量环比减少155.6万吨至1731.6万吨，巴西发运量环比减少218.3万吨至496.1万吨。分矿山来看，力拓发运量环比减少87.4万吨，BHP和FMG发运量环比小幅下降，VALE发运量环比减少184.1万吨至335.4万吨。45港到港量2019万吨，环比增加93.4万吨，但仍处于较低水平。其中澳矿到港量1372.6万吨，环比减少18.1万吨；巴西矿到港量环比增加105.2万吨；非主流矿到港量环比增加6.3万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量、库存有所下降。



需求方面，本周新增7座高炉检修，20座高炉复产，高炉开工率79.27%，环比增加1.82%。本周部分地区疫情运输情况好转，复产主要集中在华北和华东地区。但目前仍有部分地区持续受到影响，有新增高炉焖炉。247家钢厂样本均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨。疏港方面，唐山地区陆续解除封控，钢厂提货运输条件增多，港口疏港增加明显，日均疏港量301.50万吨，环比增32.31万吨。成交来看，铁矿石的成交活跃度有所增加。本周平均每日成交117.7万吨，环比上涨46.9%；本月平均每日成交112万吨，环比上涨29%。下游钢材端来看，螺纹钢表需连续三周降幅超过30%，疫情影响下钢材端需求受到很大的影响。



库存方面，45港铁矿石库存总量15225.85万吨，环比降库163.17万吨。港口疏港增加但到港量依旧保持在低位，港口库存有所去化。除东北与沿江两区域外，其余三区域库存均有下降。钢厂进口矿库存延续下降趋势，远低于去同期水平，库存天数低于去年同期。



 综合来看，从基本面看，供应端上周澳巴发运量大幅下降、到港量有所恢复，但仍处于较低水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港大幅增加，铁水产量有所增加。钢厂库存仍保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多，港口成交积极性有所好转。叠加港口库存持续去库，对铁矿石价格支撑较强。但下游钢材端需求持续受到影响，钢材端的需求仍就偏弱。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。

能源化工类

原油


1、周五油价小幅反弹，周度油价整体收跌，其中WTI 5月合约收盘在97.9美元/桶，周度跌幅为1.53%。布伦特6月合约收盘在102.4美元/桶，周度跌幅为2.24%。SC2205收盘在637.5元/桶。

2、IEA确认释储规模，全球释储量达2.4亿桶，国际能源署成员国将协调释放1.2亿桶石油，其中一半约6000万桶来自美国，另一半来自其他成员国。6000万桶包含在美国此前宣布释放的1.8亿桶中，因此美国独立释放的石油规模为1.2亿桶，全球释放石油总量将达到2.4亿桶。国际能源署预计，俄罗斯本月的石油产量将下降四分之一，全球能源供应将出现每天300万桶的巨大缺口。动用紧急储备将在一定程度上填补这一缺口。释放战略储备对价差的影响是大幅收窄，目前已经WTI近远月月差已经收敛至0.7美元/桶附近。

3、美国参议院以100票赞成的结果通过了一项禁止从俄罗斯进口石油和天然气法案。这项立法禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气、煤炭和其他能源产品。同时，拜登正式签署法案取消与俄罗斯正常贸易关系。

4、欧盟继续就如何应对俄罗斯石油问题展开辩论，欧盟同意禁止从俄罗斯进口煤炭，这是欧盟针对俄罗斯关键能源收入采取的第一个行动。此前，由于德国和匈牙利对俄罗斯化石燃料的依赖，欧盟没有对俄罗斯能源行业实施制裁，一些成员国继续推动进一步措施，特别是对俄罗斯的能源进口和石油。周末消息欧盟委员会主席前往乌克兰会见乌克兰总统进行入欧相关事宜的协商，俄乌和谈或面临新的变动。后续仍需关注俄罗斯能源的出口限制的实际情况。

5、油价短端承压明显，但通胀问题解决仍需要较长时间，等待市场情绪缓解。

燃料油


1、供应方面，在当前俄罗斯对美国及欧洲出口燃料油受限的背景下，其燃料油产量和出口量均出现了明显下滑。而随着美国炼油厂从中东进口高硫燃料油代替俄罗斯燃料油，中东流入亚洲的高硫燃料油流入量也将下降。柴油裂解价差飙升和当前天然气价格之下加氢裂解装置成本极高促使炼厂从低硫燃料油转向中间馏分油生产，叠加目前运费大幅上涨，西方套利窗口关闭，预计新加坡4月从西方接收的低硫燃料油货物约为150-180万吨，进一步低于3月的水平。截至4月6日当周，新加坡燃料油库存录得2043.6万桶，环比前一周减少50.1万桶（2.39%）；富查伊拉燃料油库存录得1069.1万桶，环比前一周增加50.4万桶（4.95%）；ARA地区燃料油库存录得86.5万吨，环比减少0.8万吨（0.92%）。

2、需求方面，尽近期发电厂需求有明显的增加迹象，随着气温上升，巴基斯坦的燃料油需求正在上升。巴基斯坦国家石油上一次购买了两批6.5万吨的高硫燃料油和一批5万吨的低硫燃料油，又购买了5月上半月交割的两批高硫燃料油和一批低硫燃料油以及5月下半月交割的相同数量的船货。孟加拉国和斯里兰卡也在询购180CST高硫燃料油。在季节性的趋势下中东、南亚电厂的需求将逐渐反弹。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存增幅超预期，汽油和航煤库存下降，但其他成品油出现累库，产量连续第二周增加10万桶至1180万桶/日，炼厂开工率继续攀升至92.5%的历史高位。继上周拜登政府宣布抛储1.8亿桶之后，昨日IEA宣布其成员国本轮合计抛储2.4亿桶，除美国之外，其他成员国合计抛储1.2亿桶，为IEA历史上规模最大的抛储计划；叠加美联储3月FOMC会议纪要表现出鹰派信号，金融资产风险偏好有所下降，昨日以来国际油价大幅下挫。近期地缘政治因素仍然占据油价波动的主导地位，尽管供应端出现宽松迹象，但当前原油市场供应仍存在不稳定性，全球原油库存也处于多年低位，因此油价或仍将维持宽幅震荡的格局。

4、整体来看，本周，国际油价震荡下行，新加坡燃料油价格震荡偏弱，但基本面仍维持偏强。本周原油走弱，新加坡含硫0.5%船用燃料油市场紧张情绪有所缓解，但仍面临调油原料短缺的问题，叠加目前西方套利窗口关闭，来自西方的套利货物流入量越来越少，低硫供应紧张局面难有改善。高硫燃料油供应也有所收紧，俄乌冲突之后，美国炼厂开始从中东接收高硫燃料油船货，导致流入亚洲的高硫船货量下降。与此同时，高硫燃料油的需求持续增长。受此前新加坡主要加油枢纽的大量可用资源受到高浓度的有机氯化物的污染影响，新加坡高硫市场询购大量增加；由于气温升高，巴基斯坦、孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家正在购买180CS高硫燃料油。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。



橡胶


1、供应端来看，云南目前整体开割率已达70%以上，局部区域基本全面开割。海南南部地区开割，原料胶水产出不多；主产区儋州、白沙等地或在4月底5月初开割。泰国低产季，胶水释放减少，原料维持高位，本周胶水均价68.1泰铢/公斤，环比上涨1.82%。印尼2022年2月份天然胶出口量为15.91万吨，环比减少19.65%，同比减少22.18%。其中标准胶出口15.35万吨，混合胶0.08万吨，烟片胶0.29万吨。

2、需求端，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为49.10%，较上周走低9.80个百分点，较去年同期下滑29.49个百分点。半钢胎开工负荷为67.34%，较上周走低7.41个百分点，较去年同期走低7.02个百分点。终端需求低迷，经销商囤货积极性不高，轮胎厂成品库存回升。截至4月08日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存42天，周环比持平，半钢胎成品库存42天，周环比增加1天。3月重卡市场大约销售7.7万辆，环比今年2月上涨30%，比上年同期的23万辆下降67%。一季度的重卡市场累计实现销售23.2万辆，比上年同期的53.16万辆下降56%，减少了近30万辆之多。

3、库存方面，截至4月1日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为11.24万吨，较上期跌0.43万吨，跌幅3.72%。近期出库增多，库存继续走低。一般贸易库16家样本库存为31.2万吨，较上期跌1.13万吨，跌幅3.49%。合计库存42.44万吨，周环比下降1.56万吨。截止04-08，天胶仓单24.662万吨，周环比增加1010吨。交易所总库存25.891万吨，周环比增加900吨。20号胶仓单10.4893万吨，周环比增加8770吨。交易所总库存11.1788万吨，周环比增加4537吨。

4、近期泰国产区降雨较多，原料价格偏强。国内产区逐步开割，但开割初期新胶产出有限。下游需求低迷，以刚需采购为主。在清明节放假影响下轮胎开工再度回落，下周大幅好转预期较低。供应压力较小但需求迟迟未能回暖，天胶价格弱势震荡为主。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，本周亚东75万吨，能投100万吨装置计划外停车，另外个别装置小幅降负，至周四负荷调整至74.6%。周五宁波部分PTA装置降负至8成运行，PTA负荷调整至72.4%。乙二醇方面，截至4月7日，国内乙二醇整体开工负荷在65.40%（较上期下降1.28%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.75%（较上期下降2.90%）。中海壳牌二期装置停车中，计划4.13附近重启；三江石化因效益原因考虑近期停车；内蒙古兖矿按计划已开始降负检修，目前4-5成运行，检修时长40天附近。部分煤化工装置在4月有重启计划，如通辽金煤、河南煤业（濮阳）、新疆天业（二期）。

2、需求：聚酯方面，受到终端需求偏弱、疫情干扰物流等因素影响，聚酯工厂减停产动作逐渐增多，截至本周四，初步核算聚酯负荷在89.9%。弹、织造、印染工厂继续低负荷运行，尤其是海宁地区受疫情影响，经编几乎全停。疫情对物流的干扰仍在，工厂在货物进出困难、产品库存高位的情况下，存在继续降负停车的计划，对原料的需求偏弱。

3、观点：PTA来看，IEA计划释放战略石油储备，油价下跌对PTA成本支撑有所减弱，加上需求端的疲软，PTA价格存在压制。但当前PTA检修情况偏多，供应收缩下现货流动性仍然偏紧，价格存在抗跌性。整体来看PTA绝对价格仍将以一个低加工费的条件贴近油价运行，后期仍需关注疫情走向。MEG来看，在各工艺长期处于亏损环境下，短期油价的下跌不足以对MEG产生很大影响，但疫情阴影之下终端需求低迷格局难改，市场即便出现反弹空间也比较有限。关注后期疫情的走向和聚酯负荷的具体变化。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周国内PP装置因停车的损失量约9.35万吨，较上周减少10.87%。周内新增中韩石化、利和知信、茂名石化等PP装置检修，整体看开工负荷略有增加。PE方面，本周中国PE石化检修损失量在9.4万吨，环比增加2.05万吨。本周新增海国龙油全密度装置、茂名石化全密度装置、中沙天津HDPE装置、中天合创釜式法LDPE装置、大庆石化老LDPE装置、塔里木石化HDPE装置、兰化榆林全密度装置、兰州石化新全密度装置、连云港石化HDPE装置中修或大修，周度检修损失量仍处于较高水平。库存方面，截至2022年4月8日，两油库存87万吨，比上月同期减少6.45%，与去年同期持平，库存压力小幅缓解。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率44%，较上周小幅提高1%，较去年同期低6%。4月华北部分地区解封，工厂逐渐恢复了正常开工，但仍较去年同期偏低。华东部分地区因疫情影响终端需求，需求端跟进情况一般。由于物流运输受限，工厂成品库存压力较大。PE下游方面，本周PE下游各行业开工率在46.1%，较上周上涨1.4%。其中农膜整体开工率较上周期下跌5.1%；管材开工率较上周期上涨2.7%；包装膜开工率较上周期上涨4.1%。原料价格虽然有所下降，但始终处于高位，终端工厂接货按需为主。4月下游需求仍旧处于旺季，但下旬阶段，农膜需求将会逐步减弱。整体来看，聚烯烃下游仍受疫情和物流不畅等因素影响使得订单情况不及预期，需求面对市场支撑力度偏弱。

3、观点：国际油价仍然波动剧烈，但总体维持高位运行格局，聚烯烃产业链利润仍然受到挤压。自身基本面来看，在上游装置降负及出口量短期提升的情况下，聚烯烃库存去化程度明显，但疫情影响下终端开工持续走弱，订单状况一般，抑制投机性需求的释放。预计聚烯烃短期震荡运行为主，关注油价波动和疫情势态发展。

纯碱


1、供应：本周纯碱整体开工率86.45%，较上周的85.64%上调0.81个百分点。清明假期虽有个别企业检修，但短停之后生产也快速恢复，因此行业整体开机率随之小幅上调，但并未出现较大的趋势性变动。后期市场在无新增检修计划的基础上，行业开机率下周有望进一步提升。本周纯碱产量57.3万吨，较上周的56.77万吨增加0.53万吨，增幅0.93%，当前纯碱周度产量绝对值处于五年来的中上水平。

2、库存：本周纯碱企业库存139.98万吨，较上周的137.41万吨增加2.57万吨，增幅1.87%。目前市场依旧受到部分地区疫情影响导致企业货源外发受限，尤其以轻质碱累库幅度更为明显。除此之外，沙河地区疫情管控力度增强，对当地玻璃市场产生巨大影响，短期对纯碱也产生连带性负面影响，产业链整体处于库存累积状态，但无论纯碱企业库存还是玻璃企业库存，本周累库幅度也都低于市场预期。

3、需求：本周纯碱周度表观消费量下降至54.73万吨，企业产销率也下降至95.51%左右，二者均处于近几年的第二低位，且从趋势上来看，当前阶段的表消和产销下降在一定程度上存在季节性规律，按此推算，此后两周左右纯碱表消及产销仍有季节性下降可能。但今年不同的是当前全国处于疫情三年来的严重反扑阶段，其对纯碱需求端，尤其是轻质碱需求的负面影响也相对偏高，后期若疫情及物流运输无法快速得以控制和恢复，轻质碱需求或仍处于低迷状态。重质碱需求表现近期较为亮眼，本周平板玻璃行业虽有一条500吨日熔量的产线放水冷修，但光伏玻璃点火两条产线导致行业日熔量增加2400吨，重质碱下游日熔量净增1900吨，对重质碱实际消耗量存在较强支撑。综上所述，纯碱下游各个行业、各个板块存在此消彼长、相互博弈的阶段，且疫情不散，需求端各方博弈仍将持续。周末期间，玻璃企业集体涨价或有利于后期行业利润修复，在一定程度上存在延缓产线放水冷修进度的可能，从而对重质碱产生一定支撑。

4、现货：截至4月8日华北地区重质碱价格2950元/吨，华中地区重质碱价格2800元/吨，纯碱现货市场短期价格维持稳定。但玻璃现货价格周末出现集体涨价现象，不排除下周在心态上对纯碱价格产生正向反馈的可能。

5、观点：近期纯碱市场基本面暂无较大变化，供给端生产水平小幅波动，需求端各方博弈持续存在。当前影响市场的关键因素一方面在于疫情及物流封控对企业累库、轻质碱需求的冲击，另一方面在于重质碱下游需求增量释放，且市场普遍对后期基建及房地产行业存在较高预期，这对玻璃市场心态及价格产生支撑，同时也存在对纯碱产生正反馈的可能。因此，下周以上利空和利多因素仍将交织于纯碱市场中，预计盘面走势也将继续以宽幅波动趋势为主。但随着盘面逐步消化疫情的利空影响后，下周初纯碱期货市场走势或以玻璃现货企业涨价、政策对基建及地产预期持续支持等因素主导，不排除情绪上短暂走强的可能，但当前市场影响因素较多，短期纯碱趋势性上涨难以成型，长期依旧看好纯碱市场供需格局。

6、风险：供给水平提升幅度超预期（利空）；需求端跟进不及预期（利空）；疫情进一步扩散（整体利空）；地产及基建表现超预期（正反馈利多）、不及预期（利空）。

尿素


1、供应：本周山西地区尿素装置仍处于不断复产中，但青海、河南、安徽等地区存在多个装置检修情况，因此行业生产水平依旧呈现小幅下滑趋势，本周开机率小幅下滑0.72个百分点至74.11%，气头企业开机率降幅更为明显，本周下降9.2个百分点至58.18%，煤头企业开机率较上周提升2.19个百分点，煤头和气头企业生产水平一增一减后导致行业开机整体有所下滑。尽管如此，当前尿素日产量仍处于同比偏高水平，本周绝对值为16.09万吨，该水平处于近几年来仅次于2020年同期的第二高位，因此供给端压力仍不容小觑。但从另一角度考虑，在国家保供稳价政策长期导向下，尿素行业生产水平及日产量并未出现超预期增长，因此供应增量不及预期对当前仍处于旺季周期中的尿素来讲并非完全利空。

2、库存：本周尿素企业库存60万吨，环比上周增加25.00%，同比增加120.59%。企业库存的大幅累积依旧在于全国各地疫情导致的道路封锁、物流管控等因素，企业货源难以外发，产区企业累库现象明显，但销区仍出现阶段性供需错配现象。近期市场传言尿素出口或有放开可能，港口尿素库存较上周提升1.99%至15.4万吨，但在国家保供政策下，短期尿素仍无大量出口可能，但零星出口或一定可能性。

3、需求：本周尿素企业产销率小幅下降，企业订单预收量持平，国内尿素需求短期仍存一定支撑，且在物流运输受阻的情况下，部分地区农业备肥进度有所延迟，后期在春耕愈加临近的情况下，农需备肥依旧存在进一步释放空间，但力度较前期将有明显转弱。中期来看农业需求将进入春耕实际用肥周期，尿素实际消耗量仍有保障，但中下游备肥进度将导致阶段性行情出现反复。工业需求方面，复合肥行业同样受物流运输不畅导致原料补货不及时，部分企业出现短停现象，行业开机率本周下滑2.11个百分点至46.41%，三聚氰胺行业开机率本周也略有下滑，但绝对水平处于同比最高，工业需求整体按需跟进，但支撑力度相对有限。

4、利润：本周国内煤头尿素企业毛利率10.8%，周环比持平；气头尿素企业毛利率17.04%，周环比下滑0.26个百分点。

5、国际市场：近期市场传言印度或将再次发布新一轮国际尿素招标，需持续关注印度招标动态，短期中国虽无大量出口可能，但若印度招标落地或再次提升国际市场尿素价格，对国内尿素市场心态产生支撑。另外，尿素出口虽然受阻，但硫酸铵、三聚氰胺等尿素相关产品出口增长明显，间接性地利于尿素市场。

6、观点：当前尿素市场供应端虽然在国家保供稳价政策导向的持续作用下，但行业生产水平及日产量并未出现超预期的大幅增长，需求端因物流运输受限，部分地区农业备肥存在延迟，短期虽不利于尿素需求但后期或仍有释放空间。工业需求也同样受到疫情影响而导致开机水平受限。整体来看，尿素基本面下周仍将处于供需博弈阶段，短期物流运输若无法完全恢复，市场仍将存在区域性供需错配现象，产区累库、销区缺货的情况也可能持续存在，从而进一步导致区域性价格高位坚挺。若无外界突发因素影响，预计下周尿素期货市场仍将处于区间宽幅震荡的趋势中，整体仍以弱势运行为主。短期市场需关注印标是否如期落地从而对盘面产生支撑，中期关注国家在尿素需求进入春耕实际用肥阶段的情况下，是否出台更严厉的保供稳价措施以提升农民种植积极性，春耕期之后尿素大概率进入供大于求格局，若无突发性事件影响，长期仍保持逢高沽空策略。

7、风险：疫情对物流运输影响持续存在（利空产区、利多销区）；保供稳价政策进一步发力（利空）；需求进一步延迟（利空）。

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周国产大豆价格保持稳定的走势，价格变动不大，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价为3.32-3.36元/斤；

2、国产大豆拍卖：4月2日全部流拍，4月8日成交率为31.6%，成交均价为6022元/吨，溢价为0。进口大豆拍卖：4月7日计划拍卖50.15万吨，成交24.30万吨，成交率48.45%，最高5060、最低4710、均价4870.46元/吨；

3、贸易主体收购价格稳中有降，以中储粮哈尔滨直属库为例，2021年底收购价格为3.12元/斤，3月底下调至3.08元/斤；

4、政策方面，2021年度，国产大豆产量下降明显，2022年，国家提出“稳玉米、扩大豆”的种植政策，其中黑龙江省计划扩种1000万亩，内蒙古计划扩种430万亩，预计大豆产量将增加200万吨左右；

5、2022年度，黑龙江地区包地成本普遍上涨15%-20%，叠加农资、化肥价格的大幅上涨，新季大豆种植成本预计上涨0.3元/公斤左右。

二、期货方面：

本周豆一期价继续高位震荡，主力2207合约冲高至6350元/吨遇阻回落，后在6150元/吨获得支撑，由于基本面情况不明朗，资金持续流出，最新总持仓量已不足15万手。

三、操作建议：

国内大豆需求端表现疲软，中储粮持续拍卖对豆价产生一定压制效果，大豆上涨难以找到突破口。近期进口大豆价格大幅攀升，此外由于地租、农药等成本的大幅提高，种植成本端亦对豆价形成支撑，因此豆价也不存在大幅走低的可能，维持豆一期价高位震荡的判断。

油脂油料


1、周五美国农业部发布4月供需报告，如期下调南美大豆产量、上调美豆需求、下调中国大豆进口需求，令全球大豆库存、美豆库存继续下调，利多市场。供需报告后，美豆期货价格继续上涨，价格逼近1690美分。后期能否突破1700美分需要看两点：一是谷物播种进度。随着这次报告落地，南美对市场的影响基本结束，市场关注点转向北半球播种。油料播种还需要等到4月末5月，目前播种焦点在于谷物，美豆预计被动跟随美麦和美玉米运行。二是需求，近期美豆无论是压榨需求还是出口需求都表现强劲，未来供需报告中还有进一步下调的可能性，也就是说美豆库存还有继续趋紧的可能行。总的来说，美豆震荡走强中，保持多头思路。

2、本周豆粕现货价格涨跌不一。全球大豆尤其是美豆供给紧张，美豆坚挺，但升贴水下降，令大豆进口成本回落。船期预报，4月大豆到港量将增加，叠加国储每周50万吨大豆拍卖，国内大豆供需逐渐改善。下周油厂开工率有望增加。需求方面，生猪价格改善，肉禽价格跟随走高，养殖户预估利润改善，补栏积极性增加，利好饲料消费。豆粕供需均改善，库存有望小幅累库。目前豆粕基差已经下降至350-550元/吨左右，基差下方空间有限。操作上，9月合约多单参与。

3、美国农业部4月供需报告中维持全球油脂去库存预估，但大大缩窄了库存降幅，基于棕油产量增加及需求下调。这支撑了近月合约，但打压了远月合约，9月合约承压，近远月价差预计扩大。下周一11号MPOB报告将发布，预计马棕油库存增长0.5%至153万吨，五个月来首次增加。考虑到穆斯林斋月，4-5月棕油产地产量压力不大，需求存在刚性，产地库存累库有限，支撑价格易涨难跌。俄乌冲突继续限制葵油出口，也利好于国际油脂价格。国内方面，现货供需两淡，阶段性平衡，库存及基差均稳定。期货预计震荡走高，逻辑在于国内疫情有好转继续，居民可以局部自由活动，再叠加部分区域放开，终端需求有望改善，油脂现货成交或转好。操作上，油脂区间运行中，支撑位压力位明显，可依照区间保持多头饲料。

鸡蛋


1、供应、成本对蛋鸡继续形成支撑，下游环节顺势拿货，本周鸡蛋现货价格延续小幅反弹。4月8日，全国鸡蛋平均4.46元/斤，节前上涨0.15元/斤。

2、父母代存栏量历史高位，对应鸡苗供给充裕。因部分市场流通受限，养殖单位整体补栏积极性不高，目前多数企业鸡苗订单排至5月份。短期供需稳定，本周鸡苗价格环比持平。

淘汰鸡价格环比上涨，老鸡淘汰量环比上周增加，但由于市场可供淘汰的老鸡量较小，本周老鸡淘汰量仍处于历史相对低位。根据目前在产蛋鸡存栏，以及历史补栏量推算，9月前，鸡蛋供给延续小幅增加概率较大。在其他因素不变情况下，供给大幅增加概率较低。

3、短期需求仍受疫情影响，相对弱势运行。清明节过后，鸡蛋需求将逐渐增加。随着后期各地疫情稳定，终端需求大概率回升。中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、本周，主力资金已由2205合约转移至2209合约。从目前基本面数据推断，中秋节前，鸡蛋供需对鸡蛋价格形成利多，中长期维持看多思路不变。根据前2年鸡蛋期货价格走势规律来看，5、6月期价回调概率大，目前鸡蛋2209合约高位运行，警惕后期高位回调风险。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。

玉米、淀粉


1、外盘：周五报告后美麦继续攀升，美国农业部供需报告下调全球小麦出口预估，支撑美麦上涨。CBOT交投活跃的小麦上涨7.49%，创3月4日以来的最大周线涨幅。4月供需报告中，农业部将全球小麦期货期末库存预取下调309万吨，至2.7842亿吨。4月USDA报告公布后，美玉米价格持续坚挺。3月末季度库存把报告中美国农业部下调美国玉米库存，同时预计新年度玉米播种面积下降，这对美国玉米价格提供支撑。

2、国内：本周北方港口玉米价格稳定运行。产区疫情对物流环节影响较大，吉林地区玉米外流难度较大，港口到货量持续低位，购销相对清淡，港口整体以消化库存为主。疫情对玉米市场带来的不确定性仍在延续，因玉米到货量不足导致部分装船需求及预期有所延误。目前贸易商以观望为主，购销活动较少，短期内继续关注各地疫情形势。本周小麦市场价格延续下跌态势，市场购销清淡。制粉企业面粉订单稀少，开机低迷，部分企业处于停机状态，小麦收购积极性进一步减弱。

3、期货：4月初国内疫情导致玉米运输受阻，市场普遍预期疫情结束后玉米先跌后涨。期货市场中5月资金向9月合约转移，9月合约多空矛盾集中在下游消费与新季玉米种植进度及成本。二季度国内谷物市场仍需持续关注国际谷物、国内替代及饲料养殖需求，预计4月玉米价格震荡盘整，5月有望继续恢复上涨。

生猪


1、期货方面

（1）本周生猪期货价格偏弱震荡，主力2205合约在清明假期过后再次走弱，最新报收12675元/吨，远月合约走势相对稳定，2209合约最新报收17365元/吨；

（2）本周生猪期货总持仓量较上周增加0.1万手至11.9万手；

2、现货方面

（1）清明节以来，猪价震荡偏弱调整。近期新冠疫情防控形势严峻，部分区域市场调运不畅、运输费用上涨；部分区域规模场出栏难度较大，存在降价出栏现象；北方白条猪肉走货不畅，屠企降价采购意愿较强，但生猪出栏受阻，屠企降价采购难度较大。清明节全国多地倡导就地过节，餐饮旅游等受限，消费受抑制明显；清明节假期前一天及假期第一天国家收储4万吨中央储备冻猪肉，但对市场的支撑作用不大。整体市场供需表现有所僵持，猪价震荡偏弱调整；

（2）周五交割基准地河南生猪现货价格为12.25元/公斤，较清明节前下跌0.2元/公斤，周末猪价继续下跌至12元/公斤左右；

（3）清明小长假已过，清明需求整体不及市场预期，小长假过后猪价再次转弱，此外近期上市猪企陆续公布了3月份生猪出栏数据，其中牧原出栏量为598.6万头，同比增加111.3%，傲农生物出栏量为36.06万头，同比增加59.1%，市场对于下半年生猪产能去化的进度上产生疑虑；

（4）清明假期后鸡肉冻品上涨热潮减弱，且新冠疫情影响物流运输，鸡肉冻品走货放缓，因而毛鸡价格涨后调整，但市场挺价意愿浓烈；

（5）外购仔猪育肥利润为-282.58元/头，亏损较上周收窄10元/头，自繁自养育肥利润为-511.57元/头，亏损较上周收窄20元/头。

3、操作建议

当前猪价低迷，叠加饲料价格高企，预计生猪产能将在今年下半年加速退出，按照去年6月份以来能繁母猪产能去化平均速度推算，今年7月份能繁母猪存栏量将接近4100万头的正常保有量水平，那么2023年一季度生猪供给会恢复至正常水平，猪价才会迎来新一轮猪周期的上涨段。短期猪价上行压力较大，2205合约可继续逢高沽空。

白糖


        原糖：俄乌局势久拖不决，市场普遍认为原油价格高位震荡概率较大。受此影响，巴西国内乙醇价格不断刷新高点，利好未来糖醇比价。食糖消费方面，市场对于今年夏季预期普遍较好，印度出口形势良好侧面印证了消费向好的局面。

       国内方面：截至3月底广西累计产糖604.62万吨，同比减少20.51万吨，产糖率12.18%，同比减少0.58个百分点；累计销糖227.78万吨，同比减少2.19万吨；产销率37.67%，同比增加0.88个百分点。受多地疫情影响，目前销售仍未完全恢复，现货报价5730-5840元/吨。预计随着天气回暖，终端有一定补库需求。配额外进口成本约6470-6560元/吨。

        小结：基本面上看目前对于巴西油价传导路径不宜过早乐观，巴西本榨季产量仍有望维持在一定的高度。但通胀预期下，产量小幅增加的利空已被消化，资金对于糖价预期偏强，加之消费回暖，原糖价格持续高位运行的概率较大。国内短期库存压力仍存，但受益于外围环境改善，盘面情绪乐观，9月合约上线有望抬升。