光大期货交易内参20240507
光期研究 2024-05-07 08:41 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

节后首日，A股市场高开，延续涨势，Wind全A收涨1.7%，成交额1.11万亿元。中证1000上涨1.99%，中证500上涨1.61%，沪深300上涨1.48%，上证50上涨1.28%。节前，政治局会议宣布二十届三中全会将在今年7月召开，市场此前对于三中全会期待较高，包括房地产和化债在内的诸多市场关注的话题的中长期处理方案预计将在会议当中讨论，这对于抬升A股市场中长期估值中枢较为重要。结合此前央行表示在二级市场购买国债是货币政策可选项之一，市场对中长期通胀的预期有所走高。政策加持下近期中国权益资产表现强势，我们认为这种乐观的情绪会继续传导。但同时也应警惕2024年一季度全A财报发布后，市场对于企业盈利偏弱的追加计价。基差方面，昨日各合约贴水有扩大的趋势，IM2405基差-16.64，IC2405基差-5.2，IF2405基差-1.68，IH2405基差2.24。





国债：

国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约跌0.19%，10年期主力合约涨0.10%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.05%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，因有100亿元7天期逆回购到期，当日净回笼80亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7651%，跌17.23个基点；7天期报1.8782%，跌23.16个基点。经过近期的快速回调，30年期国债收益率已经回到2.55%一线，但当前超长期特别国债暂未落地，供给压力尚未显现，一旦1万亿元的超长期特别国债二季度发行，30年期国债期货仍有继续下行空间。而在资金面预期平稳的前提下，短端的2年期国债期货继续调整压力有限。当前资金面平稳、经济弱修复、超长期特别国债落地预期较强的情况下，短期国债期货仍将是短端相对于长端偏强的态势。





贵金属：

隔夜外盘黄金震荡走高，白银涨幅明显。美联储议息落地，市场对美联储降息延期预期进一步降低，但鲍威尔讲话还是带动了市场情绪，周一美联储两高官也发表偏鸽派言论。对于黄金而言，议息落地也代表着一定的利空落地，美联储近期偏鸽派表述也在试图维系市场风险偏好，黄金回调后出现一定反弹表现，但总体反弹力度相对有限。另外，地缘方面，哈同意停火方案，以尚未表态，但也可以看出两者冲突出现一定缓和迹象。我们认为，随着美联储降息预期再次摇摆，以及地缘环境正倾向于控制扩散，黄金继续推涨的动能有所下降，短线金价或有反复，但中期调整或已逐步到来。





矿钢煤焦类

螺纹钢：

节后首个交易日，螺纹盘面强势上涨，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3735元/吨，较上一交易日收盘价格上涨79元/吨，涨幅为2.16%，持仓增加13.1万手。现货价格上涨，成交放量，唐山地区迁安普方坯价格上涨40元/吨至3490元/吨；杭州市场中天螺纹价格上涨50元/吨至3640元/吨，全国建材成交量19.59万吨。据我的钢铁网数据，五一假期全国螺纹产量环比回升9.74万吨至231.79万吨，农历同比减少69.85万吨；社库环比回落25.3万吨至680.41万吨，农历同比减少118.72万吨；厂库环比减少9万吨至234.13万吨，农历同比减少34.28万吨。本周螺纹表需环比回落21.91万吨至266.09万吨，农历同比减少44.59万吨。螺纹周产量连续三周回升，库存连续第七周下降，表需高位小幅回落，数据表现强于预期。中央政治局会议指出要因城施策，切实做好保交房工作，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，抓紧构建房地产发展新模式。后期地产政策层面存在进一步宽松的预期，对市场情绪形成较强提振。预计短期螺纹盘面或将偏强震荡。





铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所上涨，收于896元/吨，较前一个交易日收盘价上涨22元/吨，涨幅为2.5%，成交26万手，增仓2.1万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨19元/吨至892元/吨，超特粉价格环比上涨15元/吨至736元/吨。据mysteel数据显示， 4月29日-5月5日全球发运量环比下降27.7万吨至3126.7万吨。澳洲发运量2056.1万吨，环比增加149.8万吨，巴西发运量631.1万吨，环比减少60.1万吨。 全球发运量略高于去年同期水平，澳洲发运量持续增加。需求端，需求端持续改善，钢厂持续复产，4月30日铁水产量继续增加1.95万吨至230.67万吨。但近期钢厂利润有所收缩，后续复产空间取决于钢材端需求情况。库存端，港口库存14766.34万吨，钢厂库存9526万吨。多空交织下，预计短期铁矿石价格维持高位震荡走势。





焦煤：

昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1873元/吨，较上一个交易日收盘价上涨67元/吨，涨幅为3.71%，持仓量增加1.14万手。现货方面，吕梁炼焦煤市场整体稳中偏强运行,中硫主焦煤A≤12，S≤1.1-1.3，V24，G≥75成交均价1786元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，部分煤种价格小幅上涨，西北某大型钢厂招标流标，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1380，蒙5#精煤1640。供应方面，近几日主产地发生几起煤矿事故，产地供应略有减少。需求方面，随着焦炭第四轮涨价落地，焦企利润修复，生产积极性提高，对原料刚需增加。预计短期焦煤盘面仍震荡偏强运行。





焦炭：

昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2419元/吨，较上一个交易日收盘价上涨64元/吨，涨幅2.72%，持仓量增加3435手。港口焦炭现货市场小幅上涨，日照港准一级焦现货价格上涨20元/吨至2080元/吨。供应方面，焦炭第四轮提涨全面落地，焦企利润好转，生产积极性提升。需求方面，钢厂生产稳步回升，4月30日铁水产量继续增加1.95万吨至230.67万吨，钢厂补库较为积极。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。





锰硅：

周一，锰硅主力合约上涨1.82%，报收7248元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为7250元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为7300元/吨，现货价格较上一交易日持平。成本支撑较强是影响锰硅价格的主要因素。澳洲因热带气旋Megan导致码头受损，预计在2025年1季度才能重新开始运行和出口销售。受此影响，锰矿现货报价持续大幅上调，原材料成本明显上移，月涨幅超50%，5月6日澳矿Mn45%天津港价格56元/干吨度。钢招期间，需求也有所释放，供需层面正在边际好转。预计短期锰硅价格依旧维持震荡偏强走势，但需警惕成本上行可能会对下游需求恢复形成压力。





硅铁：

周一，硅铁主力合约下跌0.98%，报收7040元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6550元/吨，宁夏地区为6650元/吨，报价较前一交易日上涨50-150元/吨。供需层面来看，随着生产利润的环比好转，硅铁生产企业开工率环比回升，目前硅铁主产区均有一定利润，除甘肃外，其余约330-430元/吨不等，甘肃地区约124元/吨。硅铁日均产量环比上涨3.8%至13463吨，硅铁需求量当周值环比上涨2.2%至20665.8吨，供需层面边际好转，但需求量仍处于历史同期低位，硅铁持续上行支撑乏力，警惕承压回落，预计短期宽幅震荡为主。





有色金属类

铜：

隔夜铜价继续表现偏强，价格持续在高位徘徊。宏观方面，美联储议息落地，市场对美联储降息延期预期进一步降低，但鲍威尔讲话还是带动了市场情绪，周一美联储两高官也发表偏鸽派言论，另外4月欧元区整体PMI终值从3月份的50.3反弹至51.7，高出初值的51.4，增速为11个月最高，经济加速恢复；国内方面，中国4月财新服务业PMI为52.5 ，较上月52.7略有放缓，但仍持续处于扩张区间。基本面方面，国内TC报价继续下降，这也加剧了市场对于精铜供应的担忧，但阳极板的补给或令精炼铜产量略高于市场预期。库存方面，SMM周一数据显示铜社会库存小幅增加，社会库存去化仍偏缓慢。铜市场预期与现实的博弈仍在延续，五一期间外盘虽有下跌，但在扩张性的经济数据以及内外金融市场表现来看，风险偏好仍较强并支撑着铜价，关注LME开盘后的表现。





镍&不锈钢：

隔夜沪镍涨1.32%。库存方面，国内 SHFE 仓单增加54吨至19615吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下降50元/吨至-550元/吨。不锈钢方面，成本端印尼镍矿内贸基准价上涨，镍铁价格表现偏强，节前库存出现小幅去化，然整体仍处在偏高的库存水平，终端地产方面仍有拖累，政策带动下白色家电表现偏强。新能源产业链方面，3月中间品进口增速加快，5月排产环比增速放缓，节前硫酸镍价格出现小幅回落。宏观环境、俄镍事件叠加产业链部分环节矛盾的多方影响下，镍价仍将高位震荡。





氧化铝&电解铝：



节后首日氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3827元/吨，涨幅0.5%，持仓减仓554手至60838手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20730元/吨，涨幅0.29%。持仓减仓2305手至21.87万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3501元/吨。铝锭现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价涨至20440元/吨，对无锡A00报贴水100元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，无锡新疆广东包头南昌上调20-90元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调30元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。节前氧化铝资金止盈离场，在期现套利空间仍在以及交割品需求支撑下，节后仍可适当关注单边做多空间。节内美联储议息保持不变，非农数据对外盘形成一定压制。节后内盘开盘出现小幅补跌，但人民币升值下综合影响不大。电解铝内外价差走扩，供需边际趋向宽松但无突出矛盾，市场情绪未发生彻底转向，预计后续氧化铝表现相对更强，电解铝区间震荡为主，关注库消走势，警惕价格修正。



锡：

5/6印尼JFX成交量100吨、ICDX成交量0吨，5月两大交易所累计成交量在325吨。沪锡主力涨1.85%,报264440元/吨，锡期货仓单15913吨，较前一日增加298吨。LME昨日因Bank Holiday休市，今日恢复正常交易。现货市场，对2406，云锡升水0-300元/吨，云字贴水0-800元/吨，小牌贴水1,000元/吨。价差方面，06-07价差-790元/吨，07-08价差-710元/吨，沪伦比8.26。上周LME05多头40%以上实体头寸仍在，巴生港交仓持续下20%以下空头实体头寸减至3家，下周为05合约最后交易日，或将见到库存的持续入库。印尼成交量5月首周缩量较多，但LME出库节奏偏慢，短期来看价格或将偏震荡，可逢低择机布局中长期多单。





锌：

截至本周一(5月6日)，SMM七地锌锭库存总量为21.63万吨，较4月25日增加0.35万吨，较4月29日增加0.47万吨。沪锌主力涨0.54%,报23385元/吨，锌期货仓单76823吨，较前一日增加95吨。LME昨日因Bank Holiday休市，今日恢复正常交易。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水140-150元/吨附近，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水85-110元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水10-60元/吨附近，津市较沪市升水30元/吨。价差方面，05-06价差-35元/吨，06-07价差-50元/吨，沪伦比8.04。五一期间虽有海外冶炼厂与矿山前后宣布复产，但对盘面整体影响不大。昨日低开后价格震荡走高，显示市场当前对国内地产刺激政策交易更多。短期来看，虽对实物采购需求利好刺激仍未显出，但市场情绪乐观，价格或将偏强震荡。





工业硅：

节后首日工业硅震荡偏弱，6日主力2406收于11995元/吨，日内跌幅0.42%，持仓减仓2636手至10.81万手。现货继续企稳，百川参考价13367元/吨，较节前持平。其中#553各地价格区间跌至12800-13500元/吨，#421价格区间持稳在13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格11750元/吨，现货贴水扩至205元/吨。节前部分厂家顺势补库叠加空头减仓过节带动盘面向上修复。但终端需求无显著改善，下游囤货规模不高、硅厂节后货源销路仍然存疑，需求超预期可能性偏低。成本端缓释叠加仓单流入现货压力，节后盘面出现回调压力。随着供需边际扰动减弱，且硅价处于相对低点，后续硅价将从单边下跌转为窄幅震荡行情，建议适度止盈离场、不宜过分追空。





碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2407合约跌0.75%至约11.24万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持至11.18万元/吨，工业级碳酸锂维持至10.93万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.04万元/吨，基差约-650元/吨。仓单方面，昨日仓单增加815吨至20373吨。消息面，盛新锂能在互动平台表示，萨比星矿山年产锂精矿约20万吨已实现达产；据智利海关数据4月智利出口碳酸锂约27,100吨，环比39.14%，同比102.12%，1-4月累计出口约82,035吨，累计同比31.38%。其中出口至中国约22,900吨，环比42.27%，同比162.25%，1-4月累计约64.873吨累计同比60.34%;出口至韩国约2,089吨，环比21.63%，同比-39.56%，1-4月累计约8,287吨，累计同比-40.83%。供应端，5月预计碳酸锂产量仍有增量，源于大厂/盐湖检修结束的复产和前期外购矿部分，同时进口方面仍有增量预期。需求端，前期价格相对低位，下游有所补库，5月正极材料排产环比增速快速放缓，部分正极厂家采购意愿也有减弱，终端方面或随以旧换新政策和车展有所拉动。工碳/锂矿价格仍有支撑，且关于尾渣处理文件发布，提锂成本预期有所增加；而进口量超预期，或对价格产生一定压力。市场整体缺乏较强驱动，短期维持震荡。







能源化工类

原油：

周一，原油主力合约SC2406收跌4.25%，报619.4元/桶；WTI 6月合约收盘上涨0.37美元/桶至78.48美元/桶，涨幅0.47%；Brent7月原油即期合约收盘上涨0.37美元/桶至83.33美元/桶，涨幅0.45%。据以色列媒体当地时间5月6日报道，以色列战时内阁通过了将于几日后攻打巴勒斯坦加沙地带最南端城市拉法的决定，加沙地区停火谈判尚未有进展。此外，据IEA预计，随着中国和美国的电动汽车激增，2024年全球汽油需求增长速度将减少一半。这一转变将挤压下半年炼厂的利润率。短期油价在宏观和地缘因素的压制下震荡偏弱，供需端仍无明显边际支撑，关注OPEC+6月1日的会议是否会将目前的减产计划延长至今年下半年。





燃料油：

周一，上期所燃料油主力合约FU2409收跌2.82%，报3408元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌3.56%，报4336元/吨。据隆众资讯船期监测数据初步显示，2024年4月山东及周边主港（含天津、黄骅、连云港）预计到港并卸货进口原料用燃料油数量将超180万吨，虽环比增幅有所收窄，但仍维持一定绝对量。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价震荡偏弱，高低硫价差维持低位水平。





沥青：

周一，上期所沥青主力合约BU2406收跌2.35%，报3659元/吨。据隆众资讯统计，截至5月5日，国内沥青产能利用率为29.4%，较节前增加0.8%；预计假期期间国内沥青商业库存在397万吨附近，较节前增加0.1万吨，同比增加67.2万吨，增幅20.4%。节后沥青需求羸弱，尽管供应增量有限，但库存压力较大。由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价震荡偏弱。





橡胶：

周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨105元/吨至14150元/吨，NR主力上涨65元/吨至11580元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌55元/吨至12920元/吨。昨日上海全乳胶13450（+0），全乳-RU2409价差-680（+20），人民币混合13150（+100），人混-RU2409价差-980（+120），BR9000齐鲁现货13300（-100），BR9000-BR主力365（+100）。印尼一季度天然橡胶、混合胶合计出口39.9万吨，同比下降19.7%；合计出口到中国2.7万吨，同比降71%。2024年一季度美国进口轮胎共计6836万条，同比增加22%。1-3月，美国自中国进口轮胎数量共计653万条，同比增26%。1-3月，美国自泰国进口轮胎数量共计1691万条，同比增55%。2024年4月份，我国重卡市场销量约为8.7万辆，同比增长5%，较去年同期增量约4000辆；环比3月份市场销量回落，下降25%。国内产区短期天气存干扰，但云南地区即将迎来降雨阶段，对割胶利好，干旱炒作支撑弱，下游轮胎开工逐恢复，4月重卡销量数据仅高于本年2月销量数据，终端汽车市场缓慢复苏，整体天胶价格偏弱。





聚酯：

TA409昨日收盘在5854元/吨，收跌0.91%；现货报盘贴水09合约-3元/吨。EG2409昨日收盘在4471元/吨，收涨0.2%，基差增加3元/吨至-90元/吨，现货报价4370元/吨。PX期货主力合约409收盘在8360元/吨，收跌1.28%。现货商谈价格为1028美元/吨，折人民币价格8547元/吨，基差走扩12元/吨至187元/吨。东北一套220万吨PTA装置5.6按计划停车检修，重启时间待定。华南一套250万吨PTA装置因故计划外短停，预估5天附近。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置已于假期期间重启，预计5.6附近出料。五一期间，萧山一主流大厂100万吨聚酯长丝装置因锅炉改造于假期全部停车，重启时间不定。另外萧山另一主流大厂60万吨聚酯长丝装置也因锅炉改造也于5月5日晚间停车，重启时间不定。因设备检修，万凯海宁计划6月中旬起1、2号聚酯瓶片装置预计停车45天（前期计划5月底），涉及产能共计65万吨。江浙涤丝产销高低分化，平均产销估算在4-5成。截止5月6日，华东主港地区MEG港口库存约81.4万吨附近，环比上期下降8.1万吨。油价支撑偏弱，聚酯原料装置按计划检修，下游聚酯受环保问题萧山160万吨全部停车，TA跟随成本偏弱。乙二醇库存去库幅度增加，对价格有一定支撑作用。





甲醇：

周一，太仓现货价格2635元/吨，内蒙古北线价格在2420元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在355-360美元/吨，期货主力合约收盘价2543元/吨，较昨日结算价下跌13元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1230元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格7350元/吨。综合来看，供应端检修力度有限，以及下游开工率降低，短期国内甲醇价格或承压下跌，中长期来看，低库存以及进口货源到港数量有限依旧会形成支撑。





聚丙烯：

周一，华东拉丝主流在7520-7720元/吨。供应方面，洛阳石化一线（8万吨/年）PP装置重启，金能化学一线（45万吨/年）PP装置重启，海天石化（20万吨/年）PP装置重启，恒力石化STPP线（20万吨/年）PP装置停车检修，福建联合二线（22万吨/年）PP装置停车检修，镇海炼化一线（20万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-1367.05元/吨；煤制PP生产毛利-84.55元/吨；甲醇制PP生产毛利-1019.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-573.48元/吨；外采丙烯制PP生产毛利22.23元/吨。综合来看，供应相对宽松，短期大概率走弱，关注新投产装置的落地情况，若有推延情况发生，价格或将有所支撑。





聚乙烯：

周一，华东HDPE现货市场主流价格在8530元/吨，较上一工作日下调120元/吨；华东LDPE市场主流价格9750元/吨，较上一工作日上调50元/吨；华北LLDPE市场主流价格8370元/吨，较上一工作日下调80元/吨；聚乙烯期货主力收盘8494元/吨，较上一工作日下调4元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-464元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1500元/吨。从基本面来看，随着检修趋于稳定，产量将稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖促使进口量增加，而需求端体弱于去年，下游以刚需采购为主，后续供应压力将逐渐显现，可能会对冲社会库存降低所带来的利好预期。





聚氯乙烯：

周一，华东PVC市场价格窄幅下跌，电石法5型料5580-5640元/吨，乙烯料主流参考5750-5850元/吨左右；华北PVC市场价格稳中松动,电石法5型料主流参考5520-5620元/吨左右，乙烯料主流参考5880-6150元/吨；华南PVC市场价格窄幅调整，电石法5型料主流参考5700-5720元/吨左右，乙烯料主流报价在5730-5930元/吨。期货收盘5934元/吨，跌10元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2600元/吨。国内需求阶段性走弱，若出口不能持续提供额外增量，将会有一定的累库预期，但目前现货价格本就不高，向下继续下跌的概率不大，预计09合约先下降后上升，整体表现为区间震荡走势。





尿素：

五一假期后第一个交易日尿素期货价格走势偏强，主力09合约涨幅4.29%，收于2140元/吨。现货市场同步走强，各地区价格上调幅度10～40元/吨，山东临沂市场价格涨至2260元/吨。基本面来看，尿素供应压力仍存，行业日产量提升至18.95万吨的绝对高位。后期计划检修企业较多，尿素日产量或有明显回落。需求端在复合肥高氮肥生产旺季、农业少量备货支撑下也较为坚挺。预计需求支撑将延续至五月中旬左右，关注现货成交及持续情况。当前尿素企业待发订单较为充足，企业暂无出货压力，挺价意愿也相对偏强。整体来看，尿素供应存在下降预期、需求持续跟进，商品市场情绪整体向好且相关品种期价走势较为强势，预计尿素期货价格仍将偏强运行，但上方空间相对受限。需警惕政策导向、国际市场扰动、原料价格及相关品种价格走势影响。





纯碱：

五一假期后第一个交易日纯碱期货价走势偏强，夜盘延续偏强格局。现货市场多数稳定，各地区厂家报价较假期前基本持平。贸易商报价明显提升，华北地区重碱送到价格提升至2200元/吨。基本面来看，部分碱厂装置负荷有所调整，行业开工率小幅下降至86.61%，后期温度升高，碱厂检修、故障等扰动因素可能再现，供给端也仍存支撑。需求端随着价格上涨后中下游观望情绪浓厚，刚需跟进为主。整体来看，后期碱厂检修给盘面带来的驱动依旧值得期待，但近期基本面变化幅度相对有限，期价走势多受到商品市场整体氛围偏强、消息面扰动影响较多，预计日内纯碱期货价格仍将延续偏强走势，警惕市场情绪转向风险。





玻璃：

五一假期后第一个交易日，玻璃期货价格明显上涨，现货市场价格中枢较假期前小幅回落，目前国内均价1690元/吨。假期期间国内多个地区再度推出楼市新政，地产政策支撑不断加强持续改善玻璃未来需求预期。但当前玻璃基本面尚未出现明显改善，局部地区产销好转但多数拿货情绪依旧一般。盘面上涨后部分地区贸易商情绪好转，后续关注玻璃价格能否持续上涨。整体来看，玻璃现货偏弱、预期向好的博弈仍将持续，期价日内偏强，但持续上涨动能有待进一步验证，需关注政策落实情况及地产复苏情况。





农产品类

蛋白粕：

周一，CBOT大豆大涨，因巴西暴雨或有损产量，不利于出口。盘后作物报告显示，美豆种植25%，低于预期的28%；出苗率9%，高于去年同期的7%。国内方面，豆粕期货价格涨幅超过2%，近月合约涨幅近3%。现货报价上调90-100元/吨，涨幅弱于期货，基差仍偏弱运行。豆粕现货成交增加，菜粕成交火爆，饲料企业油节后补库需求，但面对盘面大幅上涨，采购较为谨慎。我的农产品网数据显示，上周油厂大豆压榨171.65万吨，大豆库存增加63.93万吨至419万吨，豆粕库存增加3.66万吨至52.51万吨，豆粕表观消费131.94万吨，较上周减少15.37万吨。可择机月间反套参与，豆粕单边震荡偏强思路。





油脂：

周一，BMD棕榈油上涨，跟随原油及美豆走高。高频数据显示，马棕油5月1-5日产量环比减少23.93%，同期出口环比减少46.37%。其中重点关注5月产量压力增加情况。此外，市场也在关注周五发布的月度数据，预计4月库存环比下降2%至169万吨。原油方面，国际原油价格上涨，因加沙局势紧张以及沙特上调官方售价。国内方面，三大油脂盘面走势差异，波动加剧，豆油和菜籽油强于棕榈油。现货跟随走高，市场成交增加，反映节后补货需求释放。我的农产品网数据显示，三大油脂库存总量较上周减少0.02%，豆油库存攀升而棕榈油、菜籽油库存下降。





生猪：

五一节后，生猪期价受现货上涨提振，猪价恢复上涨。现货猪价稳中小涨，目前河南生猪市场出栏均价为 15.00 元/公斤，较节前 4 月 30 日上调 0.13 元/公斤，较昨日涨 0.10 元/公斤上下。当地大场 120-130 公斤良种猪出栏价格 15.20-15.40元/公斤；中小养殖户良种猪价格 14.60-14.80 元/公斤；140-150 公斤大猪市场价格 14.60 元/公斤左右。屠宰企业社会场良种标猪主流收购价格 14.60-14.80 元/公斤，均重 120 公斤左右。技术上，生猪 9 月合约 60 日均线对猪价形成支撑，短线操作关注均线系统的支撑性作用，节前留仓的长线多头可继续谨慎持有。





鸡蛋：

周一，鸡蛋现货价格稳定，期货盘中反弹后回落。主力2409合约收涨0.67%，报收3915元/500千克；2405合约平，报盘2920元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.32元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，黑山市场褐壳蛋3.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.63元/斤，环比持平。五一假期需求提振不明显，鸡蛋现货价格稳中震荡。昨日销区需求平淡，下游环节去库存为主。短期产区蛋价或多数稳定，少数存下滑风险。节前期货盘面快速拉涨后回调，节后首日盘中反弹后回落，显示出继续向上的压力较大。考虑到梅雨季对蛋价的负面影响，短期蛋价或将震荡偏弱运行。





玉米：

周一，玉米受豆粕及油脂上涨带动，期价企稳反弹，近强远弱，9-1 正套价差扩大。目前，东北粮源基本转移至贸易环节，五一假期期间，市场购销清淡，基层农户忙于春耕春播工作，基层上量不多，价格以稳为主。港口方面，假期内港口收购主体少，到车日均不足百台。华北市场，五一假期期间，华北地区玉米价格重心上移。前期经过持续下跌，贸易商出货意愿减弱，深加工企业门前到货量减少，加上阴雨天气影响，玉米价格经历短期快速上涨，但上涨之后到货量增加，部分企业价格又出现下调，整体来看，价格重心较节前有所上升。以寿光金玉米为例，目前价格参考 2314 元/吨，较节前价格上涨 58 元/吨。销区玉米市场价格震荡运行。目前南北港玉米价格倒挂，下游接货需求不旺，港口贸易商报价心态不稳。5-6 月国内谷物市场关注新麦上市及小麦市场中陈麦政策调整对价格的影响，期货操作继续关注 9-1 正套价差扩大的交易机会。





软商品类

白糖：

昨日原糖期价继续横盘，主力合约收于19.48美分/磅。广西现货报价6500～6590元/吨，少数企业上调10元/吨。云南累计收榨45家糖厂，同比减少2家。未收榨7家糖厂。收榨产能合计16.26万吨/日。原糖交易了一段时间增产预期后，持续横盘整理，暂无突破，后期关注巴西压榨进度对于短期情绪的影响，中期影响因素仍在印度出口预期。国内受原糖市场低迷影响，周一开盘价格低位震荡，夜间时段终于重回6200元/吨之上，在进口糖补充之前市场止跌企稳，中期仍面临进口压力。





棉花：

周一，ICE美棉下跌1.31%，报收77.04美分/磅，CF409下跌0.92%，报收15555元/吨，新疆地区棉花到厂价为16373元/吨，较前一日上涨8元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16708元/吨，较前一日上涨27元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动较大，美联储5月议息会议按兵不动，符合市场预期，非农数据意外爆冷，市场对本年度美联储降息节点从11月调整至9月，宏观层面对美棉的影响仍未结束，预计持续且反复。国内市场方面，因长假期间美棉跌幅较大，郑棉受到一定拖累。国内棉花供应充裕，终端需求恢复缓慢，基本面支撑较弱。新棉种植期，天气仍需持续关注，此外，棉花库存数据也需重点关注，预计短期郑棉维持区间偏弱格局。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 234

光期研究
?

人划线

