光大期货交易内参20220609
光大期货研究所 2022-06-09 08:44 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面明显反弹，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4795元/吨，较上一交易日收盘价格上涨76元/吨，涨幅为1.61%，持仓增加1.31万手。现货市场价格上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4520元/吨，杭州市场中天资源价格上涨30元/吨至4820元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为16.37万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少8.15万吨至470.9万吨，社库增加20.66万吨至1087.72万吨，厂库减少44.98万吨至546.39万吨，建材表需回落3.05万吨至495.22万吨。产量回落，社库增加厂库下降，表需小幅回落，显示当前终端需求表现依然较弱。近日有关江苏钢厂减产消息不断，据Mysteel跟踪了解，当前省内企业相对明确的是一是江苏省钢铁企业粗钢产能按照2016年备案的产能计算，所有的省内钢铁企业产能利用率不超过120%。二是按照压减要求所有钢铁企业原则上减量不低于5%，部分规范企业可以不压减产量，各地根据本地区实际情况做调整。江苏省2021年粗钢产量10900.83万吨，按照最低5%计算2022年江苏省至少需要压减粗钢产量545万吨。各地压减产量消息密集出台，提振市场信心。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于926.5元/吨，较前一日收盘价下跌2元/吨，跌幅为0.22%，增仓0.4万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌4元/吨至993元/吨，超特粉价格环比持平为818元/吨。供应端来看，澳洲上周由于暴雨影响，发运量大幅下降，但巴西发运量重回年内次高水平。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，库存继续去库至1.35亿吨。近期市场对江苏钢铁行业粗钢压减方面的消息很关注，可能会影响后续需求的预期。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面震荡回升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2944.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨88元/吨，涨幅为3.08%，持仓增加1265手。现货价格稳中偏强运行，昨日竞拍市场成交活跃，柳林市场主焦煤溢价在30-360元/吨，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2550元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税2156元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，7日甘其毛都口岸通关374车，蒙煤报价继续上涨，现甘其毛都口岸蒙5#原煤2065元/吨，蒙5#精煤2550元/吨。7日山西省能源领域稳增长促发展电视电话会议在并召开，会议指出要有效措施均衡组织生产，严格落实电煤中长期合同价，全力保障电力稳定运行。预计短期焦煤盘面呈现震荡偏强走势。

焦炭

昨日焦炭盘面震荡回升，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3746元/吨，较上一交易日收盘价格上涨80元/吨，涨幅为2.18%，持仓增加1516手。现货价格偏强运行，各地焦企对焦炭价格上调100元/吨，已有部分钢厂落实涨价，本轮上涨或将全面落地。港口现货价格继续上，日照港准一级冶金焦主流现货价格3450元/吨左右，上涨20元/吨。炼焦煤价格上涨，焦企利润承压下行，焦企心态偏强。下游钢厂接货积极，开工高位运行。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。

有色金属类

铜

隔夜铜小幅震荡走高。宏观方面，尽管有俄乌冲突，但欧元区一季度GDP同比仍增长5.4%，结合快速抬升的CPI数据，这为欧元区下半年货币政策紧缩奠定基础，也将会带来欧元反弹，并间接抑制美元走势，对有色有一定支撑，但最终也要看市场对经济的预期。国内方面，全国复工复产正快速推进，股市回暖对风险偏好和市场信心提振也较大，支撑国内价格。基本面方面，秘鲁铜矿一度引起市场注意，铜也给出一定溢价，但对即期影响有限，关注罢工延续性。库存方面，LME库存继续快速下降，昨日单日流出3875吨至116900吨，给现货较大支撑。市场目前关注点仍在复工复产后的需求方面，国内投资者对经济状况仍存在比较大的担忧，认为经济持续驱动性不强，有需求修复，但没有需求增速的亮点，价格也是涨涨跌跌，比较难看到趋势。不过，笔者认为目前不能单纯从静态基本面来看，刺激经济复苏已经成为重中之重，政策期待性或驱动性依然会较强，这个阶段较难形成一致做空预期。另外，投资者也要特别注意外部宏观因素，美联储6月议息会议将于15~16日召开，在此期间市场也可能持续处于谨慎情绪之中，不宜过度乐观。

镍

隔夜LME镍震荡走弱，下跌2.33%至28795美元/吨；国内沪镍上涨0.3%至220800元/吨。二者比价再度修复，国内进口窗口再度打开。基本面来看，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。笔者认为，市场首先应看到不锈钢利润，而后才能看到产量提升，从这方面来讲此时逢低做多不锈钢（利润）或优于多镍策略，而在此期间若镍出现快速下跌行情，则可以反过来考虑。

铝

沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于20950元/吨，涨幅0.87%，持仓增仓4772手至18.63万手。现货报平水，佛山A00报价20680元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东上调20-80元/吨；铝杆加工费持稳，河南内蒙下调25-50元/吨；铝合金ADC12及A380 下调100元/吨，ZLD102/104及A356下调50元/吨。佛山铝锭仓单重复质押恶性事件发酵，引发资金避险及现货抛售风险，各地仓库降库幅度加大，目前看来事件影响显著但存在偶发性不具有普遍性，在短期内对国内现货市场存在较大冲击，后续将回归基本面逻辑上。端午节后华东地区疫情封控彻底解除，多板块开工率涨势喜人，型材板块基本恢复至常态水平，海运费近期走弱，海外出口订单增多，弱现实与强预期之间的差距将稳步拉近，需求有望迎来一个小高峰。预计铝价维持震荡整理态势，持续关注国内现货库存情况。

锡

SMM5月份国内精炼锡产量为16330吨，环比增加8.12%，同比增幅为18.61%，1~5月累计产量同比增加1.37%。预计6月国内精炼锡产量为16510吨。沪锡夜盘收涨3.44%至264100元/吨，2206持仓减少24手至1830手，上期所仓单增加490吨至3334吨。LME锡涨2.85%至37100美元/吨，库存减少30吨至3005吨。现货市场对2207报价，云锡升水2000-3000元/吨、云字升水1000-2000元/吨、小牌贴水1000元/吨-平水。价格重心再度下移，市场交投仍偏淡，上海解封后华东下游亦未出现明显消费回暖迹象。6-7价差扩大至800元/吨、7-8价差缩窄至1850元/吨。基本面上，首先供应端没有额外的减量，前期因价格下跌导致的减产在本周陆续恢复，且江西地区新投炼厂已经出产量，故供应没什么亮点。需求环节，国内5月需求表现较差，6月目前调研企业开工率维持5月开工，故整个平衡看，6月锡可能依然是过剩的，锡价难有支撑。

锌

SMM5月精炼锌产量为51.52万吨，环比增加3.97%，同比增加4.16%。1~5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比减少1.09%。预计6月产量环比减少0.08万吨至51.44万吨。沪锌夜盘震荡收涨1.49%至26540元/吨，2206合约持仓增加5手至1.0万手，上期所注册仓单减少2382吨至10.45万吨。LME收涨0.24%至3806美元/吨，库存减少725吨至8.62万吨。上海0#锌对2207合约报贴水60-20元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水130-100元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2207合约报贴水50元/吨-平水附近，津市较沪市升水30元/吨。仓库问题继续发酵，沪粤两地升水大幅走低，现货市场交投仍受限。目前看，海外的供应端难以恢复，海外整体维持去库的节奏，国内冶炼厂矿端紧张，原料库存可能走低至18天左右，未来3季度冶炼厂可能存在减产的可能，继而导致全年产量增量继续不及预期，另外目前锌进口窗口关闭，短期不会有进口锌的补充，故锌的表观供应量不会很高，需求已经维持低迷4个月，后续随着疫情后的复工，整体需求会出现快速的修复，故我们认为6~7月国内锌价存在支撑。

能源化工类

原油

周三油价继续冲高，WTI7月合约收盘上涨2.70美元至122.11美元/桶，涨幅为2.26%。布伦特8月合约收盘上涨3.01美元至123.58美元/桶，涨幅为2.50%。SC2207以773.0元/桶收盘，上涨19.9元/桶，涨幅为2.64%。EIA数据显示，美国商业原油库存上周意外增加，截至6月3日当周，美国原油库存增加200万桶至4.168亿桶，战略石油储备中的原油库存创纪录减少730万桶至5.193亿桶，为1987年3月以来最低。美国汽油库存下降80万桶，至2.182亿桶。昨日盘中阿联酋称油价“远未”达到峰值水平，引发市场情绪再度亢奋，OPEC 石油生产国提高产量的努力市场并不买账，目前距离其目标还差260万桶/日，而欧佩克+能提供的原油数量相当有限。在供给端担忧加深的背景下，油价预计继续震荡偏强运行。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌2.66%，报4025元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨2.74%，报6571元/吨。由于亚洲市场升水升高，7月份从西方流入的船货可能增加，供应存在增加预期，新加坡含硫0.5%船用燃料油价格从历史高位回落，但目前市场仍供不应求。南亚电力部门还在购买180CST高硫燃料油，巴基斯坦国家石油公司代表公用事业部门持续采购燃料油，以满足国内发电需求，新加坡高硫燃料油市场的前端市场结构转为期货升水。关注夏季高硫需求恢复情况。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209收涨2.05%，报4870元/吨。昨日国内沥青均价为4731元/吨，较上一工作日价格上调15元/吨。受供应较低影响，东北及华北地区价格上调带动国内均价走高。根据隆众资讯数据显示，本周国内沥青33家样本企业社会库库存共计58.99万吨，环比跌3.45万吨或5.5%。当前供应低位波动，库存持续去化，短期沥青仍以震荡偏强为主，后续继续关注终端需求的改善情况。

橡胶

昨日天然橡胶期货小幅上涨，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨75元至13270元/吨，NR主力上涨60元至11535元/吨。伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温，本周沪胶价格震荡走高。短期来看，国内海南全面开割预期不断推迟，出现去云南采购原料现象。东南亚主产区同样胶水释放有限，成本端对天胶存一定支撑。但需求端依旧呈现低开工高成品库存的局面，天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期天胶价格偏强运行，但上涨幅度恐有限。

乙二醇

昨日乙二醇价格冲高回落，日均价在5123元/吨，涨148元/吨，现货基差围绕在09合约贴水135-150元/吨附近。涤丝产销高低分化，整体尚可，至下午3点半附近平均估算在7成左右。随着煤化工检修落地，乙二醇供应如预期收缩，但需求方面恢复程度有限，使得供需方面改善程度一般。港口库存略有去化，但仍在高位运行。预计乙二醇短期反弹程度有限，价格相对PTA仍然偏弱。

聚烯烃

昨日PP价格窄幅震荡，华东PP拉丝价格在8880-8950元/吨；PE价格以稳为主，华北LLDPE 7042价格在9050元/吨。昨日茂名石化化工分部一球罐泵泄漏，引发火情，目前2#聚丙烯装置30万吨/年、3#聚丙烯装置20万吨/年、25万吨/年2#LDPE装置已经停车，开车时间待定，我们认为事故影响程度相对有限。从基本面来看，原油价格维持高位，成本端仍形成价格托底。但终端需求改善程度有限，下游工厂相对谨慎，多持观望心态，刚需补库。短期聚烯烃价格围绕成本端震荡为主。

甲醇

现货方面港口及内地局部上移10-70元/吨不等，端午节后，山东一带下游刚需补充跟进尚可，现货交投受到高价抑制而有所下降。目前市场需求仍未有明显亮点，步入6-7月份，南方雨水增多，叠加地产、出口偏弱等，或对局部甲醛、板厂类需求形成利空，烯烃装置负荷不高影响，预计期价持续向上难有强支撑，震荡运行。

尿素

昨日尿素期货价格高开后继续保持偏强运行，主力合约期价再次突破前高，收盘价3059元/吨，涨幅3.17%。尿素期货盘面的大幅上扬主要受到昨日中国通过外交渠道向巴基斯坦出口20万吨大颗粒尿素的消息影响。现货市场价格也继续小幅走强，各地区上调10～20元/吨不等。供给端近期因个别企业检修导致生产水平不断下降，尿素行业日产量降至16.36万吨附近，但仍略高于往年同期水平。需求端来看，国内部分主流种植区域麦收收尾，尿素农业需求采购轮动进行，厂家预收订单尚可，价格仍有小幅探涨可能。整体来看，当前尿素市场受外部消息提振，市场情绪保持积极状态，预计盘面也继续维持强势运行局面。但市场后期新增利好或有限，一旦情绪反转，盘面存在承压可能。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价3098元/吨，小幅上涨0.91%。昨日夜盘纯碱期货价格强势上涨。现货市场大体稳定，个别地区轻质碱价格小幅上调50元/吨。基本面来看，昨日河南一家企业检修，涉及产能40万吨，时间长达26天，青海地区前期因锅炉问题减产的企业目前生产已恢复正常，行业整体生产水平小幅波动至91.5%，绝对水平依旧处于高位。中旬华东地区仍有部分企业存在检修计划，且维持时间相对偏长，行业生产水平或小幅下降。需求端来看，下游采购情绪谨慎，部分对高价纯碱仍存抵触心理。近两日在期货价格大幅上涨后与现货价格基本平水，且玻璃期货价格反弹明显对纯碱产生较强支撑，预计纯碱期货价格日内继续以强势运行为主，中长期格局也依旧向好，但当前不再适合追高。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格震荡走势，主力2207合约最新收于6288元/吨，微涨0.29%，总持仓量小幅增加2913手至18.7万手。昨日中储粮拍卖全部溢价成交，对于盘面价格有所支撑，6月10日将继续进行国产大豆拍卖，且计划拍卖量大幅增加，需要持续关注拍卖结果对于盘面波动的指向。当前南方已经开始大规模收购小麦，大豆购销较为清淡。气温逐渐升高，大豆消费进入淡季，价格大幅上行难度较大，建议短线区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆上涨，因终端客户需求强劲和原油价格上涨。市场对周四晚发布的出口数据预期乐观，预计销售总量30-120万吨。原油价格持续上涨，受到供给紧张的担忧。Conab预测巴西21/22年度大豆产量位1.2427亿吨。国内方面，宏观情绪乐观，大宗商品普涨，进口成本走高，豆粕跟随上行。油脂基本面好于豆粕，市场呈现油强粕弱的局面。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。下游消化库存为主，采购积极性低。操作上，区间交易。

棕榈油

周三，BMD棕榈油收低，因印尼出口政策的不确定性，且库存减少的预期对价格形成支撑。印尼表示计划发放的100万吨棕油出口已经向31家公司发放了45.2391万吨许可证。印尼发放速度低于预期，不过后期有望转快，印尼或允许征收200美元特别关税进而换取出口许可。机构预计，马棕油5月低库存将下滑6%至154万吨，因产量放缓且出口大增。马来西亚表示正错过劳动力引进的时间，产量前景偏悲观。CBOT豆油上涨，跟随周边市场走高。国内方面，三大油脂跟随外盘走高，高原油价格及内外高价差、高基差均提振盘面价格。资金流入，豆油价格再创新高，市场偏强运行。棕油出口国际供给恢复担忧，表现最弱。操作上，多单思路。

生猪

周三，生猪期货2209期价窄幅波动，最终报收18700元/吨，跌幅为1.37%，持仓量小幅降低。河南生猪现货价格为15.79元/公斤，较上一日持平。在3月份猪价探底上涨至行业平均养殖成本线后动力不足。在生猪存栏恢复至正常水平之后，养殖利润很难再次出现1000元/头以上的水平。端午节后需求转弱，屠宰企业屠宰量下滑明显，终端消费市场较为疲软，对于猪价支撑有限，因此对于猪价上行的期望不应过分乐观，在没有巨大疫病影响下，猪价大概率围绕养殖成本线波动。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格稳中小幅反弹，期货震荡，鸡蛋2209合约收涨0.23%，收于4699元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.34元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.2元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.58元/斤，环比持平。本周鸡蛋现货价格趋于稳定，期货价格延续4700-4800元/500千克区间震荡，目前处于区间下沿。在基本面及市场清晰没有发生较大变化的情绪下，存在反弹可能。建议短期波动操作，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。等待后期布局多单机会。

玉米、淀粉

周三玉米9月合约增仓2.41万手，玉米期价震荡上行。东北玉米现货报价稳定运行，陈化稻谷继续投放，玉米下游饲料企业需求偏差，产区玉米购销相对清淡。华北玉米稳中偏强运行，华北小麦上市，贸易商多关注小麦收购，玉米出货量减少。南方销区玉米稳定运行，南北价格持续倒挂支撑价格，贸易商报价暂稳。技术上，短线操作继续关注9月合约震荡区间下沿2850元的整数支撑，短线维持震荡偏强预期。

金融类

股指

昨日指数日内大幅波动，指数多数收涨，上证50涨幅较大，行业上，煤炭与消费者服务行业涨幅相对较大，房地产与国防军工行业跌幅相对较大，市场成交量较上前一日有所回升，北上资金净流入。隔夜美股收跌，中概股大涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后关注调整可能性，就中长期而言逢调整可适当布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去一月市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约跌0.015%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.02%。现券期货窄幅震荡，短端表现略强。国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年收跌，5年和2年收涨。银行间主要利率债收益率窄幅波动整体小幅上行，唯短券收益率略下行。银行间资金面宽松势头不改，隔夜回购在1.4%附近小幅波动，7天回购在1.62%小幅波动。5月份资金面宽松以及经济面疲弱支撑国债期货偏强运行，随着复工复产推进以及稳增长政策不断出台，国债期货高位回落，10年期国债活跃券重新回到2.8%一线。短期来看，国债期货重新回到了纠结状态，疫情逐步得到控制背景下的复工复产，以及稳增长政策的不断发力，导致市场对经济担忧缓解。但同时经济复苏的力度有待观察，再叠加宽松的资金面，国债利率上行动力同样有限。预计短期国债期货重回震荡走势。重点关注5月金融数据、物价数据。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.06%至1853.19美元/盎司；现货白银上涨0.68%至22.218美元/盎司。美国财长耶伦出席美国国会参议院金融委员会听证时称，高通胀不可接受，压低通胀是美国政府的优先任务，并支持美联储动作，这表明两点，一是美国财政预算会支持美联储货币紧缩带来的冲击；二是高通胀可能会延续一段时间。另外，本周将公布美国5月CPI数据，数据好坏将直接影响市场对通胀的预期，并直接影响市场对美联储后续动作的预期，因此金融市场总体而言维系偏谨慎情绪。对黄金而言，美联储议息前的谨慎，最终可能演化为加息后的“利空落地”，但中期来看持续性的紧缩影响下黄金做多也较难存在超额收益。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 5
