光大期货交易内参20220614
光大期货研究所 2022-06-14 08:52 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面明显下跌，止日盘螺纹2210合约收盘价格为4691元/吨，较上一交易日收盘价格下跌102元/吨，跌幅为2.13%，持仓减少5.86万手。现货市场价格大幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至4430元/吨，杭州市场中天资源价格下跌80元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.25万吨。钢银库存数据显示本周建筑钢材库存上升4.1%，热卷库存上升1.22%，库存数据表现依然较差。目前需求低迷、库存高企依然是压制钢价的主要因素，尤其是钢厂库存高位仍需要进一步消化。5月社融及新增信贷总量超预期，但居民及企业中长期贷款仍处于历史低位，实体信贷需求低迷。不过当前有关钢厂减产消息不断，且焦炭连续提涨，成本支撑有所增强。短期螺纹盘面高位整理对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于903.5元/吨，较前一日收盘价下跌11元/吨，跌幅为1.2%，减仓3.09万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌8元/吨至967元/吨，超特粉价格环比下跌8元/吨至890元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西铁矿石发运总量2641.8万吨，环比上期增加564.1万吨。其中澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨；巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨。供应端来看，澳洲暴雨天气影响结束后，矿山发运回升幅度较大，预计到港增量在六月末体现，但上周到港量仍大幅减少，中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨；北方六港到港总量为887.8万吨，环比减少243.0万吨。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，但下游需求仍较为疲软，建材成交量也未见放量。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面先跌后涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2869.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨6元/吨，涨幅为0.21%，持仓增加62手。现货价格偏强运行，昨日上午焦化厂联合提涨200元/吨，下午个别钢厂已接受本轮提涨，预计第二轮提涨大概率将全面落地。临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税3000元/吨；长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税3100元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，蒙煤进口量平稳运行，甘其毛都口岸通关在400车左右，策克口岸通关在70车左右，现甘其毛都口岸蒙5#原煤2170元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。据报道，当地时间上周五，印度煤炭公司（CIL）发布600万吨进口煤招标，此次为印度煤炭公司第二次发布煤炭进口招标。此前一天，该公司刚发布了有史以来的第一次煤炭进口招标，共进口241.6万吨。预计短期焦煤盘面呈现高位整理走势。

焦炭

昨日焦炭盘面低开高走，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3695.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨43.5元/吨，涨幅为1.19%，持仓增加265手。由于前期焦煤价格涨幅远大于焦炭，焦企盈利状况未有改善，焦企提涨意愿强烈。昨日焦企开始第二轮提价，涨幅为200元/吨，累计涨幅300元/吨，已有部分钢厂接受。港口现货价格明显上涨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3550元/吨。下游钢厂高炉开工率继续走高，刚需支撑强。预计短期焦炭盘面或将震荡偏强运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美国5月CPI再度超预期，高通胀不止意味着美联储将有更充足的理由进行加息和缩表，市场担心的美联储会加码抑制通胀，不仅存在流动性快速收紧导致的金融市场不稳定性风险，也可能会不惜抑制短期经济增速，导致需求前景下滑。结合美股表现来看，市场可能在提前交易经济陷入衰退。国内方面，经济下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳。本周铜价势必受宏观因素影响较大，市场会偏谨慎，目前就等美联储议息完成后，市场是否会回到“复工复产”节奏里。基本面来看，从复工复产节奏来看，下游需求并没有给出更好的反馈，铜部分下游开工情况仍低于去年同期水平，说明市场信心还是不足。与此同时，政府刺激政策也会不断落地，铜价还是会在这个预期里博弈，若6月中下旬铜价再度出现快速回调，反而不用过于担心三季度的价格；价格不温不火，反而是比较大的问题。短期操作节奏，多看少动，等待宏观局势明朗。

镍

隔夜LME镍下跌5.35%至25805美元/吨；国内沪镍下跌3.45%至25805美元/吨。现货和盘面进口持续打开，从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存再度回升，现货升水也随之下降，国内镍紧张局面有所缓解。但电解镍社会库存仍处在偏低位，预计现货仍将维系偏高升水以及紧张局面。基本面来看，6月不锈钢产量环比继续下降、硫酸镍产量提升弱于市场预期，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求。从基本面来看与镍价并不有利，镍随着宏观性风险跟随性下跌，投资者关注点在于宏观风险能否在美联储议息会议后阶段性释放完毕，能否回归到国内复工复产的节奏里面。从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。

铝

沪铝日盘跌破两万大关，夜盘主力AL2207收于20060元/吨，跌幅0.77%，持仓减仓2206手至16.55万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价20010元/吨，对无锡A00报贴水90元/吨。铝棒加工费河南南昌无锡持稳，新疆包头广东上调50元/吨，临沂下调25元/吨；铝杆加工费上调50-175元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356 及ZLD102/104下调400元/吨。上海地区迎来全面复工，前期运输不畅问题基本解除，但终端需求提振力度不足，下游开工率表现为弱势复苏、整体水平远低于同期。当前弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放，届时压抑已久的需求或迎来一个高爆发。备受市场关注的仓单重复质押恶性事件初步调查结果为融资商买通多家交割仓库，资金避险及现货抛售风险等影响仍在发酵。综上预计6月铝锭社库持续去库，供给存在一定压力。铝价将在两万线上震荡整理，持续关注国内现货库存情况。

锡

根据ITA报道，6 月中下旬，国内锡冶炼厂的产能利用率可能下降至 40%以下。沪锡夜盘收跌4.30%至242800元/吨，2206持仓减少18手至1572手，上期所仓单增加248吨至3793吨。LME锡跌6.27%至32805美元/吨，库存增加5吨至3010吨。现货市场对2207报价，云锡升水500-1000元/吨、云字贴水500-升水500元/吨、小牌贴水3000-1000元/吨。昨日下游恐慌性接货较多，市场成交大幅转好。6-7价差扩大至元2400/吨、7-8价差缩窄至700元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.21%至25945元/吨，2206合约持仓持平于8265手，上期所注册仓单减少1121吨至10.59万吨。LME收跌1.76%至3634.5美元/吨，库存减少1300吨至8.25万吨。上海0#锌对2207合约报贴水10-升水30元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水145-95元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2207合约报贴水30元/吨-升水20元/吨附近，津市较沪市平水。上海交投较广东、天津清淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。

能源化工类

原油

周一油价收涨，其中WTI 7月合约收盘上涨0.26美元至120.93美元/桶，涨幅为0.22%。布伦特8月合约收盘上涨0.26美元至122.27美元/桶，涨幅为0.21%。SC2207以770.2元/桶收盘，上涨13.2元/桶，涨幅为1.74%。利比亚东部几乎所有的石油和天然气生产都被关停。目前唯一连续生产的油田是利比亚西南部日产4万桶的Wafa油田，去年该国的日均石油产量为120万桶，目前已削减了约110万桶/日。美国页岩地区7月原油总产量增加约14.3万桶/日，至890万桶/日（6月增加14.3万桶/日）；二叠盆地7月原油产量增加8.4万桶/日至531.6万桶/日（6月增加8.8万桶/日）；美国7月页岩油产量势将升至2020年3月以来最高水平。供应端再度受到事件影响而出现收缩，随着美国加息周来临，市场避险情绪升温，油价亦出现较大振幅，需注意规避宏观风险。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.2%，报4038元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收跌1.99%，报6496元/吨。由于东西方价差扩大，新加坡7月上半月的到船量可能会增加，导致新加坡低硫现货贴水小幅下滑。然而，由于柴油裂解价差仍然强于低硫燃料油，预计低硫燃料油的供应保持紧张。此外，近期新加坡从俄罗斯进口了10.2万吨燃料油，这是自4月27日当周以来首次从俄罗斯进口。由于制裁俄罗斯燃料油无法流入美国和欧盟，亚洲可能成为其主要目的地之一。后续关注夏季高硫需求恢复情况。

沥青

周一，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.46%，报4793元/吨。数据显示，今年1-5月沥青产量共计916.06万吨，同比减少414.8万吨，同比跌幅31.2%。自5月下旬开始，沥青价格逐步涨至历史高位，山东地炼生产积极性明显好转，产量逐步恢复至正常水平，但是国内产能利用率仍不足30%，后续需要关注后期中石化和中石油开工状况。

橡胶

昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌400元至12980元/吨，NR主力下跌330元至11275元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.69%，较上周下滑3.06个百分点，较去年同期走低10.16个百分点。半钢胎开工负荷为63.59%，较上周下滑1.56个百分点，较去年同期走高4.83个百分点。后期来看，供应端海南和泰国降雨减少，利于胶水放量。海南进浓乳厂胶水价格大幅下跌，近期来自成本端的支撑不在。需求端，伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温。特别是5月31日发布的《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，中汽协专家预计会拉动200万辆汽车消费。但由于乘用车胎中天胶用量较低，根据测算对中国天胶消费的拉动在2-3万吨之间，拉动幅度低于0.5%。整体上，天胶基本面缺乏明显的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。

乙二醇

昨日乙二醇价格震荡下行，日均价在5050元/吨，跌72元/吨，现货基差商谈在09合约贴水115-135元/吨附近。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。港口库存延续累积，始终对市场心态存在压制。不过随着存量装置检修逐渐落地，乙二醇供需累库的局面有望得到改善，加上煤制成本的抬升、油价仍在高位运行，我们预计乙二醇价格下方仍有支撑。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格震荡回落，华东PP拉丝价格在8780-8830元/吨，跌70元/吨左右；华北LLDPE 7042价格在8970元/吨，跌60元/吨左右。一方面油价表现偏强是当前聚烯烃最大的支撑，加上疫情形势缓和，需求存在好转，但是向好的程度或不及当初市场预期。且随着聚烯烃检修的减少、以及进口窗口逐渐开启，后期供应端或存在回升空间。预计短期聚烯烃价格仍跟随成本端呈现震荡走势。

甲醇

现货市场稳中略有小幅上移，其中港口推涨5-20元/吨不等，内地局部涨10-40元/吨，主产区新价稳步推涨20-50元/吨不等。当前煤炭给予成本端支撑仍偏强，叠加天津新建MTO投产落地等利多消息发酵，盘面表现偏强，进而影响现货端。从盘面来看，期价夜盘收跌，受制于多产品联动下跌影响，近期宏观主导，预计能化将呈现震荡偏弱走势。

尿素

昨日尿素期货价格震荡走弱，主力合约收盘价2846元/吨，跌幅4.43%。现货市场偏弱运行，国内主流地区价格下调10～50元/吨不等。尿素企业目前订单待发量依旧存在支撑，故短期主动大幅降价概率较低，但随着新单成交走弱，个别企业也出现价格下调现象。需求端短期以刚需推进为主，工业需求相对稳定，农业需求虽然存在支撑但略偏弱。整体来看，国内尿素供需两端依旧处于博弈阶段，国际市场价格的不断下调导致国内价格优势不再，盘面悲观情绪开始蔓延，预计尿素期货盘面日内继续以弱势波动为主，短期下方尚有支撑，中长期逢高沽空策略不变。

纯碱

昨日纯碱期货价格窄幅波动，趋势性不明，主力合约收盘价3025元/吨，小幅上涨0.03%。昨日夜盘纯碱期货价格大幅下挫。现货市场大体稳定，仅西南地区轻质碱价格小幅上调50元/吨。供给端来看，近几日华东地区企业个别进入长期检修周期，另有部分企业日产量有所调整，行业开机率下降至90%以下，但当前绝对水平仍偏高。需求端仍以刚需为主，部分中下游对高价纯碱仍存抵触心态。整体来看，纯碱现货市场暂时稳定，企业报价也将继续维持高位，现货企业暂无降价可能，但期货盘面或因贸易商及社会环节出货而导致明显回落，预计纯碱盘面短期释放风险为主，日内以弱势下行思路对待，在跌幅过大之时可考虑轻仓布局中长线多单。

农产品类

豆一

周一，CBOT大豆收低，因周边市场疲软拖累。全球股市和政府公债大跌，美元触及20年高位，市场对未来通胀引发的美联储货币紧张的担忧情绪升温。盘后发布的美作物报告显示，美豆种植率88%，低于预期的90%和去年同期93%，持平五年均值88%；美豆优良率70%，符合市场预期，高于去年的62%。国内方面，宏观担忧升温，大宗商品回落。进口成本走低，豆粕跟随疲软。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。生猪产能止跌，市场对未来饲料消费恢复有期待，关注。操作上，区间交易。

棕榈油

周一，BMD棕榈油收低，连续第四日下挫，因原油疲软及印尼计划加快出口。全球最大棕榈油出口国印尼改变政策，希望加快出口速度，截至上周五该国已经签发116万吨棕油出口许可证。同时把棕油出口配额从100万吨上调至226万吨。国内外市场面临成本下调压力。投机资金做空，产业资金对冲，前期多头踩踏式离场，资金共振引发国内棕油领跌油脂。考虑到情绪尚未释放完全，行情还有回落空间。未来油料丰产预期不变话，油脂市场大概率见顶。在新作油料上市前，价格或呈现重心下移的震荡趋势。目前市场正在试探下方空间。操作上，等待价格企稳再重新区间交易。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格稳中小幅回调，期货震荡，鸡蛋2209合约早盘反弹，随后回落，最终日收涨0.45%，收于4687元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.21元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.1元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.47元/斤，环比持平。短期货源稳定，终端消化较为一般，现货价格稳中偏弱震荡。鸡蛋主力2209合约在上周跌破4700元/500千克整数关口后，窄幅波动。在梅雨季结束前，预计期货价格大概率延续弱势震荡。建议短线区间交易，警惕期货价格延续回调风险，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。

玉米、淀粉

周一，玉米9月合约延续震荡表现。当日玉米9月合约减仓2.9万手，玉米期价格继续维持在2850-2900元价格区间波动。周末期间山东地区玉米现货反弹，东北玉米报价稳中偏弱运行，陈稻谷持续拍卖继续对国内玉米市场形成利空压力。技术上继续关注玉米9月合约2850整数支撑的有效性，在长期均线支撑持续的情况下，玉米延续多头预期。若2850支撑无效，玉米将面临转势风险。

白糖

受通胀背景下加息预期影响，投资市场避险情绪加重。ICE原糖收于18.73美分/磅，触及一个月低点。国内现货报价5950-6010元/吨，报价小幅下调，成交一般。配额外进口成本6600元/吨，内外价差收敛。未来进口有望缓慢回升，进口糖供应逐渐增加。短期盘面跟随原糖调整，未来行情将在销售情况与进口增加后寻找新的平衡。目前行情仍以调整思路对待，静待盘面验证支撑。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，创业板指跌幅较大，上证50跌幅较大，国证2000与中证1000收涨，行业上，汽车与有色金属行业涨幅较大，消费服务与房地产行业跌幅相对较大，市场成交量较上周五回升，北上资金大幅净流出。隔夜美股大幅收跌，中概股大幅下挫。我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后存在调整需要，就中长期而言逢调整可适当布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去一月市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.065%，5年期主力合约跌0.065%，2年期主力合约跌0.025%。美国通胀飙升美债走软拖累情绪，现券期货整体走弱。国债期货小幅收跌，银行间主要利率债收益率小幅上行1-2bp，银行间资金面整体继续宽松。5月新增信贷1.89 万亿，同比多增 3900亿元。同时政府债券净发行大幅放量，5月新增社融2.79万亿，同比多增 8378万亿，社融同比增速较上月提升0.3个百分点至10.5%。5月信贷和社融超预期增长，但结构依旧欠佳，主要推动项为票据融资和政府债发行。5月居民和企业中长期贷款均同比少增，实体经济融资需求依旧偏弱。社融增速低于M2增速由4月的0.3个百分点扩大至0.6个百分点。本周政府债大幅放量对资金面存在扰动，国债期货面临一定走弱压力。但目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。重点关注：5月经济数据、MLF续作、6月美联储议息会议。

贵金属

隔夜黄金震荡走弱。美国5月CPI同比上涨8.6%，环比4月的8.3%进一步走高，创1981年12月以来新高，并高于市场预期值8.3%。5月CPI数据使得通胀回落的梦破碎，意外情况导致周五金价快速回升。但美国股市同样反应剧烈，标普进入技术性熊市，纳斯达克再创新低，这表明一是市场预期美联储会更加鹰派，6月份加息75个基点也不是没可能，7月份概率更大；二是市场再度提前交易经济衰退，并因此产生恐慌导致流动性风险。同此前的表现一致，当美股恐慌，金价也会回落。另外，从另一方面讲目前就是加息与通胀的赛跑，市场或更倾向于认为美联储动作对控制通胀有效，而非在股市稳定性和经济状况之间摇摆，所以实际利率快速抬升成为必然，黄金受累弱势运行。本周四凌晨美联储将公布议息结果，鲍威尔也将会后讲话，目前看加息50个基点已经不能满足“抑制”通胀所需，因此会产生“利空落地” 的走势，但笔者认为这并不持续。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 23
