
螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4918元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.1%，持仓减少8.09万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平为4720元/吨，杭州市场中天资源价格下跌30元/吨至4960元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.72万吨。近日国内多地疫情形势较为严峻，管控措施加严，尤其是钢铁重镇唐山严格实施临时性全域封控管理，对钢材供应、需求、物流及仓储等方面都有不同程度的影响，螺纹表现为供需双弱态势，市场预期也有所减弱。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于799元/吨，较前一日收盘价下跌33.5元/吨，跌幅为4.02%，减仓2893手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌25元/吨至930元/吨，超特粉价格环比下跌26元/吨至629元/吨。从需求端来看，尤其是近期疫情全国多点爆发，对钢厂运输、生产和下游需求等影响较大。其中唐山地区受到交通管控影响，影响了钢厂原料和成品材的运输。据Mysteel调研显示，受疫情影响唐山共2座高炉焖炉，1座高炉减产。21日下午唐山市工业和信息局发布关于为重点工业企业办理运输车辆通行证的通知。唐山地区钢企仍在申办中，暂无办理成功的企业，此次审核过程严格，短期运输困境难以得到缓解。另外，在疫情影响下，部分地区下游需求恢复受限。在需求受限的影响下，预计价格呈现震荡偏弱走势。

动力煤

产地情绪好转，疫情管控的相关要求仍影响短途运输效率。港口买卖双方分歧较大，市场煤成交偏低，以长协为主。部分港口受到封航影响，库存小幅回升，22日秦皇岛港库存505万吨（持平），曹妃甸港357万吨（+11）。考虑到疫情影响到相当大一部分华东、华南地区的需求，加之天气转暖，预计短期现货需求难以维持此前的高位，价格仍将有下调压力，但鉴于今年保增长的力度，后期调整深度暂不看得太深，同时关注国际能源价格的影响。期货方面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

隔夜沪铜冲高回落。宏观方面，近两日美联储主席鲍威尔和官员讲话偏鹰派，意图为5月和6月持续加息做铺垫，且不排除直接加息50个基点的可能性，美联储快速加息意在抗通胀，这对铜价产生一定抑制情绪。基本面方面，理论上1~2月下游加工企业库存在不停消耗，3月存在补库动作，加上废铜因退税问题紧张情绪蔓延，因此对精铜起到较强的支撑作用。3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，价格易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增强，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。从当前市场情绪来看，LME铜表现更注重宏观因素，而内盘更倾向于基本面主导，因此强弱方面也由此产生一定差异。

镍

夜LME镍表现未现跌停，最终收跌9.23%至28485美元/吨，可以说挤仓风险已基本得到化解。盘中国内进口窗口也一度打开，内外秩序也有所恢复。从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动。另外，虽然当下国内镍基本面尚可，但也存在着电解镍与镍铁出现高比价、下游不锈钢和硫酸镍的原材料成本压力等诸多问题，目前的镍价是否得到产业链认可尚未可知，因此投资者也应认识到虽然挤仓风险基本化解，但镍仍隐含多空博弈下的高波动风险。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于22870元/吨，跌幅0.65%，持仓减仓3107手至23.53万手。现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价22790元/吨，对无锡A00报升水30元/吨。昨日铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头南昌无锡等地上调20-60元/吨；铝杆加工费下调50-175元/吨；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104下调200-250元/吨。国内疫情大范围爆发，目前看来并未打乱各省原定的复产节奏，产量释放也较为平稳，但对于原料生产运输节奏影响显著，下游开始集中被动囤货，本周铝锭社库出现较为明显的减幅，去库的拐点似乎在疫情的作用下有所提前。但从终端需求的表现来看，建筑板块多周持续低迷，交通封锁下市场对汽车消费也有一定看空预期，表观消费的复苏集中在中游，并未顺利传导向产业链尾，投资者应谨慎为上，等待需求具体证实。

锡

沪锡夜盘收跌0.27%至336810元/吨，2204持仓增加27手至5377手，上期所仓单增加1吨至2033吨。LME下跌0.49%至41550美元/吨，LME库存减少50吨至2245吨。现货市场对2205报价，云锡升水6500元/吨、云字升水5500元/吨、小牌升水4500元/吨。4-5价差扩大4560元/吨、5-6价差扩大至5320元/吨。上周需求走强或因进口到货延迟，所以部分之前已采购远期进口的下游为避免无货可用，接货意愿较高。库存大幅去库，国内back结构转回并有所加强。内外库存低位，盘面仍以交易强现实为主。当前需求恢复情况尚不明朗，价格或将持续震荡。

锌

沪锌夜盘震荡收跌0.37%至25575元/吨，2204合约持仓减少1037手至3.5万手，上期所注册仓单减少1330吨至12.80万吨。LME下跌0.77%至3909.5美元/吨，库存减少1.67吨至10.56万吨。上海0#锌对2204合约报贴水30-10元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水5-10元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。广东成交情况好于沪津，但成交因疫情总体偏淡。国内上周社会库存录减表现利多盘面，一方面是因为疫情到货有所减少，另一方面上半周交投尚可，需观察后期冶炼厂到货增长后去库的可持续性。预计短期之内盘面仍将维持震荡格局，后续关注疫情对消费的影响。

能源化工类

原油

周二油价冲高后回落，其中WTI 4月合约收盘下跌0.36美元至111.76美元/桶，跌幅为0.32%。布伦特5月合约收盘下跌0.14美元至115.48美元/桶，跌幅为0.12%。SC2205以701.0元/桶收盘，下跌0.1元/桶，跌幅0.01%。欧洲表示，准备在现有制裁的基础上采取更多行动，将俄罗斯孤立于全球金融和贸易之外。但欧盟各国外长周一在是否以及如何因俄罗斯入侵乌克兰而对其能源行业实施制裁上存在分歧。与此同时，道达尔将不再签署或续签从俄罗斯购买石油和石油产品的合同，目标是最迟在2022年底之前停止所有采购，并已开始“逐步暂停”俄罗斯业务。预计未来俄罗斯原油、产品和其他产品的产量将下降约200-250万桶/日。标普全球普氏能源的定价窗口显示，俄罗斯卢克石油公司下属公司LITASCO以创纪录的较即期布伦特原油现货价贴水31.35美元出售10万吨乌拉尔原油。油价方面，整体仍将延续震荡偏强态势。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨7.49%，报4059元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨6.09%，报5212元/吨。据隆众资讯数据统计，2022年1-2月中国保税船供油量约324.1万吨，同比增加1.09%。而新加坡方面，1-2月船用油销量753.51万吨,同比减少12.61%。东北亚地区船加油优势逐渐显现。受油价飙升的推动，燃料油市场结构一直在走强。俄乌冲突导致运费大幅上涨，3月份抵达的低硫燃料油货物略低于2月份的水平，约为180万吨，低于新加坡每月200万至250万吨的船用燃料需求量，预计4月也将保持较低水平。本周国际油价回归至100美元/桶以上，燃料油价格也随之反弹。多重因素驱动下，市场情绪随时可能摇摆，油价及燃料油价格在此基础上或出现反复。

橡胶

昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌元至13410元/吨，NR主力下跌元至11110元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至3月21日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.54万吨，较上期下降0.64万吨，跌幅1.97%。近期出库大于入库。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为13.05万吨，较上期跌0.5万吨，跌幅3.69%。近期出库增多，库存继续走低。合计库存44.59万吨，周环比1.14万吨。近期套利商积极出货，而下游轮胎厂开工走弱导致盘面价格弱势运行。基本面来看，需求迟迟未能好转是价格弱势的主要因素。短期因下游个别轮胎厂关停产导致需求疲弱，期货价格偏弱运行。

乙二醇

昨日乙二醇价格重心小幅冲高回落，早盘乙二醇价格重心小幅高开，现货成交至5200元/吨附近，但场内买气跟进偏弱，午后盘面走弱下行。日均价在5143元/吨，跌32元/吨。涤丝产销整体一般，局部FDY有放量，至下午3点附近平均估算在5成左右。装置方面，美国一套83万吨/年的MEG装置已于本周重启中，该装置此前于1月中旬停车检修。间待定。当前乙二醇工厂仍处于较大亏损状态，下方成本支撑尚在，供应边际收缩，聚酯需求暂时表现稳定，短期乙二醇震荡运行为主，关注原油以及聚酯负荷变化。

聚烯烃

昨日国内PP市场价格窄幅整理，波动幅度30元/吨左右，华北拉丝主流价格在8730-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8830-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8870-9000元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性和高压个别跌50元/吨，低压拉丝和膜料个别涨跌50元/吨，中空个别涨跌50-100元/吨；华东大区线性和高压涨跌50元/吨，低压部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9400元/吨。短期来看，虽近期上游生产企业降负荷生产较多，但目前来看对短期市场影响力度有限，市场上游以及中间环节库存来看仍有较大压力。但目前部分区域因货物流通不畅部分货源偏紧，且下游随着前期货源的逐步消耗，存在阶段性入市补货的需求，预计短期聚烯烃仍将窄幅震荡运行。

甲醇

现货市场整体上涨运行，且整体内地涨幅较港口略明显。近期除油价高挺对商品期货支撑拉动外，烯烃外采增量、贸易商补空及下游阶段性补货等支撑，周内产销两地整体推涨相对明显，且悉西北部分停售，预计短期市场坚挺运行；然考虑部分下游需求仍一般，因疫情导致货物外运不畅影响，近期山东部分地炼企业降负运行，德州部分后续存停工预期；另甲醛、二甲醚部分有降负，不利于需求端。夜盘期价收跌，后续价格将震荡运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格走势先抑后扬，主力合约收盘价2880元/吨，跌幅1.13%。期货市场情绪走弱多与昨日山西晋城企业复产消息有关，但目前该地区企业处于逐步复产过程中，日产量完全恢复也仍需时日。受此消息影响，现货涨幅也有所放缓，昨日各地区现货价格上涨10～60元/吨，山西地区上调幅度达到110元/吨。据统计，若山西地区装置未来一周内全部复产，国内尿素日产量或达17万吨，供应压力将逐步体现。但因国内各地区疫情导致物流运输尚未完全通畅，区域性的供需偏紧格局也依旧存在。需求端目前处于春耕用肥、备肥旺季，基层对当前高价尿素虽有抵触但处于被动接受状态，工业需求刚需采购为主。整体来看，当前供应端减产对行情的支撑力度将逐步转弱，但物流运输受阻仍对当前价格产生支撑。预计在物流完全恢复通畅以前局部行情依旧偏紧，现货价格也将继续维持高位波动，但期货盘面再度向上驱动不足，短期或维持偏强震荡，在供给端不再出现突发性减量的情况下，中长期可考虑逢高布局空单。

纯碱

昨日纯碱期货价格日内弱势窄幅震荡，主力合约收盘价2481元/吨，小幅下跌0.4%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强震荡。现货市场整体较为稳定，华北地区重质碱价格2950元/吨，华中地区重质碱价格2850元/吨，西北地区重质碱价格2250元/吨。供应端除检修装置外均维持稳定，行业日度开机率维持在86.77%左右，日产量波动幅度有限。需求端改善不明显，整体较为平淡，中下游对高价依旧存在抵触情绪，按需采购为主。整体来看，当前纯碱自身基本面变化不大，但市场情绪或跟随基建及地产预期，玻璃期货价格走势以及其他宏观影响因素而有所波动，盘面仍将维持宽幅波动趋势，日内或偏强运行，后期方向取决于中下游补库驱动及平板玻璃和光伏玻璃产线变化情况，长期纯碱供需格局依旧向好。

农产品类

豆一

周二，CBOT豆油上涨，因出口需求强劲支撑。埃及周二表示已经在一次国际招标中购买8万吨豆油。周二，BMD棕榈油连涨第二日，跟随相关油脂升势。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1—20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%。产量增幅小于SPPOMA的预估，也给市场带来支撑。国内方面，疫情发展继续不利于油脂消费。货物运输不畅，进口到港不足，库存维持偏低走势。油脂市场供给偏少矛盾没解决，需求存在不确定性。外盘企稳走强带动国内市场走高，预计价格偏强震荡。操作上，保持多头思路。

豆类

 周二，CBOT大豆收高，创两周以来最高，因有迹象显示对美国大豆需求增加。农业部周二表示，民间出口商报告向未知地出口销售24万吨大豆，2021/22年度交付。私人分析机构IHS预计，美国2022年大豆播种面积为8858万英亩，高于其1月预估的8780.5万英亩。市场等待月末的种植意向报告指引。国内方面，豆粕现货继续攀升，期货价格再创新高。饲料需求的刚性，叠加国内疫情影响豆粕运输，油厂挺价提价意愿高。下游随用随买，消化库存，市场供需两淡。操作上，高基差支撑近月合约，保持多头思路。

棕榈油

周二，CBOT豆油上涨，因出口需求强劲支撑。埃及周二表示已经在一次国际招标中购买8万吨豆油。周二，BMD棕榈油连涨第二日，跟随相关油脂升势。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1—20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%。产量增幅小于SPPOMA的预估，也给市场带来支撑。国内方面，疫情发展继续不利于油脂消费。货物运输不畅，进口到港不足，库存维持偏低走势。油脂市场供给偏少矛盾没解决，需求存在不确定性。外盘企稳走强带动国内市场走高，预计价格偏强震荡。操作上，保持多头思路。

生猪

近期生猪价格低位企稳反弹，河南现货价格从11.55元/公斤上涨至12.05元/公斤，期货方面，2205合约重返13000元/吨上方，2209合约也重新涨回17000元/吨一线。近期生猪养殖股票也出现较大幅度的反弹，反弹幅度远超同期大盘走势，股价的表现反映出市场对于未来一段时间生猪产业盈利情况的预测，股价好于猪价走势反映出市场对于今年下半年猪价走势乐观的预期，但是从去年经验来判断，这种一致性地预期往往都事与愿违，最后都是回归到供需结构的现实。2022年2月底，全国能繁母猪存栏量为4268.2万头，环比下降0.51%，较2021年6月的阶段性高点下降了6.5%，整体看来，产能去化进度较为温和，当前母猪存栏量仍高于正常保有量4%。从母猪存栏数量可以看到，今年上半年生猪市场仍然处于供大于求的格局，近期猪价的反弹主要还是受到了阶段性出栏节奏的影响，随着散户存栏量的下降，规模场出栏占比提升，卖方的议价能力有所提升，此外新冠疫情的影响，导致生猪调运受阻，屠宰企业收猪困难，使得猪价出现了阶段性的反弹，特别是北方地区。但是随着疫情消散，市场逐步恢复正常状态，短期积压的生猪还要施压市场，猪价进一步反弹空间预计有限。进口方面，1-2月，进口冻猪肉28万吨，同比减少了60%，进口方面对于国内猪价的压制有所减弱，此外，由于出栏体重目前已经回归至正常水平，因此去年由于出栏体重对于猪价的较大压力也不复存在，且在育肥亏损幅度较大，国家政策引导的作用下，预计生猪现货价格继续下行的空间不大（昨日，农业农村部召开部门协调会议，研究生猪稳产保供工作）。随着近期猪价的反弹，5月基差下跌至-1315元/吨，在上半年猪价反弹乏力的情况下，可以考虑逢高做空的思路，而2209合约反弹至17000元/吨后走势明显放缓，盘面再次出现套保利润，短期不建议继续追涨。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格小幅回调，期货早盘反弹后，午后有所回落。鸡蛋2205合约日收涨0.66%，收于4292元/500千克；2209合约收十字星，收于4779元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.28元/斤，较前一日跌0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。短期基本面没有发生大的变化，现货价格延续震荡。昨日鸡蛋2209合约早盘反弹后，午后震荡回调，最终收十字星。但从盘后持仓数据来看，多头加仓大于空头加仓，说明目前多头仍具有一定优势。操作建议，鸡蛋远月多单谨慎持有，但仍需警惕高位回调风险，持续关注饲料原料价格变动以及育雏鸡补栏情况。

玉米、淀粉

 周二，玉米5月和9月合约持仓增加，玉米期价震荡上行 。当日，玉米5月合约增仓1.7万手，玉米9月合约增仓3.3万手，资金继续向9月合约移仓。目前淀粉市场主力合约为7月，玉米领涨、淀粉跟涨，淀粉7月价格涨1.26%。周末期间，玉米现货市场延续北强南弱表现，北方深加工企业继续提价收购，南方销区在进口玉米及谷物集中到货后，下游消费企业采购积极性偏低，玉米价格延续震荡表现。技术上，玉米9月合约技术支撑分别在2920和2890，目前2920均线对玉米价格形成支撑，短线延续震荡偏强表现。

白糖

原糖小幅调整，主力合约收于19.15美分/磅。国内进口数据公布，我国2022年1-2月进口食糖数量为81.67万吨，同比减少23.08万吨，降幅为22.03%。

广西糖厂陆续收榨，产区库存也将在4月达到最高峰。因疫情影响，目前销售清淡，产区报价5720-5780元/吨。国内减产已成定居，国内供应总量的关键在于后期进口量。

期货方面近期明显呈区间格局，下有成本支撑，上有库存压力，短期仍维持区间格局，静待时间实现去库，保持中性偏乐观态度。

金融类

股指

昨日多数指数收跌，上证50涨幅相对较大，创业板指跌幅相对较大，行业上，房地产与银行行业涨幅居前，医药生物与电力设备行业跌幅较大，成交额较前一日微降。隔夜美股市场整体大幅收涨。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，中概股、地缘与美联储加息等不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。

国债

国债期货低开低走，10年期主力合约跌0.325%，5年期主力合约跌0.2%，2年期主力合约涨0.07%。中国央行昨日开展200亿元逆回购操作，中标利率2.1%，持平上次。因今日有100亿元逆回购到期，当日实现净投放100亿元。短期来看，货币宽松的预期会继续发酵，对债券市场形成利好。同时近期股市止跌企稳，利率债抛售压力缓解，纯债基金的久期出现回升也反映出债券市场情绪开始好转。短期内预计国债期货将在情绪修复驱动下震荡偏强。鲍威尔鹰派讲话，声称美联储必须“迅速”采取行动，遏制过高的通胀，美联储准备必要时单次加息超过25个基点，5月会议上可能加息50个基点，美联储可能5月开始削减资产负债表，推升美债收益率大幅上行至2.4%。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金收跌0.72%至1921.2美元/盎司，现货白银收跌1.75%至24.75美元/盎司。近两日美联储主席鲍威尔和官员讲话偏鹰派，意图为5月和6月持续加息做铺垫，且不排除直接加息50个基点的可能性，受此影响美债收益率继续上行，而黄金走势也类似提前计提加息的影响表现偏弱。另外，从地缘方面来看，市场预期随着俄乌谈判的进行，地缘将趋于好转，这也使得地缘对黄金推动力再减弱，但战事仍在推进，地缘因素势必也会反复。综合来看，黄金在美实际利率回升压力下或保持震荡偏弱走势。