螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4713元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少2.45万手。现货价格稳中有涨，成交继续下降，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4440元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为4.77万吨。我的钢铁公布数据显示，本周螺纹产量减少20.8万吨至263.59万吨，公历同比减少80.93万吨，农历同比减少70.08万吨；社库环比增加46.94万吨至416.97万吨，公历同比减少63.52万吨，农历同比减少169.01万吨；厂库环比减少1.58万吨至178.52万吨，公历同比减少110.21万吨，农历同比减少127.21万吨。螺纹周产量大幅下降，总库存连续第四周增加，但厂库连续第二周下降，反映出钢厂库存向市场转移较为顺利。目前螺纹库存农历同比大幅减少296万吨，表需农历同比增加7万吨，显示在低产量情况下，库存累积缓慢，需求仍有一定韧性。央行对1年期和5年期LPR利率分别下调10个基点和5个基点，货币政策进一步宽松。预计短期螺纹盘面偏强震荡。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏强运行，收盘于742元/吨，较前一日收盘价上涨7元/吨，涨幅为0.95%，增仓1.16万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/吨至850元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至547元/吨。从基本面来看，供应端，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳巴发运量较前期有所下降。需求端，北方地区仍受错峰生产限制，但唐山限产力度并未超预期发展，所以预计1月份延续复产趋势，但复产力度可能出现边际缩减，铁水产量增幅有所放缓，且临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大。据mysteel数据显示，螺纹社库环比增加46.94万吨，厂库环比下降1.58万吨，表需环比下降46.59万吨至218.23万吨。另一方面，近期宏观消息对市场提振较大，对价格有所支撑。预计近期铁矿石价格延续震荡走势。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡走高。宏观方面，美10年期国债收益率继续创新高，市场对通胀预期存走高预期，支撑铜价，但美联储过快Taper下也带来金融市场的不稳定性，美元也在偏高位摇摆，向上趋势暂未不变。国内方面，稳增长预期有所加码，国新办召开金融统计数据新闻发布会，释放了积极的稳增长信号，市场信心继续提振，春节前工业品再现躁动行情。基本面方面，下游进入半休眠状态，累库预期延续，但今年累库或不及预期，另外精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。笔者认为宏观因素仍然重于基本面，铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，宏观预期或在春节后陆续被证伪，但稳增长预期加码下做空存不确定性，资金也在节前存在板块及品种间短线轮动效应，短线可参与博弈，不建议持仓过节。

镍

继昨日涨停之后，隔夜沪镍再度走高，持仓量有所下滑。LME和国内社会库存持续去库，佐证当前镍需求的韧性，稳增长预期下镍顺势表现强势；但本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，内外库存历史性低位、现货升水走高以及国内可交割库存的严重不足，成为本轮行情的主交易逻辑，也就是挤仓预期。从目前价位来看，一是镍价已超过2016年以来形成的上涨通道上限呈现加速上升态势，二是电解镍比镍铁已高出3万的差价，刺激火法高冰镍的落地和产出，因此从价位上看本轮挤仓或接近尾声，但仍需看资金挤仓意愿何时结束，目前价位已不建议追多，春节前应保持谨慎。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21700元/吨，涨幅0.98%，持仓增仓8871手至22.34万手。现货方面，佛山A00报价21360元/吨，对无锡A00报贴水15元/吨，现货升水维持30元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，新疆、无锡及广东下调40-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调250元/吨。库存方面，昨日铝锭社库累库拐点初现，周度小幅累库0.2万吨至72.6万吨，无锡仍存减幅、南海、巩义、杭州地区贡献增量。基本面来看，国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。

锡

据外电消息，印尼能源部一位高层官员周四表示，印尼推迟锡出口许可的发放是由于内部流程问题，这一问题何时解决没有时间表。能源部矿产与煤炭局局长 Ridwan Djamaluddin 在记者会上表示，确实有延迟，涉及那些满足要求、可以得到有关部门对其矿产储量和资源认证的企业。Ridwan表示，政府正在设法解决问题。这就影响了一部分在12月和1月上旬签订出口采购合同的进口锡锭出口计划，影响市场对春节后进口锡锭到货缓解供需紧张的预期。昨日沪锡夜盘收涨1.72%至335680元/吨，2202持仓减少7774手至3.2万手，上期所仓单减少156吨至2349吨。LME收涨1.85%至43690美元/吨，LME库存增加45吨至2200吨。现货市场，小牌对2月升水5000-6000元/吨，云字对02升水6000-6500元/吨，云锡对02升水6500-7000元/吨。02-03价差缩窄至7440元/吨，03-04价差缩窄至8540元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，单边操作难度抬升。但2202合约节后仅有7个交易日，多头节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。

锌

彭博报道，美英法德在俄乌问题上结成统一阵线，拜登表示，若俄罗斯任何部队进入乌克兰，克里姆林宫将为此“付出沉重代价”。欧洲天然气供应问题难解，电价将维持高位。沪锌夜盘震荡收涨0.72%至25310元/吨，2202合约持仓减少4166手至3.7万手，上期所注册仓单增加201吨至4.36万吨。LME上涨2.53%至3672美元/吨，库存减少3150吨至17.24万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水30-60元/吨左右；广东0#锌报价贴水110-125元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌普通报贴水60-80元/吨附近，津市较沪市贴水140元/吨。盘面上涨后贸易商报价调至贴水，但下游成交未见明显改善。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。

能源化工类

原油

周四油价重心回落，其中WTI 2月合约收盘下跌0.06美元至86.90美元/桶，跌幅为0.07%。布伦特3月合约收盘下跌0.06美元至88.38美元/桶，跌幅为0.07%。SC2203以545.9元/桶收盘，下跌0.5元/桶，跌幅0.09%。基本面一些变化值得关注，昨晚美国EIA原油库存增加51.5万桶，预期减少175万桶，前值减少455.3万桶。EIA汽油库存增加587.3 万桶，预期增加260万桶，前值增加796.1万桶；EIA精炼油库存减少143.1 万桶，预期减少130万桶，前值增加253.7万桶。原油端超预期累库，汽油端累库继续超预期，精炼油去库，全口径油库存增加近500万桶。此外，地缘导致的供应担忧情绪有所淡化，利比亚供应恢复，俄罗斯-乌克兰冲突升级的可能性在下降。从油价来看，当情绪共振到达高峰时也需要关注后续因子转化或缺乏新驱动下，油价高位调整的风险。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.25%，报3159元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收平，报4059元/吨。截至1月17日当周，新加坡燃料油库存录得2119.9万桶，环比前一周减少114.1万桶；富查伊拉燃料油库存录得995万桶，环比前一周增加77.2万桶（8.41%）。据印度石油规划和分析机构公布的最新数据显示，印度的燃料油消费量在2021年12月较上月上升7.32%，至54万吨。当地贸易商表示船燃和工业的需求表现都比较良好。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。

橡胶

昨日天然橡胶盘面反弹回落，截止收盘沪胶主力RU2205上涨40元至14940元/吨，NR主力下跌5元至12095元/吨。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.54%，较上周下降7.54个百分点，较去年同期下滑17.38个百分点。整体上，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心低位震荡抬升，现货低位成交至5215-5220元/吨附近，均价在5263元/吨，跌42元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。装置方面，江苏一套30万吨/年的MEG装置计划于明日升温重启，该装置此前于1月10日附近临时停车检修。福建一套50万吨/年的MEG装置目前裂解已开车，MEG出料时间预计在22号前后，该装置此前于12月初执行计划检修。宁波一套80万吨/年的MEG新装置目前已提升至满负荷运行，该装置于上周末顺利出料。福建一套70万吨/年的MEG装置所配套的裂解因外卖乙烯效益问题近期适当下调开工，但下游配套品种MEG及SM产量不受影响。内蒙古一套26万吨/年合成气制乙二醇装置计划1月下旬重启；该装置9月下旬起停车。陕西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置目前正在重启中，预计近期出产品，该装置7月中旬停车。近期聚酯开工表现尚可，乙二醇累库收窄明显，在油价短期仍然偏强的状态下，乙二醇预计维持高位震荡运行，关注上游原料价格走势。

聚烯烃

本周PP价格偏强震荡，幅度不大。截止到本周四，华东拉丝价格均价8290元/吨，环比上周均价8202元/吨上升1.07%。PE市场价格震荡走高，当前线性主流价格8800-9050元/吨，涨幅在50-150元/吨不等；高压主流价格在11800-12600元/吨，涨幅在100-400元/吨不等；低压各品种价格多数走高，幅度在50-250元/吨不等。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。春节逐步临近，下游备货进入尾声，需求阶段性转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。

甲醇

周四华东一MTO装置因事故延后开车，这对甲醇需求形成一定利空，盘面反应价格走弱。基本面的支撑因素在冬季限气、外盘长约谈判期间，外盘整体暂显坚挺，叠加伊朗部分项目因限气临停，2月份进口到货缩减。预计到下周，节前备货将有所停滞，需求方面受到事件的冲击，叠加前期期价快速冲高，短期价格震荡承压，但中期价格仍具备稳步上行的基础。

尿素

昨日尿素期货价格窄幅震荡，现货市场坚挺运行，北方部分区域价格继续小幅上调。目前市场氛围依旧受到中下游补库支撑，市场成交活跃，企业订单量支撑价格保持坚挺。基本面来看，尿素供给端因气头企业持续复产，日产量持续提升；需求端因板材、复合肥等行业开工率下降，工业需求支撑力度有所减弱，农业需求虽持续推进，但随着价格的不断提升，市场采购热情再次被抑制，成交也较前期有所放缓。再加上临近春节，物流发运量逐步放缓导致部分地区价格承压。整体来看，当前尿素市场处于供应提升、需求支撑力度放缓的过程中，预计尿素现货价格将出现小幅调整，期货盘面继续以区间波动为主，短期趋势性不明。

纯碱

昨日纯碱期货价格震荡为主，夜盘大幅拉升，主力合约昨日夜间最高涨幅接近4%。现货市场大体稳定，部分有所上调。近期供给端波动不大，行业开机率围绕82%小幅波动，但因中下游备货积极性提升，近期纯碱企业库存出现明显下降，本周降幅达到9.9%，绝对值下降18万吨左右，这对企业供应来说压力有明显缓解。但社会库存呈现增量表现，市场整体货源从企业转移至社会。春节前备货活动或仍将维持，但部分轻质碱下游停工放假将给纯碱实际消耗量带来缺失，重质碱消耗量大体稳定。整体来看，纯碱市场情绪依旧积极，预计盘面也继续以偏强运行思路对待，但需警惕节前物流放假、冬奥会对部分纯碱生产水平及下游需求的影响。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格继续上行，主力2203合约报收5959元/吨，涨幅1.26%，总持仓量下降至20.6万手。本周在黑龙江省储挂牌收购，中储粮各直属库提价收购消息的刺激下，豆一期价强势上涨，但是资金流出迹象明显。由于前期中储粮拍卖持续流拍，因此6050元/吨处压力明显，若春节前两场拍卖继续流拍的话，说明市场对东北产区6050元/吨的价格承接力不足，则豆价继续上行空间有限，短期需要关注盘面5950元/吨压力的表现，操作上，临近春节，建议短线参与为主。

豆类

周四，CBOT大豆大涨，受出口需求回升憧憬提振。市场预期，南美作物产出前景的不确定性，继续损产的风险较大，那么美豆的出口前景将改善，带动美豆价格走高。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差保持强势，普遍在400元/吨左右，强基差对期货造成了拉升。在美豆上冲之下，豆粕存在继续上涨的动力，多单参与。

棕榈油

周四，CBOT豆油大涨，在成本端美豆走强及生物柴油需求乐观预期的支撑下。BMD棕榈油继续攀升，触及高位。市场并未理会疲软的出口数据，更关注供应紧张的现状。此外，印尼计划限制食用油出口的消息也提振市场。国内方面，油脂进口成本继续攀升，推动价格上涨。资金在油脂品种中流动，棕油涨速放慢，豆油和菜油补涨。在宏观放水预期下，油脂上涨料持续。操作上，短多参与。

生猪

周四，生猪期货价格窄幅震荡，主力2203合约报收13830元/吨，上涨0.45%，2205合约则报收14910元/吨，微涨0.07%。全国生猪现货价格偏强运行，河南最新现货价格为14.85元/公斤，较前一日上涨0.20元/公斤。受到春节需求的支撑近期猪价在低位有所反弹，但是市场生猪供应充足，预计猪价大幅上行可能性较低。据海关总署数据显示，2021年进口猪肉总量为371万吨，同比下降15.5%，在内外价差收缩及进口关税增加的背景下，预计2022年进口量仍将有所下滑。春节前市场供需两端均难有亮点出现，关注节后需求端的萎缩程度，建议投资者短线交易为主。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货震荡。2205合约收涨0.27%，收于4039元/500千克，早盘反弹后，尾盘减仓回调。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.13元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.35元/斤，黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.33元/斤，环比下跌0.09元/斤，广州市场褐壳蛋4.47元/斤，环比持平。按照正常规律，春节前，现货价格现货将受到节前集中备货的影响，反弹。但今年需求平淡，鸡蛋现货价格并未出现增加，反而延续弱势，受此影响，期货价格延续震荡偏弱，但4000元/500千克支撑较强。收盘持仓数据变化不大，预计短期期货延续震荡概率大，建议日内短线交易，继续关注市场情绪变化以及现货价格走势。

玉米、淀粉

周四，玉米5月合约增仓上行，多头主力占据主动，期价创新高提振市场做多情绪。当日，玉米5月合约多空主力继续增仓，多头主力集中在永安、东证、中信等席位，空头主力分布较为均匀，分别在光大、国泰、国投安信、中粮等席位。春节前玉米现货市场延续震荡偏强表现，玉米短线延续上行预期。

金融类

股指

昨日指数涨跌互现，上证50涨幅较大，国证2000跌幅较大，行业上，银行与非银金融行业涨幅较大，国防军工与传媒行业表现跌幅较大，市场成交额较前一交易日回升。隔夜外围欧美市场多数收跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

国债

国债期货涨跌不一，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。1月17日中国央行下调MLF及逆回购利率10个BP，此次下调政策利率标志货币政策取向正式走向宽松。1月18日央行副行长刘国强在2021年金融统计数据新闻发布会上表示当前重点的目标是稳，政策的要求是发力。要充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方，还要精准发力、靠前发力。同时还提到存款准备金率进一步调整空间变小，但仍有一定空间。在MLF下调的情况下，昨日公布的1年期LPR报价利率调降10bp至3.70%，继2021年12月20日后第二次调降。5年期LPR报价利率调降5bp至4.60%。后期来看，在实体融资需求回升、宽信用行情见效之前，继续降准、降息的概率依旧较大。对国债期货而言，在宽货币先行，宽信用未起的情况下，国债期货牛市尚未终结。

贵金属

隔夜黄金冲高回落。美联储控通胀可能成为首重，官员普遍表态2022年将加息3~5次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之快超过以往历史阶段，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。另外，从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。另外，对于本轮黄金偏强走势，乌克兰地缘局势可能取代季节性因素成为推涨黄金的主要因素。