股指




上周除上证50外所有指数收跌，中证1000与创业板指跌幅较大；行业上，食品饮料与商贸零售行业涨幅较大，电力设备与传媒行业跌幅相对较大。

    趋势上，当前从估值水平看上证50与沪深300指数估值水平整体处于合理范围，中证500指数估值水平依然偏低，当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，指数超跌之后展开反弹，情绪修复性反弹后市场行业与风格分化明显，后期资金风偏有待观察。我们认为价值风格在趋势上将相对占优，行业上相对看好低估值叠加预期困境反转类行业，由于三大指数分化不存在明显分化短期或维持底部区间震荡走势。

1）中国人民银行决定于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点。为加大对小微企业和“三农”的支持力度，对没有跨省经营的城商行和存款准备金率高于5%的农商行，在下调存款准备金率0.25个百分点的基础上，再额外多降0.25个百分点。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率为8.1%。此次降准为全面降准，共计释放长期资金约5300亿元。财政部部长刘昆4月16日在《求是》杂志撰文指出，今年实施好积极的财政政策，要坚持稳字当头、稳中求进，财政政策发力适当靠前，用好政策工具箱、打足提前量，早出台政策，早下拨资金，早落地见效，着力稳定宏观经济大盘。

2）资金角度，上周北上资金净流入，两市流入力度基本均衡；融资余额较之前一周回落；混合型基金仓位回落，股票型基金仓位基本不变；上周新成立基金份额延续低位，上周资金整体表现维持偏弱状态但北上有所转强。

3）行业与指数上，多数行业收跌，食品饮料、商贸零售与家用电器行业涨幅居前，电力与传媒行业跌幅较大，上周指数成分股成交占均比均回落，非指数成分股成交占比回升。

   下周国内将公布投资。



国债


1、债市表现：本周一金融数据超预期及中美利差倒挂导致国债期货高位回落，随后周三国常会提及降准，周五降准落地,但降息预期落空，国债期货高位震荡。截至周五收盘，T主力合约收盘价下跌0.13%，隐含收益率2.92%，周环比上行1.34BP。10年期国债活跃券上行1.25BP至2.76%。美债方面，失控的能源价格和不断飙升的食品成本以及房租价格，推动美国3月份通胀同比大涨8.5%，该数据进一步强化了市场对美联储将于5月加息50个基点的预期。美债十年期国债收益率上行11BP至2.83%。十年期美债收益率极速攀升导致中美利差倒挂，10年期中美利差周环比收窄10BP至-7BP。

2、政策动态：4月13日国常会提出“适时运用降准等货币政策工具”，央行快速响应，决定于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。此次下调后，金融机构加权平均存款准备金率降至8.1%（之前为8.4%），共计释放长期资金约5300亿元。4月15日MLF到期1500亿元，央行等量等价续作，MLF利率维持2.85%不变。本周中国央行进行600亿元逆回购操作和1500亿中期借贷便利（MLF）操作，因本周有400亿元逆回购和1500亿MLF到期，本周实现净投放200亿元。下周有600亿元逆回购到期。资金保持充裕，DR007利率周环比下行21BP至1.73%。

3、债券发行：4月政府债发行节奏放缓。本周政府债发行2080亿元，到期3046亿元，净发行-966亿元。其中国债净发行-929亿元，地方债净发行-37亿元。下周发行计划来看，政府债发行2384亿元，净发行预计为297亿元。专项债方面，本周发行190亿元，下周暂无发行计划，全年累计发行1.32万亿元。

4、中美利差倒挂的背景下，中国货币政策依旧以我为主。参考2018年中美利差大幅压缩期间的央行操作，央行将更多采用数量型及结构性工具发力支持稳增长，价格性工具的使用将更加谨慎。降准落地后，结构性工具的使用同样值得期待。2021年2月以来，央行精准调控资金面，2021年7月、12月两次降准都未出现资金利率大幅下跌的情况，降准对国债期货的利好有限，短期国债期货维持震荡。本周重点关注3月经济数据及LPR报价。

宏观


国点经济数据：1.中国3月社会融资规模增量4.65万亿人民币，预期3.63万亿人民币，前值1.22万亿人民币。3月新增人民币贷款3.13万亿人民币，预期2.75万亿人民币，前值1.23万亿人民币。社融分项来看，新增人民币贷款和政府专项债是主要拉动项，非标也难得一见从收缩转为温和扩张。新增人民币贷款呈现企业好于居民、短期好于长期的特征。居民短期贷款受到疫情影响压制消费，长期贷款受到居民购房预期转弱和贷款政策限制。企业贷款短期改善大于长期，原因一是政策指导发放企业纾困贷款，短期贷款需求增加；二是企业预期转弱，中长期投资需求不佳。结合非标融资的改善，我们认为是在稳增长政策加码之下，监管政策的放松和基建等托底手段的发力带动中长期贷款改善。除了人民币贷款的拉动，政府专项债1-3月份累计发行1.58万亿人民币，占全年发行目标3.65万亿的43%，财政前置的特征明显。此外，根据相关部委的表态，2022年专项债资金投向更加明确和优化，重点支持基础设施建设等民生相关领域。1-2月份，专项债投向基建相关领域占比近65%，较去年提升约10个百分点。专项债总量前置和结构上偏向基建都将成为稳增长的重要抓手。整体来看，稳增长压力背景下需要金融信贷支持进一步提振。

2.中国3月CPI同比上涨1.5%，预期1.3%，前值1.5%，翘尾因素为0.4%。环比持平，好于季节性-0.57%。核心CPI同比1.1%，同前值持平。CPI环比受到食品价格的拖累，其中主要受猪肉价格下降9.3%的影响。面粉、食用植物油、鲜菜和鸡蛋价格分别上涨1.7%、0.6%、0.4%和0.3%，不敌猪肉价格下跌的影响。其中蔬菜价格季节性高点出现在1、2月份，2月份历史表现均下跌。3月主要受到疫情下供应链受阻的影响。蔬菜涨价是短期问题，因为蔬菜的生长周期短，若菜价维持高位在利润驱动之下蔬菜的供给能够在短期内改善，疫情导致的短期因素会随着疫情的缓解而缓解，不构成对通胀的压力，也不对货币政策宽松形成掣肘。3月PPI同比上涨8.3%，预期8.1%，前值8.8%。PPI同比保持回落的趋势，但是环比大幅超季节性上行。地缘政治等因素推动国际大宗商品价格持续上行，带动国内石油、有色金属等相关行业价格继续上涨。国内稳增长预期升温，煤炭、钢材价格有所上涨。后续预计CPI短期内维持2%以内，4月可能在去年低基数的影响下小幅上行，PPI保持下行趋势。《政府工作报告》提出，今年居民消费价格涨幅3%左右。我们预测CPI全年增速中枢在2.0%左右，实现3%的CPI目标难度较小。CPI基数因素的贡献相对较小，CPI趋势的决定因素仍将是下半年猪肉过剩产能的出清。鲜菜由于供应周期短和短期因素影响不构成通胀压力，对货币在政策宽松不形成掣肘。

下周关注：中国3月经济数据和LPR报价。

贵金属


1、本周伦敦现货黄金震荡走高，周度涨幅1.41%至1974.4美元/盎司。全球黄金ETF持仓量延续净流入态势，投资信心继续回暖。

2、本周美国公布的3月CPI数据达8.5%续创40年新高，并超出预期值8.4%；之后公布的3月PPI数据同样同比增长11.2%同样超出预期值10.6%。商品成本的抬升，结合消费者信心指数的意外反弹，强化了投资者对通胀继续走高的预期，不过这也加大了美联储迅速采取行动的必要性，民调显示5月议息会议上宣布加息及加息50个基点的概率达到99%。另外，美联储此前偏鸽派官员表示美联储将加快升息步伐至中性水平，也给货币政策紧缩加码，联储官员的一致鹰派使得美元和美债的上行趋势不减。不过，美联储加息意图也同样给美股带来较大压力，美联储在控制通胀和维持美股稳定性之间寻求平衡，因此市场对美联储加息节奏产生疑虑，但加息前后一两周时间预计仍会对金价会产生较大影响。

3、俄乌战事仍在延续，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机预期带来的通胀上升预期并没有太大改变，我认为这可能是金价持续偏强而忽视美联储快速加息动作根本原因，另外地缘持续性同样也推动市场避险情绪居高不下。4月份既有俄乌地缘的影响，也有美联储5月议息会议上加息超预期的影响，市场在二者之间博弈，金价也就起起伏伏。但总体来说，市场担心俄乌地缘导致的通胀超预期多过美联储货币政策的收紧，盘面对美联储鹰派论调更偏短线而非主逻辑，从这方面来看黄金走势或仍然偏强。

有色金属类

铜


1、海外方面，美国CPI和PPI均超出预期，加之消费者信心回暖，强化了投资者对通胀继续走高的预期，不过这也加大了美联储迅速采取行动的必要性，美元和美债重回上升势；通胀和加息的赛跑，在地缘因素影响和金融市场动荡下，市场预期美联储紧缩步伐滞后于通胀；国内方面，疫情加大了经济下行的压力，国常会也提出“适时运用降准等货币政策工具”，但市场或更在意后期经济修复的节奏。

2、供给方面，3月中国铜精矿进口量为218.4万实物吨，小幅超过预期，主要原因依旧是TC持续走高下冶炼厂长单以及零单市场上均积极采购，让进口量维持高位。产量方面，受部分冶炼企业集中检修影响，4月产量预期为82.77万吨，环比下降2.08万金属吨。进口方面，进口窗口持续关闭，预计将影响二季度初的进口量。废铜方面，地方细则逐渐落地，基本延续3月政策，下游陆续接受下，供应也在逐步修复。需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率转弱。库存方面来看，LME4月以来多现累库，较低点累库达7.26万吨，给外盘带来较大压力；国内库存本周亦小幅增加。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求偏弱明显，国内偏谨慎。

3、俄乌战事的延续、海外接连走高的通胀预期以及国内稳增长预期依然是支撑铜价的有利因素，市场也预期美联储货币政策节奏落后于通胀表现，因此宏观上对铜制约力度有限。国内基本面4月偏弱已成既定事实，但市场并未过度去做消费转弱行情，市场博弈点可能在疫情后的经济修复阶段，下游也存在着较强的原材料补库预期。中短期来看，市场交易仍然在预期和现实中博弈，但疫情早晚会过去，下游待物流好转后理论上也存在原材料补库的动作，加上供给弱于预期，市场即使看空也是偏短暂，因此若在此期间铜出现快速下行，反而可能是较好的逢低买入节点。

镍


1、本周LME镍震荡走高，周跌幅2.1%至33145美元/吨；国内沪镍表现偏弱，周度涨幅5.56%至229400元/吨。按照进口盈亏平衡算，二者差价收窄至2万元/吨左右，国内进口持续亏损。从LME未平仓合约来看，挤仓风险继续释放；但从库存、仓单集中度以及空单集中度来看，仍存在潜在挤仓风险。

2、基本面方面，受疫情影响，不锈钢消化出现较大问题，去库阶段转为快速累库，给后期排产计划带来较大压力，从4月预期产量来看，排产计划下滑，但300系产量仅小幅下降；硫酸镍同样如此，硫酸镍冶炼利润两头挤压下出现亏损，下游汽车产量受影响下，硫酸镍产量预期也将小幅下调。因此从需求方面来看，镍需求环比将出现一定程度下降。但镍供应方面同样不乐观，一是内外价差持续倒挂下，影响到精炼镍的进口量；二是LME交割需求下，国内长单之外的散单势必被高价揽走拿去交仓，加剧国内精炼镍紧张性。综合来看，供求阶段性出现双弱，市场关注点可能仍放在内外库存（去库）方面。

3、阶段性供求双弱，但不改市场对镍基本面中长期的看好，去库压力下市场易涨难跌，逢低买入最为稳妥。对LME来说，本身已处于高价位，后市可能仍以时间换空间，围绕该价位水平上下波动；对国内来说，LME风险逐渐释放但价位仍维系3万美元/吨以上的水平，现货紧张加大内外价差修复的预期，国内存在一定的补涨预期，但这也考验下游的接受度，空间或许受限。

铝


本周铝价高位盘整，15日收至21850元/吨，周度涨幅0.11%。

1.供给：国内复产节奏平稳，预计4月全国新增复产规模在50-60万吨附近。一季度云南水电相对充裕，云南宏泰及其亚分别新增10和6万吨产能，云铝及神火将复产共计8万吨产能。广西百矿田林及隆林将提供10万吨新增产能，甘肃中铝连城、青海西部水电、青海海源绿能及山西华润也将各自复产5万吨，此外河南焦作及山西兆丰也将各自顺利复产3万吨与2.5万吨产能。

2.需求：光伏板块表现坚挺，本周铝型材回暖带动下游龙头加工企业周度开工率上涨1.2%至67.8%。铝型材开工率回涨15%至75.5%，其他版块受制于物流影响、订单增量不及预期。铝合金开工率跌2%至67%；再生铝开工率减产3.1%至47.2%；铝板带、铝箔及铝线缆企业开工率持稳在78%、80.7%和53%。本周铝棒加工费涨跌不一，包头无锡河南持稳，新疆广东上调120元/吨，临沂下调20元/吨；铝杆加工费稳中有升，河南内蒙持稳，山东广东上调75-100元/吨；铝合金全线下跌，A380及ADC12系列下跌150-200元/吨，A356下跌350元/吨及ZLD102/104下调100元/吨。

3.库存：交易所库存方面，LME库存本周整体去库1.17万吨至60.8万吨；沪铝累库节奏转为去库，本周去库0.75万吨至29.98万吨。社会库存方面，氧化铝库存走势较为平缓，本周去库0.7万吨至36.9万吨，当前库存仅高于2019年同期；多地物流滞销、铝锭社库维持累库，本周累库0.9万吨至106.3万吨；下游集中备库，铝棒维持加速去库节奏，整体去库1.6万吨至15.2万吨。

4. 观点：物流受阻影响仍在持续，在途物资比例加大，同时引发下游被动囤货，本周国内铝锭社库出现小幅去库，山东、河南、江浙等地加工企业普遍存在铝锭及中间制品滞销滞留难题，当前铝锭利润空间充裕保证供给增量强劲，但需求受制于疫情较为疲软，旺季周期迟迟未兑现，短期利空因素集中、铝价维持弱势震荡。近期铝型材开始小规模复苏，疫情拐点出现后，或引领整体需求出现显著增幅。

锌


1. 供应：本周电解锌供应除株冶小幅减产外，其他炼厂生产相对稳定；另外国内河南豫光及甘肃白银有色均计划5月常规检修，合计环比减少近万吨；锌进口量较少，主要受内外比价影响，出口方面，由于上海地区疫情向周边一带外溢，江浙一带物流运输受限，故导致锌出口不畅；天津地区部分贸易商仍在积极操作出口，保守估计4~5月锌锭出口合计在3万余吨。

2. 需求：疫情对下游开工的负反馈影响进一步加剧，本周江浙一带及华南地区镀锌及压铸工厂因原料供应不足进一步减停产；华北地区镀锌工厂则陆续复产，但多数工厂反馈订单疲软，故企业开工率仅恢复6~7成，多以消化成品订单；镀锌板消费目前受疫情影响相对较少，整体开工维持平稳。

3. 库存：SMM社会库存周环比增加0.61万吨28.41万吨；上期所库存增加2845吨至17.94万吨，同比增加59%；LME库存减少1.01万吨至11.56万吨，同比减少57%。

4. 观点：LME锌注销仓单占比高到60%以上，后续新加坡将保持连续40天左右的去库节奏，故海外的库存将维持低位，且欧美升水保持高位；国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，暂时不建议介入反套，待新加坡的锌锭转移到欧洲后，看到欧洲累库或欧洲升水转弱再考虑反套。

锡


1. 供应：国内锡锭冶炼厂目前原料供应相对稳定，炼厂整体率开工较为平稳；进口方面，目前内外比价依然给到进口利润，但考虑到目前上海的疫情防控尚未放松，短期进口锡流入华东市场较难；后续关注下华南市场进口锡到货情况。

2. 需求：当前锡价没有持续拉高，下游采购的节奏较为平稳，逢低采购意愿依然强烈，但近期广东地区的疫情开始抬头，后续要持续关注疫情对广东地区焊锡开工的影响。

3. 库存：本周SHFE锡库存为3045吨，环比增加488吨。LME锡库存为2665吨，环比减少155吨。

4. 观点：目前锡全球依然维持较低的库存，其中国内现货维持高升水，而海外结构从1000多美金回归到275美金，尽管后续有大量的进口锡流入的预期，但受限于疫情导致的报关进口慢等问题，国内尚未看到进口锡给到的供应压力，预计内外比价上修的空间暂时有限。

矿钢焦煤类

钢材


本周螺纹产量减少2.47万吨至307.29万吨，总库存减少4.49万吨至1282.25万吨，表需环比回升15.62万吨至311.78万吨。螺纹产量回升，总库存再次转增，表需明显下降，农历同比降幅达34.7%，连续三周同比降幅超过30%。近期全国多地疫情蔓延，市场对于疫情带来的需求冲击担忧不断加重，尤其是上海疫情所导致的核心钢材消费地华东区域运输受限，需求冲击不断加大，且短期内暂无明显的缓解迹象。螺纹库存在3月上旬出现一周较明显下降后，此后下降趋势基本停滞，最新螺纹总库存较3月10日只减少2万吨，螺纹库存同比从最高的减少540万吨收窄至目前的仅减少84万吨。最近四周螺纹表需农历同比更是分别大幅下降31.8%、31.7%、34.7%和27.4%，需求低位对价格压制作用明显。不过3月份社融增量、新增信贷以及M2增速均超出市场预期，央行在周末降准0.25个百分点，显示货币政策正在发力宽松。另外，当前长流程钢厂成本达到4850元左右，电炉钢厂平电成本达到5100元左右，长流程钢厂处于微利局面，电炉已全面亏损，成本到钢价支撑明显增强。近期市场情绪反复明显，螺纹整体以4850-5100元区间反复震荡对待。



热卷方面，本周热卷产量增加1.84万吨至321.27万吨，总库存增加7.75万吨，表需环比回落7.18万吨至313.52万吨。热卷产量回升，总库存由降转升，表需明显回落，数据表现较差。3月汽车产销数据分别为224.1万辆和223.4万辆，同比下滑9.1%和11.7%；环比增长23.4%和28.4%。1-3月，汽车产销累计648.4万辆和650.9万辆，同比增长2.0%和0.2%。全国乘联会指出，根据测算，当前疫情预计造成行业产量20%左右的直接损失，此外可能还将对全国的汽车产业链造成辐射性冲击。而近期海外价格高位回落，国内钢厂出口接单难度加大。预计短期国内热卷盘面或高位反复震荡运行。

铁矿石


供应方面，19港澳巴发运总量环比增加55.8万吨至2283.5万吨，其中澳洲发运量1731.3万吨，环比基本持平；巴西发运量环比增加56.1万吨至552.2万吨。分矿山来看，除FMG发运量环比减少106.4万吨外，三大矿山发运量均有所增加。力拓发运量环比增加76.3万吨至591.6万吨，BHP发运量环比增加28.9万吨，VALE发运量环比增加84.8万吨。中国45港到港量1885.8万吨，环比减少133.2万吨，处今年次低位水平。其中澳矿到港量1467.1万吨，环比增加94.5万吨；巴西矿到港量环比减少86.9万吨至254.9万吨；非主流矿到港量环比减少140.8万吨至163.8万吨。内矿产能利用率、铁精粉产量、库存有所下降。



需求方面，共新增9座高炉检修，15座高炉复产，高炉开工率80.11%，环比上周增加0.84%。本周复产主要集中再华东和华北地区，之前受到疫情影响的部分地区持续复产。日均铁水产量233.30万吨，环比增加3.98万吨。但仍有部分地区如山西，受到运输不畅和焦炭不足的影响，部分钢厂由于燃料不足而焖炉。疏港方面，日均疏港量300.36万吨，环比降1.14万吨，仍保持较高水平。成交来看，截止14日本周平均每日成交95.5吨，环比下降11%。另外，近期钢厂利润持续下降，需要关注低钢厂利润下钢厂用料和生产的变化。下游钢材端来看，疫情影响下钢材端需求持续受到影响。



库存方面，45港铁矿石库存总量14872.50万吨，环比降库353.35万吨。港口疏港保持高位但到港量有所减少，港口库存加速去库。除沿江与华南两地区外，其余三区域库存均有减量。全国钢厂进口矿库存止降转增，其中唐山解除临时性全域封控，运输改善钢厂补库增加，但库消比有所下降。



综合来看，供应端上周澳巴发运量小幅回升，但到港量处于今年次低水平。需求端来看，部分地区运输受限解除，疏港保持高位，铁水产量有所增加。钢厂库存保持低位的情况下，钢厂刚需补库有所增多。叠加港口库存持续去库，对铁矿石价格支撑较强。但下游钢材端需求持续受到影响，钢材端需求表现不佳。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势，需要关注钢厂利润和终端需求改善情况。

能源化工类

原油


1、周度油价连续三日大幅上涨，周五因耶稣受难日假期外盘休市，其中WTI 5月合约至106.95美元/桶，周度涨幅为8.83%。布伦特6月合约收盘至111.70美元/桶，周度涨幅为9.04%。SC2205周五夜盘收盘在695元/桶。

2、欧盟官员正在起草俄罗斯石油禁令。欧盟已经对俄罗斯实施了各类制裁措施，但一直不愿意禁止俄罗斯石油进口，因为一些成员国高度依赖俄罗斯供应。欧盟官员及外交代表称，欧盟正朝着逐步实施俄罗斯石油禁令的方向前进，以便让德国和其他国家有时间安排替代供应来源。本月初，欧盟采取了类似手段禁止俄罗斯煤炭进口。欧盟成员国将在4月24日法国最后一轮大选后就石油禁运进行磋商。

3、数据显示俄罗斯产量出现大幅下降，受到制裁以及物流问题的制约，俄罗斯石油及凝析油产量在周一降至1,000万桶/日下方，处于2020年7月以来最低。4月1-11日期间，俄罗斯日均石油产量为1,032万桶/日，低于3月的1,101万桶/日，降幅超过6%。周一产量进一步降至976万桶/日，为2020年7月以来最低 IEA预计，由于制裁或主动禁运，从5月起每天大约有300万桶俄罗斯石油可能无法流入国际市场。预计第二季度全球需求与供应量将达到每天9830万桶的平衡点。

4、三大机构月报下调需求预期， EIA将2022年全球原油需求增速预期为242万桶/日，此前为313万桶/日，降幅为71万桶/日。OPEC将2022年全球原油需求增速预测为367万桶/日，降低53万桶/日，将2022年全球对欧佩克原油需求预测削减10万桶/日。IEA预计2022年全球平均原油需求将达到9940万桶/日，较上月需求预测下调26万桶/日，同比增长190万桶/日。在海外高通胀以及国内疫情的冲击之下，需求的基础效应将进一步显现，这将在后续对冲掉部分供给的缺位。

5、综合来看，目前从国内需求的反馈可以看到，石化行业的负荷在被动下降，对应需求存在减少的预期，于此同时疫情的影响仍存在不确定性，对于需求的冲击仍在。我们认为价格在目前供给和需求的矛盾中震荡运行，阶段性或呈现偏强走势。

燃料油


1、供应方面，由于西方套利窗口关闭，来自西方的低硫套利货物流入量减少。而随着美国炼油厂更多地从中东购买高硫燃料油，预计亚洲高硫燃料油供应将继续吃紧。此外，新加坡高硫燃料油被发现含有高浓度的有机氯化物，市场优质资源供应有限，推动市场继续走强。同时，南亚对电力设施的需求在增长，180CST供应尤其紧张。截至4月13日当周，新加坡燃料油库存录得1959.1万桶，环比前一周减少84.5万桶（4.13%）；富查伊拉燃料油库存录得1100.1万桶，环比前一周增加31万桶（2.9%）；ARA地区燃料油库存录得94.8万吨，环比增加8.3万吨（9.6%）。此外，2022年一季度中国炼厂低硫燃料油（保税船用低硫重质燃料油）产量总计335.2万吨，同比增长23.7%。

2、需求方面，在LNG和柴油价格高企以及气温上升的背景下，巴基斯坦积极购买高硫和低硫燃料油用于其电力公用事业。根据船期数据，巴基斯坦4月燃油进口预计为21万吨，环比3月增加12万吨。新加坡海事和港务局公布的初步数据显示，新加坡3月船用燃料油销量环比增长7.7%，至377万吨，但同比下降10.2%。由于3月底需求趋于稳定，低硫和高硫燃料油的销售扭转了上月的降幅。

3、油价方面，本周EIA和API美国原油库存大增，增幅创2021年3月以来最大值，主要源于美国大量释放战略储备；成品油方面则基本去库，炼厂开工率从高位有所下滑。本月全球三大机构月报再度下调2022年全球石油需求增速，EIA、IEA和OPEC分别下调81万桶/日、26万桶/日和10万桶/日。目前市场对于需求的损失基本达成一致，IEA预计4月和5月俄罗斯供应损失分别为150万桶/日和300万桶/日，但俄罗斯宣布自4月8日起无限期停止提供石油生产和出口的统计数据，市场对供应方面的损失则仍存分歧。

4、整体来看，本周，国际油价先抑后扬，新加坡燃料油价格则涨跌互现。从基本面来看，燃料油市场结构继续偏强运行，高硫（尤其是180）现货贴水维持高位，绝对价格在需求支撑下也一路上涨，粘度价差持续走强。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格也将维持高位宽幅震荡的状态。



橡胶


  1、供应端：云南目前整体开割率已达70%以上，局部区域基本全面开割。海南南部地区开割，原料胶水产出不多；主产区儋州、白沙等地或在4月底5月初开割。泰国低产季，胶水释放减少，原料维持高位，本周胶水均价68.6泰铢/公斤，环比上涨0.73%。2022年2月马来西亚天然胶出口量4.77万吨，环比下跌6.79%，同比下跌12.72%。1-3月科特迪瓦橡胶出口量共计322,544吨，较2021年同期的309,441吨增加4.2%。

2、需求端：本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为56.38%，较上周上升7.28个百分点。半钢胎开工负荷为68.61%，较上周上涨1.27个百分点。截至4月15日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存42天，周环比持平，半钢胎成品库存41天，周环比下降1天。3月中国的全钢轮胎总产量为1170.16万条，同比下降14.33%。2022年1-3月中国全钢轮胎累计产量2656.26万条，同比下降21.3%。3月中国的半钢轮胎总产量为4661.53万条，同比下降2.49%。2022年1-3月中国半钢轮胎累计产量11226.01万条，同比下降7.84%。

3、库存：截至4月11日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.45万吨，较上期涨0.25万吨，涨幅0.8%。物流不畅出库受到一定影响。区内17家样本库存为11.52万吨，较上期涨0.28万吨，涨幅2.5%。近期入库正常，出库有阻力。合计库存42.97万吨，周环比增加0.53万吨。截止04-15，天胶仓单24.812万吨，周环比增加1500吨。交易所总库存26.0978万吨，周环比增加2068吨。20号胶仓单10.1223万吨，周环比下降3670吨。交易所总库存10.7514万吨，周环比下降4274吨。

4、供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。港口库存因出库不畅出现小幅累库。需求端持续低迷，预计下周轮胎开工率小幅回升但全钢胎开工水平明显低迷，短期弱势震荡格局难改。

PTA&MEG


1、供应：PTA方面，逸盛宁波降负运行，新材料降负运行，逸盛大化225停车，能投100万吨重启延后，英力士125万吨恢复，至周四PTA负荷调整至69.1%。乙二醇方面，截至4月14日，国内乙二醇整体开工负荷在65.49%（较上期上升0.09%），其中煤制乙二醇开工负荷在61.76%（较上期上升1.01%）。虽然国内乙二醇的负荷较前期有所下降，但幅度有限，加上短期内聚酯负荷急速下滑，乙二醇供需矛盾有所加大。叠加物流不畅，主港发货缓慢，港口库存仍在累积。

2、需求：疫情影响下聚酯加速减产，大厂减停较为集中，截至本周五，聚酯负荷下降至79.6%。终端加弹、织造、印染工厂负荷维持低位，江浙加弹综合开工下降至53%，江浙织机综合开工维持在37%，江浙印染综合开工下调至45%。疫情对物流影响仍在，终端备货积极性不高，整体产业链库存维持高位。

3、观点：PTA来看，近期需求端收缩幅度加大，4月PTA从去库再度转为小幅累库。若疫情迟迟未现拐点，织造、聚酯仍有进一步降负预期。后期继续关注原油走势，PTA绝对价格依旧将贴近原油波动，但加工费难有明显扩张。MEG来看，随着部分乙烯法装置重启、煤化工负荷逐渐提升，MEG供应相对稳定，但需求急速走弱改变了MEG的供需结构，加上物流不畅码头发货受阻，主港库存仍然处于继续累库过程中。整体来看在疫情得到有效控制之前，MEG供需面利空因素仍占主导，短期暂难摆脱弱势格局。

聚烯烃


1、供应：PP方面，本周PP装置因停车的损失量约8.60万吨，较上周减少8.02%。周内新增徐州海天、中天合创、大港石化等PP装置检修。下周新增浙江石化一期一线45万吨/年聚丙烯装置停车。PE方面，本周PE装置检修损失量在13.17万吨，环比增加3.77万吨。本周新增中天合创管式法LDPE装置、独山子石化新HDPE装置、中海壳牌二期LLDPE和HDPE装置、燕山石化HDPE装置1和2线、蒲城清洁能源全密度装置、大庆石化HDPE装置A线、延安能化HDPE装置中修或大修。3月份以来油价高位运行，油制聚烯烃企业处于亏损的边缘，加之疫情导致下游需求偏弱，大部分聚烯烃油制生产企业实行装置停车检修或者降负的计划，企业检修不断。库存来看，截止到4月15日石化合成树脂库存在85.5万吨，较上周同期减少1.5万吨，周内石化企业库存变动不大，主因目前检修装置仍较为集中，目前石化企业库存处于中位水平，企业压力尚可。

2、需求：PP下游方面，本周塑编企业开工率45%，较上周小幅提高1%，较去年同期低7%。华北、东北部分地区疫情解封，部分样本继续恢复开工，但开工率仍低于去年同期水平。目前华东区域疫情持续影响终端需求，且出口订单情况不佳，整体产销情况表现偏弱格局。工厂对原料采购维持刚需为主，备货积极性不高。PE下游方面，本周PE下游各行业开工率在43.8%，较上周下跌2.4%。其中农膜整体开工率较上周期下跌3.5%；管材开工率较上周期下跌0.8%；包装膜开工率较上周期下跌3.8%；中空开工率较上周期下跌0.8%；注塑开工率较上周期上涨0.7%。聚乙烯下游各行业刚需尚可，多逢低采购，虽市场支撑尚可，但是订单有限，市场连续推涨困难。后期关注疫情态势发展，若物流方面稍有缓和，届时需求将会有所好转。

3、观点：目前聚烯烃市场来自成本面的仍强，但基本面来看目前市场虽未见明显供需矛盾，多数生产企业库存压力尚可，但需求近期欠佳，市场上行形成阻力。短期聚烯烃市场涨跌两难，延续整理态势为主。

纯碱


1、政策：周五晚间央行下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，幅度虽低于市场预期，但利好兑现在一定程度上支持国内商品市场心态，纯碱期货市场情绪也将受到一定提振。

2、供应：本周纯碱行业开机率提升至88%，日度开机率周五已提升至90%以上的高位，行业生产水平已达到近几年的最高位，纯碱周度产量也随之提升至58.34万吨，绝对水平处于近几年的第二高位。本周暂无新增装置检修，前期短停装置也陆续恢复，故短期在无意外事件干扰的情况下，纯碱行业生产水平及产量都将处于高位波动。

3、库存：本周纯碱企业库存小幅提升0.59%至140.81万吨，绝对水平处于近几年的第二高位，库存压力仍不容小觑。但从趋势上来看，当前纯碱行业虽然也受到疫情管控导致物流运输不畅，企业累库但幅度较小，库存压力并未出现明显增加。另外，目前纯碱企业订单良好，部分企业排至月底或下月初，下周企业库存存在下降的可能，幅度也仍取决于物流恢复情况。

4、需求：本周纯碱周度表观消费量提升5.08%至57.51万吨，周度产销率也提升3.07个百分点至98.58%，需求端的提升主要在于轻质碱表消及产销的恢复，重质碱表消及产销本周稳中偏弱。从不同下游行业来看，本周平板玻璃行业产线暂无变化，玻璃企业利润有所修复导致部分产线冷修计划推迟，日熔量维持在17.2万吨的相对高位。光伏玻璃行业日熔量本周已提升至5万吨以上，且4月中下旬仍有3900吨日熔量产线存点火计划，重质碱需求未来依旧呈现明显增量表现。但短期国内疫情仍在持续发酵，关注轻质碱下游受冲击的程度。

5、期现：截至周五收盘国内纯碱期货升水华北地区重质碱价格185元/吨，升水华中地区重质碱价格335元/吨，在4月合约下周即将进入交割环节且重质碱现货价格仍存稳中向上的预期，不排除期货价格向下修复基差的可能。

6、观点：本周二纯碱期货价格出现大幅上涨，周内盘面向上突破3200元/吨后出现小幅回调。期价走弱一方面在于多头资金离场的理性回调，另一方面在于市场对宏观环境的利多兑现、基差回归等因素。基本面来看，当前纯碱市场依旧处于强预期和弱现实的相互博弈中，供需短期暂无较大变化，但市场对于未来光伏玻璃产线投产、平板玻璃产线延迟冷修都存在一定预期。再加上5月份部分纯碱装置或进入季节性检修期，市场对供给端缩减也存在期望。整体来看，纯碱基本面当前并不支持期货价格持续性的上涨，但市场对未来供应下降、需求增加的预期导致盘面升水幅度不断扩大，下周盘面或存基差修复空间，因此期纯碱期货价格短期或有回调，但在纯碱长期供需格局乐观的情况下，期价中枢在回调之后仍有上移的强劲驱动，但需警惕宏观经济、政策等多方风险因素。

7、风险：光伏玻璃产线投产不及预期（利空）；平板玻璃产线放水冷修进度加快（利空）；供给端5月下降不及预期（利空）；基差修复逻辑证伪（利多）；宏观及政策限制风险（利空）

尿素


1、宏观：本周国际政治局面反复，俄乌局势进一步紧张，国际原油价格持续上涨利多国内大宗商品；国内方面，周五晚间央行下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，幅度虽低于市场预期，但利好兑现在一定程度上支持国内商品市场心态，尿素期货市场情绪也将受到一定提振。

2、供应：本周尿素生产水平继续处于波动状态，装置复产和停产交替进行，行业开机率整体上涨0.51个百分点至74.62%。但受到气头企业成本上升、装置检修等因素影响，国内气头企业开机率本周下滑2.98个百分点至55.20%，且当前气头企业开机水平已降至五年来的最低位。日产量随着行业开机率的小幅提升而有所提升，本周绝对值16.2万吨，较上周增加0.71%，但该幅度也在国家长期贯彻保供稳价政策的指导下略低于预期。

3、库存：前期限制尿素库存下降的主要因素为疫情导致的物流运输受阻，近期国家在物流方面提供相关支持，物流运输有所好转，企业库存本周小幅下降3.33%至58万吨，但当前绝对水平仍同比偏低8%。港口库存长期维持低位相对稳定状态，近期市场传言尿素出口将有所放开，但在农业需求即将进入实际用肥周期的情况下，国内化肥保供稳价形势依旧严峻，故短期出口大量放开可能性较小，因此港口库存也将维持低位稳定状态。

4、需求：国内农业需求备肥高峰期基本结束，但部分地区也依旧受到疫情物流管控导致部分地区备肥力度不及预期，因此不排除后期物流恢复后存在进一步备肥补库可能，但整体力度或较前期有所减弱。工业需求方面，当前复合肥行业开工率已下降至近几年的最低水平45.77%，生产水平仍受到原料钾肥供应偏紧、价格高企导致的成本上升等因素影响，再加上物流运输不畅导致成品外发受限，库存累积或促使复合肥企业进一步降低开工率来减少压力。三聚氰胺行业开机率本周虽大幅提升至85%的绝对高位，但物流运输也依旧限制其需求释放。整体来看当前尿素市场需求依旧受到疫情影响较大，本周尿素企业产销比和预收分别下降0.6个百分点和 2.9个百分点。后期若疫情无法得到明显控制，预计尿素需求仍将保持弱势运行。

5、利润：近期尿素原料天然气及煤炭价格波动幅度不大，原料成本虽有波动但尿素企业整体生产成本变化不大，企业利润本周略有下滑，煤头尿素企业毛利率 10.5%，周环比下滑0.3个百分点；气头尿素企业毛利率16.68%，周环比下滑0.36个百分点。

6、国际市场：本周欧洲一家化肥工厂因对俄制裁导致原材料供应中断而进入停产阶段，再加上俄乌政治局势反复，国际市场化肥价格居高不下也对国内市场心态产生支持。另外，印度招标传言持续存在，目前虽未落地但也给市场提供全球价格上涨的进一步预期。

7、期现：截至周五山东临沂尿素市场价格在2910~2920元/吨，河南商丘尿素市场价格2905元/吨。期货市场上，尿素4月合约下周将进入交割环节，在现货价格的高位坚挺下，期货盘面存在基差修复的概率。

8、观点：当前尿素基本面处于供应略微增加、需求弱稳的格局中。供应端虽然在国家保供稳价政策导向的持续作用下，但行业生产水平及日产量并未出现超预期的大幅增长，需求端因物流运输受限，部分地区农业备肥存在延迟，短期虽不利于尿素需求但后期或仍有释放空间。工业需求也同样受到疫情影响而导致开机水平受限。整体来看，尿素基本面下周仍将处于供需博弈阶段，短期物流运输若无法完全恢复，市场仍将存在区域性供需错配现象，产区累库、销区缺货的情况也可能持续存在，从而进一步导致区域性价格高位坚挺。国际市场近期影响因素较多，但尿素出口短期暂无放开可能，国际市场对国内尿素影响多处于心态及情绪方面。整体来看，尿素基本面其实并未出现较大变化，市场依旧受到疫情影响呈现区域性行情，且短期在国内政策持续放松的情况下尿素期货价格下周初或出现偏强运行，随后或处于宽幅震荡趋势。短期市场需关注印标是否如期落地从而对盘面产生支撑，中期关注国家在尿素需求进入春耕实际用肥阶段的情况下，是否出台更严厉的保供稳价措施以提升农民种植积极性，春耕期之后尿素大概率进入供大于求格局，若无突发性事件影响，长期仍保持逢高沽空策略。

9、风险：疫情对物流运输影响持续存在（利空产区、利多销区）；保供稳价政策进一步发力（利空）；需求进一步延迟（利空）；国际市场价格进一步提升（利多）；国际政治局面进一步紧张（利多）。

农产品类

豆一


一、现货方面：

1、本周国产大豆价格继续保持稳定的走势，价格变动不大，黑龙江海伦地区毛粮收购价格为3-3.05元/斤，安徽淮北净粮装车价为3.32-3.36元/斤；

2、国产大豆拍卖：4月12日，成交率为14.5%，成交均价为5980元/吨，溢价为0。4月14日，成交率为15.4%，成交均价为6030元/吨，溢价为0；

     进口大豆拍卖：4月15日，计划拍卖50.29万吨，成交9.91万吨，成交率19.71%，均价5194.12元/吨。

3、拜泉、北安等直属库大豆收购已接近尾声，春耕、大豆种植也将展开，5月中旬前大豆上货及销售均有一定难度，关注近日粮库收购信息；

二、期货方面：

本周豆一期价继续高位震荡，主力2207合约价格处于6150-6300元/吨的震荡区间，市场暂时没有可以炒作的多空题材，期价短期难以走出趋势性的行情。

三、操作建议

国产大豆及进口大豆拍卖频率维持较高水平，市场供应十分充足，豆价大幅上行压力较大，政策方面，在国家鼓励扩种大豆的背景下，豆价下跌空间也较为有限，建议保持区间交易的思路。

油脂油料


1、本周美豆价格震荡走高，主力7月合约价格逼近1680美分。美玉米播种进度缓慢，不及预期，推动了美玉米和美麦价格走高，美豆跟随上涨。此外，原油价格高居也支撑美豆。但同时，市场也关注了中国疫情，市场对美豆出口需求有一定担忧。巴西大豆收割85%，4月出口量预计1200万吨左右， 大豆上市压力也限制了上方空间。总的来说，美豆当前处于“上有压力、下有支撑、题材匮乏、被动跟随周边运行”的阶段。操作上，建议保持轻仓多单的思路。

2、本周豆粕跟随美豆运行，但相对弱于美豆和油脂，资金关注度不高。基本面方面，油厂开工攀升至140多万吨，进口大豆拍卖成交低等均表明国内大豆供给改善，预计下周油厂开工将继续增加，有利于大豆及豆类供给进一步改善。需求方面，生猪价格企稳走高，鸡鸭苗价上涨，养殖端存栏处于缓慢下降阶段。豆粕需求不及去年，所以看到豆粕提货虽然环比增加，但不及供给增加速度，豆粕库存攀升中。区域方面，华北偏紧张，山东其次，华南最为宽松，区域差距扩大。考虑到豆粕供需改善中，预计基差将继续回落。豆粕单边跟随美豆运行，偏强震荡。操作上，9月合约多单持有。

3、本周三大油脂联袂上涨，棕油领涨，菜籽油和豆油跟随。主力合约持仓增加，资金明显流入。此轮三大油脂上涨可追溯于4月6日清明假期后第一个工作日，市场开始发现国内外油脂供需改善没有预期中的顺利。首先，俄乌冲突从即将顺利解决到僵持不下，不利于葵油出口和葵花籽新作播种。其次，棕油产量超预期增长，但是库存继续下降，反映出需求坚挺，棕油产地还在去库中。再者，需求强劲下，美豆库存及库存消费比继续下降。最后，需求低迷下国内油脂累库速度慢于预期。对于油脂后市我们持震荡走高不排除再创新高的观点，核心逻辑是“库存紧张问题难解决，即将进入产量炒作窗口，对未来供给的担忧情绪将大于当下需求低迷的压力”。品种中，看好棕榈油和豆油。

鸡蛋


1、供应、成本对蛋鸡继续形成支撑，周初鸡蛋现货价格延续反弹。但随着现货价格的上涨，终端消费的抑制作用开始显现，下半周，鸡蛋现货价格回调。4月15日，全国鸡蛋平均4.6元/斤，环比上周上涨0.16元/斤。

2、短期多地不同程度运输受阻，产区供给较销区宽松。在产蛋鸡存栏较前期稳中小幅增加，总体供应较前期稳定。鸡苗供给充裕，但补栏意愿不强，本周鸡苗价格环比持平。目前多数企业鸡苗订单排至 5 月份，但订单不多。老鸡淘汰量环比上周增加，但由于市场可供淘汰的老鸡量较小，本周老鸡淘汰量仍处于历史相对低位。根据目前在产蛋鸡存栏，以及历史补栏量推算，9月前，鸡蛋供给延续小幅增加概率较大。在其他因素不变情况下，供给大幅增加概率较低。

3、上半周局部流通受限，上海及广东地区经销商积极备货，市场需求出现短时间迅速提升，拉动市场销量，下半周随着蛋价高位回落，下游采购心态谨慎，转为清理库存为主，需求放缓。在疫情管控政策稳定的情况下，中秋节前，鸡蛋终端需求将达到全年最高点。

4、从目前基本面数据推断，中秋节前，鸡蛋供需对鸡蛋价格形成利多，成本支撑作用或将继续存在，因此对鸡蛋2209合约维持中长期看多思路不变。受到资金方面因素影响，本周鸡蛋主力2209合约高位回落。若未来现货价格出现较大幅度回调，期货价格或将有进一步下跌可能，等待2209合约回调到位后，多单再次入场。若后期现货止跌企稳，可逢低布局2209合约多单。后期关注饲料价格变化以及鸡蛋现货价格走势。

玉米、淀粉


1、外盘：本周CBOT小麦、玉米恢复上涨，小麦攀升至两周高位，玉米接近五周高位，美玉米近、远月合约创新高。市场关注焦点依然集中在俄罗斯和乌克兰冲突可能导致的黑海出口问题。受到欧洲国家谷物出口受阻的影响，美国小麦产量对市场的影响也在加大。美国大平原带的持续干旱导致小麦生长优良率处于同期最差水平，美玉米受小麦影响延续高位表现。

2、国内：目前产区玉米现货报价稳中偏弱运行，东北玉米价格稳中有跌，市场购销较为清淡。北方港口车辆管制仍较为严格，产区玉米外流量小。随着气温回升，水分偏高玉米保管难度加大，粮点和贸易商出货积极性增加，用粮企业小幅下调玉米收购价。南方销区价格疲软，养殖需求弱，下游饲料企业库存充足，现货库存维持40天左右，采购积极性不足。

3、期货：本周玉米9月合约增仓23万手，多空双方矛盾转向需求及春播。技术上玉米9月主力合约延续高位震荡，4月受疫情及下游消费疲软等因素影响，玉米期价震荡偏弱，9月合约高位震荡区间2890-3000元/吨，中线操作延续震荡偏强预期。

生猪


1、期货方面

（1）本周生猪期货价格偏弱震荡，2209合约再次跌破17000元/吨整数关口，周度累计跌幅为4.2%，2205合约则在大幅亏损及收储政策的支撑下在12500元/吨企稳；

（2）本周生猪期货总持仓量较上周减少0.7万手至11.1万手。

2、现货方面

（1）本周猪价止跌上涨，周均价环比仍下跌。本周四国家年内第四批中央储备冻猪肉收储4万吨，四川、甘肃、江西等地也相继启动省级、市级储备猪肉收储工作，与国家形成上下“托市”合力，利好市场。国家出台政策维护畜牧业正常产销秩序，市场调运状状况有所好转，东北地区外调增量；但华北及南方部分区域仍存在调运不畅、屠企停宰情况，中部地区白条猪肉外调量增加，支撑市场；规模场存在减量操作，养殖端惜售挺价，市场看涨情绪增加。虽然消费疲软，但是短期多项利好因素叠加，促进本周猪价上涨；

（2）周五交割基准地河南生猪现货价格为12.55元/公斤，较前一日持平；

（3）本周仔猪价格上涨33元/头至443元/头，反映出市场在对下半年猪价乐观情绪的带动下，近期补栏情绪积极；

（4）本周经销商鸡肉备货情绪再次强烈，且部分地区交通依旧不畅，鸡肉产品价格大幅上涨，鸡肉综合售价突破10000元/吨；

（5）外购仔猪育肥利润为-314.03元/头，亏损较上周扩大32元/头，自繁自养育肥利润为-531.7元/头，较上周扩大20元/头。

3、策略观点

3月份上市猪企出栏量环比大幅增加，使得市场对于产能去化进程产生疑虑，9月合约期价再度走低。国家及地方收储力度不断增加，预计短期生猪现货价格继续下行的空间有限，待空头情绪得到释放后，2209合约期价预计在16000元/吨处可获得支撑，可逢低试多操作，5月合约已经临近交割月且基差已基本得到修复，建议投资者回避。

白糖




原糖：原油维持高位，原糖高位横盘。基本面方面巴西方面截至3月底21/22榨季累计产糖3206万吨，同比下降16.64%。消费方面，市场情绪偏于乐观。

国内方面：据中国糖业协会统计，截至3月底，全国累计产糖889万吨，比上年同期减少124万吨；累计销糖371万吨，比上年同期减少47万吨，累计销糖率41.7%,比上年同期加快0.4个百分点。消费方面仍受到物流不畅的制约，节奏偏缓。受盘面走强带动现货报价5850-5930元/吨。配额外进口成本约6640-6700元/吨。

小结：原糖目前的主要影响因素仍是宏观形势，俄乌影响下的原油价格仍有望维持偏高位置，市场对于通胀问题的担忧持续，利好中长期糖价。短期累积较高涨幅后，期价继续上冲动力趋弱，静待宏观及基本面方面消息引领。国内受疫情影响，消费节奏偏缓慢，但投资者情绪乐观，期价偏强，仓单注册量持续增加，9月合约继续验证6000元/吨的支撑力度。短期受仓单压制，中期进口成偏高的背景下，远期升水格局有望持续。