螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4693元/吨，较上一交易日收盘价格上涨76元/吨，涨幅为1.65%，持仓减少10.4万手。现货市场价格上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格持平为4550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨60元/吨至4800元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为16.98万吨。俄乌冲突加剧，钢材出口存在一定的不确定性，欧洲热卷价格上涨，对国内走势形成一定提振。短期螺纹盘面仍以高位震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于705.5元/吨，较前一日收盘价上涨25元/吨，涨幅为3.67%，减仓1.88万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨20元/吨至880元/吨，超特粉价格环比上涨21元/吨至544元/吨。据mysteel数据显示，上周澳洲发运量1748万吨，环比增加38.4万吨。巴西发运量环比增加145万吨至552.8万吨，但整体2月发运量低于去年同期水平。45港到港总量1845.2万吨，环比减少227.1万吨。近期铁矿石基本面来看，澳洲发运量有所回升，巴西发运量仍处于偏低位置。到港量持续下降。需求端有增加的预期，主要是唐山、迁安等地区有复产计划，需求的边际增加和钢厂的补库需求对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价近期延续震荡走势。

动力煤

随着需求恢复，产地销售较好，报价平稳。港口成交恢复，成交价格维持高位，库存总量仍偏低，28日秦皇岛港库存492万吨（+2），曹妃甸港280万吨（+12）。需求方面，随着天气回暖未来工业需求仍是重点，目前看需求韧性较强。进口煤价格偏高与国内仍倒挂，进口意愿不强。政策面仍高度关注动力煤期、现货市场 。价格在基本面支撑及调控压力之间窄幅徘徊。盘面流动性不足，建议以观望为主。

有色金属类

铜

 隔夜铜震荡偏弱。宏观面来看，俄乌地缘臻至高峰对金融市场的影响力或逐渐减弱，届时市场可能回归美联储货币政策以及国内的稳增长预期。从美10年期国债来看，美联储3月加息已被市场充分消化，结果更偏向于利空落地；国内稳增长措施虽然不断落地，但从金融市场反馈来看情绪偏低落，存在不如预期的可能性。基本面来看，地缘争端下海外供给端担忧不减，LME持续去库对价格形成有力支撑；国内方面，基本面出现供求双弱局面，无论表观还是实际消费量均低于去年水平，另外3月起再生铜退税政策实施，但到目前为止各地方新的退税政策尚未推出，政策出台前再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，但也会暂时损害部分需求。综合来看，宏观扰动增添不确定性，外强内弱局面延续；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期接近被证伪，若3月仍看不到改善，铜价重心存在进一步回调的可能性。

镍

隔夜镍震荡回落。俄乌地缘争端，市场担心西方对俄严厉制裁下影响俄镍的对外输出，因此海外投资者的恐慌直接导致LME镍价以及现货升水的大幅走高，国内表现则偏谨慎，市场预期俄镍加大对国内的输入，因此价格更多表现为跟随LME上涨，内外价差持续走阔。国内基本面方面，3月存在下游产量修复预期，对镍需求拉动明显，镍国内或再现去库格局，对价格也会形成支撑。不过，投资者也要担心市场反向操作，当前内外镍在地缘扰动下均存在一定挤仓预期，价格的高走也透支了市场对未来供求的预期，因此如果地缘影响力减弱，镍内外无论绝对价格还是价差存在回归预期。当前LME去库以及内外低库存依然是镍价强有力支撑因素，因此若市场情绪出现集体偏弱的情况，镍价或跟随性回调，电解镍更多表现为向产业链“价值”回归；但当市场情绪稳定之时，镍价依然是逢低做多品种，此时市场认为电解镍出现“挤仓”以及相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于22585元/吨，跌幅0.22%，持仓增仓54手至21.92万手。现货贴水扩至50元/吨，佛山A00报价22720元/吨，对无锡A00报升水30元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆、临沂、广东、无锡等地小幅上调20-70元/吨；铝杆多地加工费持稳，内蒙上调50元/吨；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。当前铝锭社库增速放缓，周度累库1.8万吨至11.7万吨。云南、贵州复产稳步推进，广西百色疫情影响淡化，市场关注重归国际视角。俄罗斯对乌开展军事行动，欧美加强对俄制裁，引发全球较强避险情绪以及供应担忧，从LME铝价冲高及库存走低表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌局势愈演愈烈，一将直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重心或转移至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价及减产的双重桎梏下，铝价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动及俄乌局势进展。

锡

沪锡夜盘上涨1.08%至339410元/吨，2203持仓减少162手至4135手，上期所仓单减少42吨至2713吨。LME收涨1.43%至45105美元/吨，LME库存增加10吨至2265吨。现货市场对2204报价，云锡升水1200元/吨、云字升水700元/吨、小牌升水200元/吨。现货升水大幅调低，市场成交转好。03-04价差缩窄至1090元/吨，03-05价差缩窄至1590元/吨。市场供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。

锌

截至本周一（2月28日），SMM七地锌锭库存总量为28.35万吨，较上周五（2月25日）增加7100吨，较上周一（2月21日）增加14600吨。其中上海市场，国产锌到货量仍相对较高，进口则少有流入，库存继续走高；广东市场，到货有所减少，下游逢价格下跌采购需求提升，库存下降；天津市场，下游存在一定补货需求，冶炼厂到货仍显平稳，库存持续累积。沪锌夜盘震荡收涨0.96%至25145元/吨，2203合约持仓减少915手至2.1万手，上期所注册仓单减少1607吨至10.69万吨。LME上涨0.87%至3653美元/吨，库存减少300吨至14.41万吨。上海0#锌对2203合约报贴水10-升水10元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水40-70元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水60-100元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。盘面上行，下游接货意愿不高，现货成交一般国内春节后库存累积已超除2020年外的其余5年，下游终端消费始终未见起色，价格上行动力尚显不足。

能源化工类

原油

周一油价再度上行，其中WTI4月合约收盘上涨4.13美元至95.72美元/桶，涨幅为4.51%。布伦特4月合约收盘上涨3.06美元至100.99美元/桶，涨幅为3.12%。5月合约收盘在98.12美元/桶，SC2204以618.5元/桶收盘，上涨19.3元/桶，涨幅3.22%。俄罗斯原油的国际实货贸易已然受阻，加拿大将禁止与俄罗斯央行进行交易。加拿大总理特鲁多宣布，从28日开始，加拿大将拒绝所有俄罗斯石油进口，有效地禁止俄罗斯石油从加拿大进口，他们是第一个这样做的国家但认为未来几天会有更多的人跟进。此外俄罗斯石油买家报告称，在西方因乌克兰问题对俄罗斯实施制裁后，他们在付款和船只供应方面遇到了困难。国际局势继续扑朔迷离，泽伦斯基签署乌克兰正式申请加入欧盟。俄乌冲突演绎为持久战，提升原油的地缘溢价水平，油价整体仍将向上运行。

燃料油

周一，上期所燃料油主力合约FU2205收跌1.28%，报3399元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨0.87%，报4533元/吨。近两周俄乌局势持续支撑原油地缘风险溢价，而从目前西方国家宣布将俄罗斯剔除出SWIFT系统的制裁手段来看，或对于俄罗斯油气出口造成一定干扰。我们认为在成本端的影响下，FU和LU绝对价格也将维持高波动率和高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高位运行。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势的进一步变化以及西方制裁的具体细节。

橡胶

昨日天然橡胶期货价格弱势震荡，夜盘开盘短线下挫，截止夜盘收盘沪胶主力RU2205下跌260元至13610元/吨，NR主力下跌245元至11510元/吨。下游逢低买入为主，国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌75-125元/吨，市场交投气氛一般，下游采购刚需为主。3月供应端海外主产区进入停割季，进口船期紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面并无明显利空，预期盘面继续下跌空间有限。

乙二醇

 昨日乙二醇价格重心低位整理，现货成交围绕4815-4880元/吨附近成交。午后现货重心走弱至4795-4800元/吨附近，现货基差适度走强至05合约贴水70-90元/吨附近。涤丝产销整体一般，至下午3点附近平均估算在6-7成左右。装置方面，安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置周末已恢复正常生产；该装置上周设备问题负荷略有下降。新疆一套60万吨/年的合成气制MEG装置于近日开车重启，预计本周后半周出料。3月来看，乙二醇供需将陆续转向宽松平衡，聚酯开工逐渐上行，累库幅度有望收窄，配合国内大装置检修计划落实，市场或将出现好转。

聚烯烃

昨日国内PP市场向暖运行，幅度在50-100元/吨左右，华北拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8630-8750元/吨。PE市场价格涨跌互现，华北大区线性部分跌50元/吨，高压部分涨跌50元/吨，低压中空个别跌50元/吨，膜料部分跌50元/吨，拉丝部分涨跌50元/吨，注塑涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8750-9050元/吨。聚烯烃市场近期的主要矛盾在于成本强支撑与中上游库存消耗缓慢的博弈，节后需求端整体表现偏弱使得产业上、中游环节库存高企，供应端基于利润原因部分出现停车、降负荷现象，但当前供应端的收缩力度并不明显。价格回落后工厂接单增多，对市场价格形成托底作用，目前看，供需压力依旧是制约聚烯烃价格上涨的重要因素，但地缘局势紧张给原油带来了较大的不确定，聚烯烃市场情绪仍将跟随油价波动。

甲醇

国内甲醇市场整体表现强势，内地及港口均有不同程度走高。内地方面，上游整体出货气氛尚可，价格呈现调涨，不过目前西南部分气头装置陆续恢复，近期供应面存提升预期，港口市场方面，维持期现联动，整体随期货明显走高，短期国际形势依然紧张。俄罗斯被制裁涉及其对欧盟的甲醇出口，2021年俄罗斯出口量最大的化工产品是甲醇，总量140 万吨运往欧盟国家，另外俄罗斯的货物通过芬兰和波罗的海国家运往欧盟。据估计，俄罗斯的甲醇需求量占欧洲甲醇需求的 15 %，因此，如果需要更换，将对市场产生巨大影响，尽管目前预计交付不会中断。甲醇现货价格稳定，围绕月度定价的讨论表明没有显著变化。但持续来看将看到欧洲市场价格飙升。

尿素

昨日尿素期货价格走势较前两日有所回暖，主力05合约收盘价2464元/吨，涨幅2.97%。现货市场情绪有所回暖，部分地区价格上调10～40元/吨，另有部分地区下调幅度在10元/吨。近期西南地区气头企业检修依旧存在，局部日产量的减少对行情有所支撑，需求方面因春耕用肥受价格影响暂未明显增量，但后期依旧值得期待。目前尿素走势依旧以国家政策、淡储投放、需求启动预期等因素影响，多空交织，预计盘面情绪或继续宽幅波动，后期关注需求启动情况。

纯碱

昨日纯碱期货价格弱势窄幅波动，主力05合约收盘价2593元/吨，跌幅4.42%。昨日夜盘纯碱期货价格继续明显走弱。现货市场大体稳定，但近期随着期货市场情绪的持续走弱导致现货价格也有所波动，目前华中地区重质纯碱价格在2800～2900元/吨，重质纯碱价格在2800～2900元/吨。供给端暂无较大波动，但个别企业负荷有所调整，但产量波动较小。需求端因近期期货价格再次贴水现货价格，后期或将对企业新订单有一定冲击。整体来看，当前纯碱市场基本面变化不大，但盘面情绪走弱或带动现货市场贸易情绪走弱、中下游抵触和观望心态或持续存在，预计日内纯碱期货盘面继续弱势下行为主，警惕外围因素影响。

农产品类

豆一

周一，豆一期价震荡下跌，主力2207合约最新报收6035元/吨，下跌2.74%，总持仓量下降1.3万手至16.9万手。当前国内现货市场表现基本维持稳定，下游购销暂无明显好转迹象，上周受到乌克兰紧张局势的影响，豆一期价有短暂冲高的动作，但是由于基本面不支持当前豆价大幅上涨，因此最近两个交易日豆价出现了明显的回调，短期大豆市场上下空间均较为有限，预计期价将围绕6000元/吨区间震荡，持续关注俄乌局势对农产品价格的影响，建议投资者谨慎操作，短线参与。

豆类

周一，CBOT大豆跳升，因担心俄罗斯对乌克兰采取特别军事行动，将限制黑海地区的植物油出口。数据方面，民间出口商报告想中国及未知地25.6万吨大豆，美豆出口检验当周73.5万吨符合市场预期。国内方面，油厂开机率下降，下游采购意愿差，消化合同为主，豆粕现货维持偏紧水平，现货价格坚挺。期货在国储豆将抛售及多头获利平仓下价格回落，今日预计再次走高。操作上，单边多头思路。

棕榈油

周一，BMD棕榈油涨到创纪录高位，CBOT豆油上涨，此前俄乌冲突引发市场对全球供应收紧的担忧。原油价格重回100美元以上，也对油脂构成提振。船运调查机构数据显示，马来西亚2月出口环比增长7.2-9.6%。国内方面，油脂期货先跌后涨，国储豆油拍卖，全部成交，并且溢价成交，反映终端对高价油的接受。在进口成本上涨及国内供给偏紧的大背景下，油脂保持多头思路。

生猪

周一，生猪2203合约出现了较大幅度的下跌，一举跌破了12000元/吨整数关口，报收11705元/吨，大幅下跌5.18%，表现出了当前生猪现货价格较为孱弱的事实。主力2205合约则在14000元/吨上方窄幅波动，最终报收14275元/吨，微涨0.11%。国家发改委消息，中央储备将立即开启冻猪肉的收储工作，本周将组织2022年第一次收储，3月3日和3月4日进行4万吨冻猪肉的收储工作。农业农村部最新数据显示，2022年1月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量为2847万头，环比下跌1.7%，同比增加45.9%，仍然处于历史较高水平，说明生猪供给充裕。短期生猪市场将处于政策端利好与供需层面利空之间的博弈，后期需要持续关注本轮收储规模与成交价格对于盘面价格的指引，操作上，建议投资者继续保持中长线做空2205合约的交易思路。

鸡蛋

周一，鸡蛋现货价格稳中小幅反弹，期货震荡。主力2205合约早盘低开后震荡，午后有所反弹，最终收跌0.37%，收于4308元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.79元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.13元/斤，环比涨0.03元/斤。卓创公布最新数据显示，2月在产蛋鸡存栏11.53亿只，环比增加，鸡蛋供给较前期充裕。2月销量进一步下滑，说明市场需求较弱，现货价格延续弱势。受到来自成本端的支撑，期货延续强势表现，重心再次抬升。预计随着后期需求逐渐好转，鸡蛋现货价格有望迎来触底反弹行情。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对现货价格的影响，仍需警惕高位回调风险。

白糖

俄乌冲突影响下，资金避险意愿增强，原糖跟随原油的动力减弱，窄幅整理，主力期价收于17.64美分/磅。国内消息平淡，糖厂陆续收榨，销售缓慢恢复，目前现货报价5630～5740元/吨，询价增多。盘面继续窄幅整理，跟随原糖小幅回落，周一5月合约跌破5700元/吨整数关口，短期受供应充足压制，难有突出表现，中期关注去库进度及进口情况。

金融类

股指

昨日多数指数收涨，创业板指涨幅略大，行业上，有色金属与电力设备行业表现相对较强，家用电器与商贸零售行业跌幅相对较大，市场成交额较前一交易日回落。隔夜欧美市场小涨小跌。我们认为50/300将逐步强于500，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现；短期而言，中证500也将出现情绪修复性反弹但持续性有待观察。

国债

昨日国债期货小幅上涨，10年期主力合约涨0.05%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。1月宽货币主导国债期货再创新高，2月份随着1月信贷超预期开门红，地产政策边际放松，宽信用预期强化，国债期货高位回调。中国央行今日开展3000亿元逆回购操作，因今日有100亿元逆回购到期，当日实现净投放2900亿元。中标利率为2.10%，与此前持平。当前宽信用初见成效，后续若无再次降息推动的情况下，十年期债券2.7%的前期低点难以突破。但同时经济明显好转之前，债券收益率难大幅反弹动力。短期内，国债期货将维持高位震荡局面。

贵金属

隔夜黄金震荡偏强。俄乌进入第一轮谈判，虽然战事仍在持续，但地缘继续恶化和超出预期的概率再下降。这也意味着金价避险属性或进一步减弱，存在继续回调的可能性。虽然地缘的影响仍然存在，但进入3月市场焦点或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，这意味着黄金当前对加息的表现更多为“利空落地”，但市场更多的可能从美联储声明中找出更多的后期货币政策指引。