光大期货策略周报20231023
光大期货研究所 光期研究 2023-10-23 08:40 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：短期因素使得指数跌破中枢，仍维持近期筑底回升的观点

上周，A股市场经历了较大规模的回调，Wind全A跌幅4.24,%，股指期货对应的4只指数跌幅均在4%以上，指数创出年内新低。我们认为，这是由于在当前复苏力度较弱的背景下，叠加了海外地缘风险的影响，使得市场避险情绪高涨，指数出现大幅回调。具体来讲，9月，A股市场经历了一段明显的缩量下跌，我们认为这是由两方面原因导致，其一，今年4月以来经济数据全面转弱，市场对于经济弱复苏形成了一致预期；其二，今年8月以来债务风险预期上升，资金避险情绪严重。上述两点原因均是长期因素，惯性大、恢复慢。尽管9月底陆续公布的经济和金融数据显示我国经济复苏出现明显拐点，但是一致预期的改变并非是一蹴而就的；同时，我国目前内需偏弱、外需不足，限制了企业投资意愿，市场预期是经济筑底，而非V型反转。对应到A股市场，体现为指数下方有支撑，但仍然缺乏向上的源动力，正因如此，增量资金对于A股中枢抬升较为重要。在这样一个特殊阶段，巴以冲突爆发，美债利率快速上行，美元指数冲高，避险资金快速回流美国，对A股资产形成较大的流动性压力，使得指数突破中枢下沿。

上述原因使得北向资金继续大幅净流出，上周净流出240亿元，月度净流出超370亿元。净流出板块医药生物、食品饮料、电力设备等，与盘面相关性较高，这也体现了北向资金作为“聪明钱”能够能带动其他资金追随起持仓变化的特点。融资余额上周小幅增加28亿元，流入的板块主要以超跌板块为主，其中医药生物加仓20亿元，食品饮料加仓10亿元；净流出农林牧渔12亿元，TMT板块也以净流出为主。

总体来讲，我们仍然认为，指数较大可能会在近期筑底，第四季度以温和回升为主。内部来看，经济修复进程在9月下旬出现拐点，存量债务化解工具陆续出炉，新的一致预期正在逐步形成。外部来看，寻找替代性增量资金填补北向资金离场带来的空缺是市场目前关注的重点，例如近期讨论较多的平准基金，可以一定程度上稳定资本市场信心。





国债：经济数据超预期好转，国债期货弱势震荡

1、债市表现：政府债供给的继续放量导致本周资金面偏紧，同时9月经济数据超预期回暖，导致国债收益率继续上行上行，且短端上行幅度大于长端，收益率曲线继续走平。全周来看，二年期国债收益率上行7.7BP至2.43%，十年期国债收益率上行3.5P至2.71%。国债期货震荡下行，截至10月20日收盘，TS2312、TF2312、 T2312 、TL2312周环比下跌0.14%、0.19% 、0.19%、0.28%。美债方面，鲍威尔本周发言暗示美联储未来仍保留加息空间，同时叠加美债发行继续放量以及避险需求，美债收益率再创新高。截至10月20日收盘，10年期美债收益率周环比上行30BP至4.93%，2年期美债上行3BP至5.07%，10-2年利差-14BP。10年期中美利差-222BP，倒挂幅度周环比扩大27BP。

2、政策动态：2023年10月21日国务院关于金融工作情况的报告。下一步将坚持稳字当头、稳中求进，针对经济形势的变化，精准有力实施宏观调控，切实加强金融监管，着力扩大内需、提振信心、防范风险，推动经济运行持续回升向好。稳健的货币政策更加精准有力，把握好逆周期和跨周期调节，保持货币信贷总量适度，节奏平稳。本周资金面受税期和政府债券发行影响资金面边际收紧。周一至周五央行分别开展了1060亿元、710亿元、1050亿元、3440亿元和8280亿元逆回购操作，全周逆回购累计净投放7880亿元。此外本周有5000亿元MLF到期，央行续作7890亿元，进行了超额投放。

3、债券供给：本周政府债发行10626亿元，净发行4619亿元。下周政府债计划发行5001亿元，预计净发行1982亿元。本周新增专项债805亿元，下周计划发行793亿元，累计发行35900亿元，发行进度94.5%。

4、策略观点：虽然央行在周五进行大额逆回购投放，资金面仍然偏紧，下周面临10月税期的扰动及临近月底，资金面紧张局面难有明显缓解，预计国债期货仍将承压运行。但从收益率形态上看，短端收益率大幅上行导致当前收益率曲线明显平坦化，关注未来经济基本面持续好转情况下的收益率曲线变陡机会。





宏观：中国第三季度GDP超预期

中国第三季度GDP同比4.9%，预期4.5%，前值6.3%。今年前三季度GDP同比增长5.2%，若实现全年5%的目标，四季度应达到4.4%-4.5%。

从季节性来看，9月是消费和投资旺季。非季节性因素方面，9月专项债发行提速，地产政策持续放松。从季调以后的环比数据来看，固定资产投资完成额环比增加0.15%（18-22年均值0.44%），工业增加值环比增加0.4%（18-22年均值0.63%），社会消费品零售总额环比增加0.02%（18-22年均值1.15%），均处于近几年同期较低水平。

9月的地产数据的改善更多体现在居民中长期贷款上，主要是提前还贷情况有所减少。销售和投资改善幅度不大，9月商品房销售面积同比-19.7%，跌幅收窄4.3个百分点。十一假期房地产成交表现平平，35个代表城市日均成交面积较去年国庆假期下降两成。假期和节后黑色建材成交和需求处于低位。

9月基建投资同比4.6%，资金和终端都能印证基建投资向好。9月专项债发行依旧提速，根据财政安排，今年新增专项债券力争在9月底前基本发行完毕，用于项目建设的专项债券资金力争在10月底前使用完毕。从终端需求来看，9月沥青出货量持续提升，印证基建需求向好。基建资金有支撑，有望保持韧性。

9月制造业投资同比增长7.8%，制造业投资受到工业高端化、智能化和绿色化发展的提振，可能依旧是经济当中的亮点。从产出对应来看，新能源产品和新材料产品生产保持较高增速，也是制造业投资发力的主要方向。

下周关注：美国第三季度实际GDP和欧央行利率决议（周四）





贵金属：受益地缘 继续反弹

1、本周伦敦现货黄金冲高回落，较上周上涨2.58%至1981.2美元/盎司；现货白银跟随性上涨，较上周上涨2.89%至23.352美元/盎司。本周全球主要的黄金ETF持仓较上周减仓14.65吨至2682.07吨，上周统计减仓12.34吨；全球主要的白银ETF持仓较上周减少272.83吨至22167.55吨，上周统计减仓52.95吨。截止10月10日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上次统计增仓3082张至439581张；非商业持仓净多数据较上次统计增仓41305张至112738张。Comex库存方面，截止10月20日黄金库存下降15.1吨至616.81吨；白银库存下降38.21吨至8450.12吨。

2、美联储褐皮书显示，大部分地区经济活动自9月以来没有变化，物价继续温和上升，美国经济短期前景为增速稳定或略显疲软，高利率环境下贷款需求温和下滑，违约率略有抬头。另外，美联储主席鲍威尔在纽约经济俱乐部发表讲话称要可持续地回归2%通胀目标，可能需要一段时期低于趋势的经济增长，以及劳动力市场状况进一步疲软，并表示考虑到不确定性和风险，以及已经取得的进展，美联储正在谨慎行事。鲍威尔的讲话基本上确定11月暂停加息，但对于未来是否加息并未明确。

3、短期国际金价在美联储暂停加息以及巴以地缘政治事件的影响下，市场持续偏乐观看待。另外，巴以冲突的背后是整个中东局势，若进一步升级，对黄金的推动作用可能会更进一步，因此在事件明朗之前，黄金或保持偏强走势。不过，需要注意的是，巴以事件的影响力或不及俄乌地缘，这或许意味着对黄金的影响从幅度和持续力上可能要弱，从事件发生到现在已有半个月时间，也要防止时刻转变的可能性。从美联储货币政策的角度，美CPI已实现连续三个月反弹，但受地缘事件不确定性影响，美联储决定暂停加息，但不代表后面不加息，更不代表开启降息只有去，对黄金来说也是不确定性。所以综合来看，金价短期仍可能保持偏强走势，但追涨的风险并不能消除。







有色金属类

铜：担忧需求 持续偏弱

1、宏观。美联储褐皮书显示，大部分地区经济活动自9月以来没有变化，物价继续温和上升，美国经济短期前景为增速稳定或略显疲软，高利率环境下贷款需求温和下滑，违约率略有抬头，另外美联储主席鲍威尔在纽约经济俱乐部发表讲话考虑到不确定性和风险，以及已经取得的进展，美联储正在谨慎行事，鲍威尔的讲话基本上确定11月暂停加息，但对于未来是否加息并未明确。国内方面，公布的经济数据来看经济仍在稳增长之列，但房地产数据表现依然偏弱。

2、基本面。铜精矿方面，9月进口量同比下降0.87%至224.1万吨，累计同比增加7.9%，国内TC报价维系在偏高位，CSPT敲定的2023年四季度的现货铜精矿采购指导加工费为95美元/吨及9.5美分/磅，较三季度保持不变，均说明国内铜精矿预期仍偏宽松。精铜产量方面，国内9月电解铜产量首次突破百万大关至101.2万吨，同比上升11.3%，10月受冶炼企业长假压负荷运行影响，电解铜预估产量99.6万吨，同比上升9.57%，但也高于8月份产量。进口方面，国内9月精铜净进口同比下降7.97%至30.98万吨，累计同比减少9.09%；8月废铜进口量环比增加4.6%至12.48万金属吨，同比增长0.93%。库存方面来看，截止10月20日全球铜显性库存较上周统计减少3.7万吨至31.9万吨，其中LME库存增加11025吨至191925吨；Comex库存增加565吨至24774吨；国内精炼铜社会库存周度增加2.2万吨至9.53万吨，保税区库存下降0.48万吨至3.15万吨。需求方面，铜价持续偏弱，反而刺激铜杆冶炼企业开工率回升，但从10月下游企业整体预期来看，普遍弱于9月份，本周样本企业精炼铜制杆周度开工率从82.75%升至85.48%，再生铜制杆开工率从31.67%升至34.54%。

3、观点。进入四季度，宏观和微观上存在一定的感受上的差异，也就是经济数据推演需求仍增长较好，但实际上企业的感受却不太好，这也是市场主要的分歧点。当前内外宏观带来的负面情绪持续影响有色市场，在基本面无明显利多的推动作用下，市场或将仍弱势震荡为主，不过宏观影响的市场情绪多变，关注这种转变带来的价格波动风险。





镍&不锈钢：供强需弱，关注成本支撑变化

1、供给：9月镍矿进口596.56万吨，其中菲律宾552.39万吨，除菲律宾外44.18万吨；精炼镍进口量0.55万吨，环比减少0.13万吨，同比减少0.4万吨、出口量0.38万吨，环比增加0.24万吨，同比增加0.16万吨；镍铁进口量85万吨，环比减少6.1万吨，同比增加20.4万吨，其中自印尼进口79.5万吨，环比减少7.2万吨，同比增加18.8万吨；湿法中间品进口1.66万镍吨，环比减少0.45万镍吨，同比增加0.18万镍吨；硫酸镍进口1.45万吨，环比减少0.44万吨，同比增加0.84万吨，出口0.05万吨，环比减少0.06万吨，同比增加0.05万吨。

2、需求：不锈钢方面，本周全国主流市场不锈钢社会总库存107.51万吨，周环比下降4.67%，各系均有不同程度消化；9月国内不锈钢进口量约23.15万吨，环比增加5.68万吨，同比减少4.07万吨，冶炼利润延续下滑；终端，9月地产数据方面开工情况仍偏弱，竣工端表现较好；白色家电、工业端设备产量普遍环比增加，其中洗衣机增量明显；电梯扶梯小幅下滑。新能源汽车方面，据乘联会，10月1日-15日，新能源车市场零售29.4万辆，同比去年同期增长42%，较上月同期增长8% 。

3、库存：本周LME库存增加324吨至43194吨；沪镍库存减少5吨至9307吨，社会库存减少358吨至11119吨，保税区库存增加1800吨至4900吨

4、观点：纯镍供强需弱，9月进口环比减弱，国内电积镍挤出部分俄镍份额。不锈钢方面，社会库存和仓单库存近期出现小幅下降，但仍处在较高水平，面临一定的笑话压力，同时生产端已出现减产/检修的情况。新能源汽车产业链方面，终端消费数据并未提振中间生产环节，向上游传导不畅，三元系电池生产仍环比下降，且市场对11月也多持悲观预期，抑制对硫酸镍需求。当前价格支撑在成本端，但后续随着电积镍供应增加，价格重心下移，支撑也将逐步减弱，后市仍可考虑逢高沽空。







氧化铝&电解铝：情绪转暖，止跌回温

本周氧化铝期货震荡偏强，20日主力收至3075元/吨，周度涨幅1.3%。沪铝偏弱运行，20日主力收至18930元/吨，周度跌幅0.1%。

1、供给：氧化铝方面，据SMM预计10月国内冶金级氧化铝运行产能或修复至8302万吨，产量升至703.7万吨，同比上涨5.4%。河南矿石暂无复产动态。广西矿石开采在即、但进度偏缓。山西此前检修企业陆续复产但成本压制下大幅提产可能性较低。山东、河北等检修企业已恢复生产；电解铝方面，预计10月国内电解铝运行产能4295万吨，基本持平9月。产量在364万吨附近，同比增长6.7%。电解铝集中复产结束，年内几无更多新增产能，10月电解铝产能整体增量有限。西南地区当前水电表现稳定，暂无减产文件和相关动向。

2、需求：型材板块回调受拖累，国内铝下游加工龙头企业周度下滑0.1%至64.4%。其中铝型材开工率下滑1.1%至58.5%，其他板块持稳运行。铝线缆开工率持稳在68%，铝板带开工率持稳在77.8%，铝箔开工率持稳在79.7%，原生铝合金开工率持稳在51.6%，再生铝合金开工率持稳在50.5%。铝棒加工费涨跌不一，河南临沂小幅上调10-20元/吨，包头无锡小幅下调20元/吨，新疆广东大幅下调130元/吨；铝杆加工费广东持稳，山东河南内蒙上调50元/吨；铝合金ADC12、A380、ZLD102/104及A356全线下调50元/吨。

3、库存：交易所库存方面，LME周度去库200吨至49.06万吨；沪铝累库0.58万吨至11.61万吨。社会库存方面，铝锭周度持稳在62.6万吨；铝棒周度去库0.56万吨至10.72万吨。

4、观点：美联储最新表态偏鸽，此前加息预期弱化，叠加国内最新公布的经济数据向好带动盘面止跌。基本面方面，枯水减产未落定、进口利润收窄，供给预期大稳小跌。下游多板块订单呈现回暖态势，到货压力减弱，周内库存开始出现回落征兆。目前宏观情绪转暖后，部分消化此前巴以冲突引发的避险情绪，助力市场提振、阶段回温。但当前地缘纷争不确定性较强，海外宏观扰动仍待关注。





锌：供需矛盾较小 锌维持震荡走势

一、供应：

9月，锌锭进口量5.31万吨，环比增加81.52%，同比增加1079.89%，超过市场预期的4.5万吨进口。9月，锌矿进口量维持高位在43.20万吨附近，环比增加0.91%，同比增加10.61%。8月锌矿进口利润丰厚，导致9月进口量同环比大增。9月进口盈利继续扩大，但海外加工费回落较多，零散单锌矿流入量或将环比减少，但同比仍保持正增长。

二、需求：

本周镀锌板及镀锌结构件开工维持当前水平。据调研了解，下游企业订单量不足，主动备货的意愿不高，预计后续国内镀锌行业利润难有好转，整体锌开工率上行动力不足。

三、库存：

SMM社会库存周环比增加0.25万吨至10.25万吨，同比增加2.50%；上期所库存周环比减少0.41万吨至3.72万吨，同比减少35.63%；LME库存周环比减少0.87万吨至7.81万吨，同比增加52.59%。

四、策略观点：

国内锌锭供应稳定，而10月继续有进口锌流入，在需求没有更强劲的表现下，四季度锌预计累库，锌价上行空间有限。但若价格大幅回落，海外在有大型矿山停产的情况下下方空间有限，沪伦比走势若回落至进口亏损，国内价格也将在无进口锌补充而海外矿流入减少小形成支撑，预期价格仍以震荡为主。





锡：沪伦比走高 非洲矿增量可观

一、供应 ：

9月，国内锡矿进口7,263吨，环比减少73.2%，同比减少54.79%。其中来自缅甸1,421吨，同比减少89.00%；除缅甸外其它各国合计进口5,842吨，环比增加37.95%，同比增加85.82%。截止上周，10月缅甸锡矿进口量环比已经增加2000吨附近，后续关注缅甸地区采矿复工的时间。9月，国内进口2,924吨，其中来自印尼2,326吨，秘鲁200吨，基本符合预期。

二、需求：

铅酸电池企业开工率环比继续攀升，企业订单中性偏好，预计当前开工率会持续至年底。光伏企业订单在产业链高库存压力下开工有所趋缓，光伏焊料订单小幅转弱。

三、库存：

SMM社会库存周环比增加1,118吨至9,320吨，同比增加125.39%；上期所库存周环比增加377吨至6,798吨，同比增加149% 。LME库存周环比减少155吨至7,345吨，同比增加63.40% 。

四、策略观点：

由于7-8月进口矿的多增，缅甸矿进口减少暂不会传导至冶炼减产，后续关注佤邦采矿复工时间。而进口方面，由于海外锡相对过剩，锡锭进口窗口持续打开，预计10月锡锭进口会维持在3,000~3,500吨左右，供应短期扰动不大。节后第一周去库多来自于低价备货，上周库存在进口冲击下累库幅度超预期，目前看需求的好转情况还不足以推动价格上涨。而价格下跌空间也因佤邦复采时间不确定有所压制，短期价格震荡为主。





硅：市场分歧，弱势盘整

本周工业硅期货震荡偏弱，20日主力2401于14515元/吨，周度跌幅1.2%。现货价格开始回调，百川参考价格在15395元/吨，周度下调107元/吨。其中不通氧553#下调200元/吨至14650元/吨，通氧553#下调150元/吨至15250元/吨，421#下调150元/吨至15950元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比增加3110吨至9.08万吨，周度开炉数量增加12台至427台，开炉率上涨1.65%至58.57%。北方供给趋稳，新疆大厂复产进度较预期偏缓；西南地区除云南保山电价部分上调，其他地区暂无水电供应扰动，产量延续高位释放、暂无减产动向，华南华中等非主产区地区继续新增开炉。

2、需求：本周有机硅小幅反弹，DMC周度价格上调300元/吨至14400-14800元/吨。DMC周度产量环比上涨200吨至3.92万吨，周度开工率下滑3.7%至72%。多个单体厂在9月集中签单结束后进入短期检修，随着本周市场订单增加，现货稍有走强。多晶延续企稳盘整，周度价格持稳在7.8万元/吨附近。周度产量环比上涨3500吨至3.14万吨，开工率涨至85.82%，近期光伏市场偏冷，组件累库压力仍存，晶硅新枪订单有一定压力，仍以执行前期订单为主，现货需求受到一定压制。

3、库存：交易所库存周度累库1.18万吨至19.16万吨。工业硅社会库存较节前整体去库2500万吨至13.02万吨，其中厂库去库500吨至5.92万吨；三大港口库存，黄埔港累库1000吨至2.6万吨，天津港去库2000吨至3.3万吨，昆明港去库1000吨至1.2万吨。

4.观点：近期11月注销仓单压力开始提前释放，大量仓单陆续转入1月合约，11-12合约间高价差仍在。现货询单和需求转淡，持货商出货压力较大、低价交易频出。当前#421盘面升水仍低于现货，期转现接纳程度高于市场预期。目前成本端上行支撑和需求端消化难题并存，后市分歧较多，预计短期市场谨慎态势主导，硅价维持弱势盘整，仍需持续关注仓单去向。





碳酸锂：矿端定价松动，支撑逐步瓦解

1、供应：9月中国锂矿石进口数量为49.9万吨，环比增加93.2%，同比增加125.6%；碳酸锂进口1.37万吨，环比增长25.9%；氢氧化锂出口1.11万吨，环比减少1.8%；六氟磷酸锂出口量206.7万吨，环比增加74.3%。本周库存环比下降1.6%至5.89万吨，下游库存减少10%至1.29万吨，其他环节减少2.2%至1.52万吨，冶炼厂增加2.8%至3.07万吨

2、需求：9月三元前驱体出口总量为15752.52吨，环比减少1574.02吨，同比增加2663.81吨，其中NCM出口15752.72吨，环比减少9.08%；进口167.18吨，环比减少330.84吨，同比减少481.45吨，其中NCM进口167.18吨，减幅66.43%；9月中国三元正极进口量为11958.59吨，环比增加6627.41吨，同比增加2916.75吨，其中NCM10487.67吨，环比减幅175.19%，同比增幅38.81%；NCA1470.92吨，环比减少3.24%，同比下降1.04%；三元正极出口量7050.61吨，环比减少1103.62吨，同比减少5522.84吨，其中NCM6275.96吨，环比减幅19.41%，同比降幅47.2%、NCA774.65吨，环比增幅111.02%，同比增幅12.68%。新能源汽车方面，据乘联会，10月1日-15日新能源车市场零售29.4万辆 同比去年同期增长42%

3、观点：近两周碳酸锂期货经历大起大落，此前受到供应减产影响，叠加锂盐厂挺价，现货流通偏紧，推动价格快速上涨，但当前来看，下游接货一般，且据悉现货重回偏宽松状态，此外近期澳矿定价或有松动相关消息，在本身供需格局没有扭转的背景下，价格支撑逐步瓦解。现货市场了解下来，上周成交价在17-18万元/吨，本周锂盐厂报价仍然坚挺，但现货成交普遍在16-17万元/吨，20日有色网报价也有小幅下滑。库存方面来看，整体库存确实出现去库1.6%至5.89万吨，但结构上冶炼厂出现小幅累库。从基本面来看，仍然是供应趋弱，需求平平，但受到整体库存周期减少，使得需求的传道速度有所加快。后市看，现货价格难以坚挺，复产情况或不如愿，价格或仍将震荡偏弱，建议关注澳矿定价情况或可探寻阶段性底部位置，同时可以关注复产节奏和下游补库动作，待成本端理顺后或打开新的局面。





矿钢煤焦类

钢材：地产基建边际改善，市场信心仍显不足

本周螺纹产量回升3.47万吨至256.26万吨，同比减少42.93万吨；社库环比减少25.88万吨至457.66万吨，同比增加23.71万吨；厂库环比减少17.69万吨至191.56万吨，同比减少14.01万吨。本周螺纹表观消费量环比增加31.17万吨至299.83万吨，同比减少22.26万吨。螺纹周产量小幅回升，库存降幅扩大，表需明显回升，数据表现偏利好。据国家统计局数据，9月份房地产开发投资、销售、新开工、施工、竣工同比分别下降18.67%、下降19.76%、下降15.18%、下降9.72和增长23.92%。9月基建（不含电力）投资增速为4.97%，增速较上月回升1.03个百分点。9月地产竣工同比增速扩大，其他分项指标同比降幅收窄，9月基建同比增幅扩大，数据边际改善。9月粗钢、生铁、钢材日均产量分别为273.70万吨、238.47万吨和392.73万吨，环比分别下降1.8%、下降0.9%和增长4.5%。粗钢、生铁日均产量连续三个月环比回落，供应压力有所放缓。近日全国已有二十地公告发行特殊再融资债，总额超9000亿元，基建资金情况有所缓解。螺纹产量处于低位，部分钢厂挺价意愿增强，规格加价增多。短期螺纹盘面仍窄幅整理对待。

热卷方面，本周热卷产量环比回落7.56万吨至309.37万吨，同比减少6.12万吨；社库环比减少5.96万吨至299.65万吨，同比增加44.95万吨；厂库环比减少3.06万吨至91.64万吨，同比增加6.31万吨。本周热卷表观消费量环比增加2.72万吨至318.39万吨，同比减少0.77万吨。热卷产量明显回落，库存降幅加快，表需小幅回升，数据表现有所好转，不过整体库存压力依然较大。据统计局数据，9月我国空调产量1611.4万台，同比下降9.7%；冰箱产量855.1万台，同比增长13.2%；洗衣机产量1035万台，同比增长24.2%；彩电产量1801.1万台，同比下降14.1%。9月我国挖掘机产量14886台，同比下降35.5%。1-9月，我国挖掘机累计产量177938台，同比下降23.5%，降幅较1-8月扩大1.4个百分点。家电产量增幅整体有所回落，挖掘机降幅扩大，整体板材下游景气度有所减弱。预计短期热卷盘面或震荡偏弱运行。





铁矿石：铁水产量下降叠加港口库存累库，矿价先涨后跌

供应方面，上周发运量、到港量增量较大。据mysteel数据显示，全球发运量环比增加200万吨至3095万吨。澳洲发运量1846万吨，环比减少3.6万吨。巴西发运量714.7万吨，环比增加193万吨。非主流发运量环比增加11万吨至534万吨。分矿山来看，力拓发运量环比下降143万吨，BHP、FMG发运量分别环比增加54万吨、51万吨。VALE发运量环比增加158万吨。45港到港量环比增加703万吨至2738万吨。据海关数据显示，9月中国进口铁矿砂及其精矿10118.4万吨，较上月减少523.1万吨。力拓、BHP、VALE发布三季度季报，力拓三季度皮尔巴拉业务产量为8350万吨，环比增加3%，同比减少1%。发运量为8390万吨，环比增加6%，同比增加1%。其今年预计完成其财年目标偏高水平，2024年发运目标预计提高至3.23-3.38亿吨。必和必拓三季度皮尔巴拉业务铁矿石产量为6944.8万吨，环比下跌4%，同比下跌3%。总销量7174.8万吨，环比上涨0.8%，同比上涨2%。目标指导量维持2.82-2.94亿吨不变。VALE三季度，铁矿石产量同比下降4%，铁矿石粉矿和球团销量同比增长6%。

需求端，钢厂盈利率较低约19.05%，钢厂亏损加剧，测算的钢厂利润亏损达200元以上。铁水产量降幅增大，本周铁水产量环比下降3.51万吨至242.44万吨，高炉开工率环比增加0.14%、产能利用率环比下降1.31%。共新增11座高炉复产，10座高炉检修，复产发生在东北、华北、西北和西南地区，检修发生在东北、华北、华东和华中地区。疏港量也是继续下降，环比下降12.8万吨至310.3万吨。虽然铁水产量连续三周下降，但仍然处于240万吨以上的中高水平，钢厂刚需补库对于现货价格有所支撑。下游需求韧性足，螺纹周产量小幅回升，库存降幅扩大，表需明显回升，数据表现偏利好。据统计局数据显示，9月生铁日均产量238.47万吨，环比下降0.9%；1-9月生铁产量67516万吨，同比增长2.8%。

库存端，本周压港缓解了13条船，疏港下降港口库存止降转增，环比累库196万吨至1.1亿吨。钢厂库存有所增加，环比增加235万吨至9078万吨。

综合来看，供应端符合季节性波动，需求端，下游需求仍有韧性。但钢厂亏损加剧，已经开始减产来缓解压力，需求发生边际变化。但当前高位铁水产量下钢厂刚需补库、海运费持续上涨对于现货价格有支撑，预计短期铁矿石价格呈现反复震荡走势。





双焦：山西4.3米焦炉开始陆续淘汰，下游钢厂加大检修力度

焦炭：本周焦炭第三轮提涨仍未落地，焦钢企业目前仍在博弈之中。供应端，本周焦炭第三轮提涨暂未落地，焦炭现货价格暂稳运行，焦企利润小幅走低，山西4.3米焦炭淘汰预期以及下游需求回落带动下，焦炭供应环比缩量。据Mysteel调研数据，截止10月20日，10月份山西省已关停4.3米焦炉产能780万吨，涉及焦化企业10家，剩余4.3米焦炉产能750万吨（已停止进煤产能涉及540万吨）。需求端，本周高炉铁水产量回落至242.4万吨，钢厂原料成本高企而终端需求疲软背景下，多数钢厂处于亏损状态，高炉检修范围有扩大趋势，焦炭需求端仍有回落空间。库存端，焦炭总库存小幅去化。港口库存环比持平，焦企、钢厂库存小幅去化。综合来看，目前山西省4.3米焦炉已经淘汰一部分，焦炭供应短期来看有所收紧，但是钢厂因亏损加大检修力度，焦炭供需双弱，预计短期焦炭价格震荡偏弱运行。

焦煤：本周炼焦煤现货市场偏强运行。供应端，部分前期停产的煤矿陆续复产，但复产节奏不及预期，实际产量并未达到正常水平，短期内原煤产量难有明显起色，虽然部分估值较高的煤种价格小幅回落，但炼焦煤供应依旧偏紧。需求端，本周铁水产量持续走低，焦炭日产环比走低，在焦钢企业利润走低以及山西4.3米焦炉淘汰预期下，预计后续焦煤需求仍有缩量空间。库存端，焦煤总库存呈现小幅去库，产地煤矿供应恢复，洗煤厂以及矿山原煤库存小幅累积。下游焦企库存小幅回升。综合来看，在下游焦钢企业亏损扩大以及需求转弱预期下，预计短期焦煤价格震荡偏弱运行，后续需要重点关注产地煤矿恢复情况以及山西4.3米焦炉淘汰情况。





废钢：沙钢采购价格下调30元/吨，下游需求表现低迷

本周废钢价格持续小幅下降，分地区看，全国各个地区废钢现货价格均有不同程度下跌，其中华东、华北、华中地区废钢价格下跌幅度较大。且沙钢于10月22日下调废钢采购价30元/吨。

供给端，本周钢厂废钢到货量较上周整体呈现下降走势，255家钢厂废钢到货环比下降1.7万吨，长短流程钢厂废钢到货均下降，废钢破碎线开工率和产能利用率小幅回升。

需求端，本周钢厂用废需求呈现回升走势，长短流程钢厂废钢日耗双双回升，短流程钢厂废钢日耗回升幅度大于长流程钢厂，钢厂废钢消耗比持稳，钢厂减产意愿趋强。本周铁废差、螺废差有所扩大。

库存端，钢厂、加工基地库存有边际累库趋势，钢厂库存已高于去年同期水平，钢厂库存压力有所显现。

综合来看，铁废差目前为-315元/吨，废钢相对铁水的性价比已经开始显现，然而由于下游需求表现未有明显提升，钢厂利润持续收缩，钢厂用废意愿不强，对于废钢价格支撑有限，预计废钢价格短期承压运行。





能源化工类

原油：地缘波诡云谲，油市重心再度上扬

1、周五油价小幅回落，其中WTI 11月合约收盘至88.3美元/桶，周度涨幅为0.66%，布伦特12月合约收盘至92.51美元/桶，周度涨幅为1.88%。SC2312周五夜盘收盘在691.3元/桶。三大油种价格重心均有所反弹，但高位震荡加剧。

2、供应方面再度释放放松信号，其中10月19日在委内瑞拉政府和该国的政治反对派达成协议，以确保2024年的公平选举后，美国签发了为期六个月的许可证直至2024年4月18日，授权委内瑞拉能源部门进行交易。即委内瑞拉原油阶段性制裁得以豁免，当前委内瑞拉原油产量为80万桶/日，委内瑞拉可能会将其原油产量从目前的水平提高25%，也即20万桶/日，不过实现增产的时间仍不确定。从国内来看，独立炼厂准备应对委内瑞拉原油的激烈竞争，国内位于山东省的炼油厂一直是委内瑞拉石油的主要买家，9月份委内瑞拉原油进口量平均水平为36万桶/日的原油和11万桶/日的燃料油。随着自由贸易的发生，阶段性会推高委内瑞拉的石油价格，也将令我国的进口成本对应上升。

3、美国再补充战略石油储备。美国重新考虑购买600万桶原油SPR以补充战略石油储备，在12月和明年1月各交付300万桶，同时继续其补充紧急储备的计划。虽然收储重提，但基于收储总体量有限，收储对去库存的支撑不强。最新计划所采购的原油价格的上限为79美元/桶，这比今年早些时候的70美元目标有明显上升，但显著低于当前90美元附近的原油期货价格。

4、库存方面，由于炼油厂增加原油加工量以满足国内对馏分油燃料的强劲需求，美国原油和燃料库存降幅均超过预期。EIA数据显示，美国原油库存骤降450万桶至4.197亿桶；美国汽油库存下滑240万桶至2.233亿桶；包括柴油和取暖油的馏分油库存减少320万桶至1.138亿桶。商业原油库存比去年同期低4.03%；比过去五年同期低5%；汽油库存比去年同期高6.65%；比过去五年同期略高；馏分油库存比去年同期高7.14%，比过去五年同期低约12%。

5、地缘方面，美国总统拜登抵达以色列进行访问，伊朗外长敦促对以色列实施石油禁运，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯下属武装派别卡桑旅晚间发表声明说，在卡塔尔的斡旋努力下，卡桑旅出于人道主义考虑决定释放两名被扣押的美国人。在地缘反复的背景下，油价震荡运行，整体重心有所上移。但核心仍是局势是否会给中东供应端带来实质的影响，因而市场不断交易动态局势的风向，原油价格成脉冲走势。





燃料油：低硫供应再度收紧

1、供应方面：数据显示，9月俄罗斯对新加坡的高硫出口量环比增长60万吨至240万吨左右，而国内高硫进口量持续减少，9月到港量预计只有50万吨，远低于上半年150万吨左右的高位。随着检修结束，俄罗斯燃料油发货量还有一定的增加预期。但另一方面，科威特10月低硫发货量再度收紧，或主要由于其自身对于低硫发电需求开始增加。

2、需求方面：新加坡海事及港务管理局数据显示，9月新加坡船用燃料油总销量为426.36万吨，环比增长0.2%，同比增长7.7%。其中，LSFO的销量为245.49万吨，环比下降2.24%；HSFO的销量为147.27万吨，环比上涨5.72%。9月新加坡高硫船燃销量是仅低于今年7月的第二高位，富查伊拉港口的高硫船用燃料油销量也在今年8月创下最高记录。从亚洲和中东船用燃料枢纽的销售情况来看，目前航运市场对高硫船用燃料油的需求增长最为显著。随着十一假期的结束，船东加快了整体的运输进度，下游船用燃料需求有望上升，不过供应紧张可能会对低硫船用燃料油的销量有所抑制，高硫燃料油市场船用端需求温和。

3、成本方面：本周EIA和API商业原油和成品油库存再度下滑，库欣库存跌至2014年以来最低值，汽油和馏分油库存也大幅减少，战略库存储备连续六周没有明显补充，炼厂开工率由于检修季节而维持低位。本周以来巴以冲突继续升级，昨日伊朗呼吁对以色列实行石油禁运，而据OPEC+消息人士表示OPEC+没有计划召开特别会议和立即采取行动。伊朗对以色列持续鹰派的态度或使得市场担忧巴以冲突局势升级的可能性。此外，最新消息显示美国暂停了对委内瑞拉石油、天然气和黄金生产的部分制裁，这也从侧面反映了美国在其自身库存低位的背景之下，对于当前油价上涨对其国内通胀再度带来压力的担忧。需要重点关注伊朗的表态，以及OPEC成员国的减产政策变化。

4、策略观点：本周，国际油价高位回调，新加坡燃料油价格也先跌后涨。受科威特Al-Zour炼厂出口减少的支撑，亚洲低硫燃料油供应紧张，但近期低硫东西套利窗口在扩大，船期数据显示有几批船货已被预定运往新加坡。高硫方面，俄罗斯和中东供应持续增加，叠加来自墨西哥和土耳其的高硫资源供应也在恢复，9-11 月都有船货抵达。高硫存在供应压力增加的预期，价格以承压运行为主，而低硫供应再度收紧，价格表现或较高硫更强，关注油价的波动。





沥青：地炼排产继续减少

1、供应方面：11月国内沥青地方炼厂排产进一步下降，据隆众资讯统计，2023年11月国内地炼沥青总计划排产量为182.8万吨，较10月地炼排产减少14.6万吨或7.4%，较去年11月地炼实际产量减少14.9万吨或7.5%。截至10月17日，本周国内沥青81家样本企业产能利用率为37.7%，环比增加1.7个百分点；国内沥青76家样本贸易商库存量共计115万吨，环比减少4.4万吨或3.7%；国内54家沥青样本生产厂库库存共计86.6万吨，环比减少1.4万吨或1.6%。

2、需求方面：据隆众资讯统计，截至10月17日，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共49.3万吨，环比增加4.6万吨或10.3%。受到下游赶工刚需支撑，本周部分地区出货有所增加。10月北方地区仍然需求支撑，但随着天气转冷，需求将逐渐转弱，预计11月中旬左右整体需求量进一步下降，但南方地区需求仍将持续一段时间。

3、成本方面：本周EIA和API商业原油和成品油库存再度下滑，库欣库存跌至2014年以来最低值，汽油和馏分油库存也大幅减少，战略库存储备连续六周没有明显补充，炼厂开工率由于检修季节而维持低位。本周以来巴以冲突继续升级，昨日伊朗呼吁对以色列实行石油禁运，而据OPEC+消息人士表示OPEC+没有计划召开特别会议和立即采取行动。伊朗对以色列持续鹰派的态度或使得市场担忧巴以冲突局势升级的可能性。此外，最新消息显示美国暂停了对委内瑞拉石油、天然气和黄金生产的部分制裁，这也从侧面反映了美国在其自身库存低位的背景之下，对于当前油价上涨对其国内通胀再度带来压力的担忧。需要重点关注伊朗的表态，以及OPEC成员国的减产政策变化。

4、策略观点：本周，国际油价高位回调，沥青盘面价格也先跌后涨。从供应端来看，在当前利润修复之下，部分炼厂仍有释放合同或复产转产的意向，不过11月地炼排产进一步减少，显示进入淡季之后沥青供应压力将有所缓解；节后出货量受到赶工需求支撑再度反弹，但随着“金九银十”进入尾声，需求将再度下滑。在此之前沥青盘面和现货价格表现暂以持稳为主，关注供应端变动和油价的波动。





橡胶：风雨天气影响主产区开割，轮胎需求稳中向好

1、供给端，目前橡胶海内外供应处在旺产季，产量均在上升的阶段，但在降雨偏多的情况下，原料供应相对偏紧，国内海南地区周内将再度受到新一轮台风天气“三巴”影响，较强风雨天气对新胶释放造成阻碍，原料价格上涨，但加工利润受到压缩，产量供应回落。东南亚主产区，泰国东北部、泰国南部、越南等地本周降雨量有所减小，原料价格上涨4%-8%不等，但加工品价格跟涨力度较弱，加工积极性低，且国内到港数量下滑较多，社会库存去库加深。本周生胶片均价53.73泰铢/公斤，较上周涨5.51%；烟胶片均价58.15泰铢/公斤，较上周涨8.01%；胶水均价52.27泰铢/公斤，较上周涨4.24%；杯胶均价48.64泰铢/公斤，较上周涨5.70%。2023年9月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量51.00万吨，环比减少6.56%，1-9月份累计进口484.38万吨，累计同比上涨14.03%。

2、需求端，需求轮胎开工小幅微增，目前出口订单与新接订单双向支撑，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.93%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期走高7.87个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为64.82%，较上周走高0.92个百分点，较去年同期走高13.03个百分点。截至10月20日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存41天，周环比增加1天；半钢胎成品库存36天，周环比持平。2023年1-9月份，中国出口全钢胎共计346.88万吨，同比去年同期增加13.4%。中国出口半钢胎共计215.53万吨，同比去年同期增加18.8%。2023年9月，我国小客车轮胎出口量为24.35万吨，环比-6.4%，同比+32%。2023年9月卡客车轮胎出口量为39.69万吨，环比降4.1%，同比涨24.4%。

3、库存：截至10月13日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为55.51万吨，较上期减少了2.22万吨，降幅4.0%。天然橡胶青岛保税区区内库存为15.52万吨，较上期减少0.39万吨，降幅2.45%。合计库存71.03万吨，较上期减少2.61万吨。截止10-20，天胶仓单22.518万吨，周环比增加5790吨。交易所总库存24.6145万吨，周环比增加2395吨。截止10-20，20号胶仓单7.3383万吨，周环比增加2319吨。交易所总库存7.6104万吨，周环比增加3326吨。截至2023年10月15日，中国天然橡胶社会库存152.6万吨，较上期下降0.78万吨，降幅0.51%。中国深色胶社会总库存为97.2万吨，较上期下降1.59%。中国浅色胶社会总库存为55.4万吨，较上期增加1.44%。截止2023年10月18日，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量：2.89万吨，周环比-0.10万吨，环比-3.51%。扬子顺丁橡胶装置重启运行，其他装置暂无明显变动。

4、整体来看，本周橡胶系品种冲高回落，20号胶、天然橡胶出现年内价格高位11570元/吨和14920元/吨，RU盘面周跌幅2.59%，NR盘面周跌幅3.33%，BR盘面周涨幅0.35%。国内外主产区降雨有所减少，需要关注后续泰国雨季持续时长以及雨季过后的加工利润恢复情况对于割胶积极性的刺激情况。需求端轮胎出口环比小幅回落，同比仍然保持较高增长，四季度海外订单预期较好，轮胎开工率保持高位。基本面上天胶利好因素较多，国内社库去库持续，海外年内若减产幅度较大，国内天胶进口数量有下滑预期，胶价上涨幅度受阻。





PX&PTA&MEG：品种价差回调，关注原油价格波动

1、本周PX价格整体延续下跌走势。绝对价格看，周五环比下跌0.05%至1027美元/吨。周均价格下跌1.8%至1028美元/吨。PXN周均价环比压缩6%至363美元/吨。PTA现货价格震荡整理，周均价格在5843元/吨，环比降1.2%。本周乙二醇内盘重心弱势整理，主流成交围绕3965-4030元/吨，现货基差适度走弱。

2、从供应方面来看，PX装置开工负荷提升，截至10月20日，亚洲PX开工负荷为72.6%，较上期增加1.3个百分点；中国PX开工负荷为80%，较上期走高1.9个百分点。原料价格下降，PTA加工费修复，截至10月20日，PTA开工负荷为77%，环比走高2百分点。截至10月19日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.18%，周环比下降4.57%，其中煤制乙二醇开工负荷在60.98%，周环比下降2.86%。

3、从需求方面来看，装置上，长丝荣盛和恒逸基本完全恢复正常。另有象屿兴泓10万吨短纤装置停车；恒力大连30万吨切片新装置开车。截至本周五，聚酯负荷提升1.2%至90.6%。本周江浙涤丝产销整体一般。本周7天产销平均在7-8成附近。

4、进出口方面，中国PX进口依存度逐年降低，2023年9月中国PX进口67.45万吨，较上月减少12.45万吨，跌幅为15.59%。2023年1-9月累计进口量为615.63万吨，较去年同期减少71.11万吨，降幅为10.35%。2023年9月中国PTA进口0.02万吨，较上月减少0.16万吨，降幅为86.21%。2023年1-9月累计进口量为2.09万吨，较去年同期增加0.35万吨，涨幅为19.87%。2023年9月中国PTA出口27.96万吨，较上月增加6.85万吨，增幅为32.47%。2023年1-9月累计出口量为273.19万吨，较去年同期减少5.36万吨，降幅为1.92%。2023年9月我国乙二醇当月进口量为65.54万吨，累计进口量为518.44万吨，进口量环比降25.94%，进口量同比升5.98%，累计进口量比去年同期降10.74%。2023年9月中国涤纶长丝出口36.95万吨，较上月跌1627.64吨，跌幅0.44%。2023年1-9月累计出口310.56万吨，较去年同期增加69.24万吨，涨幅28.69%。2023年9月中国未梳涤纶短纤（原生+再生）出口9.97万吨，较上月减少0.19万吨，降幅为1.87%。2023年1-9月累计出口量为90.45万吨，较去年同期增加14.50万吨，增幅为20.10%。

4、短期来看，PX现货与期货价格回落，加工差PXN受到压缩，利润向下给到PTA，PTA加工费修复，并伴随着PTA负荷的小幅回升，后续仍有部分装置检修；需求端聚酯负荷快速恢复，再次回到九成以上水平，目前现金流尚可，聚酯库存去库难度较大；进出口数据上来看，TA出口数量小幅增加，出口至土耳其、越南的数量回升；短期PTA供弱需强，价格存在向上驱动，预计价格偏强震荡，需关注成本端原油与PX价格变化。乙二醇方面，四季度装置检修增加，产量环比回落，港口进港缓慢，港口库存预计小幅去库，价格观望成本端变动，价格偏弱震荡为主。





纯碱&玻璃：产业链驱动有限，盘面震荡为主

本周纯碱期货价格窄幅震荡，主力合约周五收盘价1709元/吨，较上周下跌0.23%。现货市场价格持续松动，沙河地区重碱送到价格回落至2700～2800元/吨，部分地区低端价格送至沙河可达2600元/吨以下。

基本面来看，纯碱供应压力提升明显。一方面，行业生产水平持续提升。隆众数据显示本周行业开工率达到90.02%，较上周提升1.24个百分点。周度产量向上突破70万吨，周环比增加1.4%，产量绝对值也攀升至近几年最高水平。另一方面，本周厂家库存和社会库存双双累积。隆众统计本周纯碱企业库存提升6.26万吨，增幅接近20%。社会环节库存增幅近两倍。虽然二者目前都处于相对低位，但边际增量变化已带动市场情绪走弱。

需求端表现淡稳。本周浮法玻璃行业放水两条产线、点火一条产线，行业日熔量小幅下降，光伏玻璃行业日熔量稳定，二者对纯碱刚需用量小幅下滑。但需求的弱势不在于刚需而在于中下游情绪的走弱。在现货价格持续回落的节奏下，中下游采购心态不积极。部分原料库存较低的下游企业存在成交但价格重心有所下移。

本周海关公布进出口数据，我国9月纯碱进口量达到18.44万吨，而9月纯碱出口量明显回落至5.61万吨，净出口状态扭转为净进口状态也加剧了市场悲观情绪的释放。

整体来看，纯碱基本面指标的边际变化带动市场情绪明显转弱。未来行业新增产能压力依旧偏大，宽松格局仍是中长期主要趋势，期价中枢也仍有下移空间。但短期市场缺乏有效驱动，且外围干扰因素较多，纯碱期价上下空间均有限，趋势上继续以区间震荡思路对待，关注原料成本、产能推进及宏观情绪变化。

玻璃方面，本周行业开工率微幅下调但行业供应水平仍偏高，企业库存本周下降0.09%，去库幅度明显收窄也反应了需求放缓。下游深加工及终端环节仍受资金限制，对玻璃原片接单量有限，本周玻璃产销整体偏弱，仅部分地区优惠促销能带动产销维持100%以上。整体来看，下周玻璃供应仍有增量预期，银十旺季需求兑现也依旧偏弱。市场缺乏明显利好或利空因素，盘面宽幅波动趋势或将继续维持。关注终端地产需求释放情况、下游资金情况及相关政策导向。





尿素：出口预期升温，盘面偏强运行

本周尿素期货价格呈现单边上涨趋势，主力2401合约周五收盘价2270元/吨，较上周上涨8.98%。现货价格走势坚挺，截至周五山东临沂地区小颗粒尿素价格2440元/吨，河南地区中小颗粒尿素价格2450元/吨，二者分别较上周上涨90元/吨、120元/吨。

基本面来看，本周尿素行业生产水平从高位小幅回落，隆众数据显示行业产能利用率 80.45%，周环比下降2.09个百分点。尿素日产水平也有所回落，周五尿素日产量17.6万吨，较上周五的17.97万吨下降2.06%。下周湖北新增尿素产能投产计划，山西部分装置计划减产，增量影响大于减量影响，预计尿素日产将继续提升。尽管供应长期处于高位，但目前高日产并未转化为库存压力，侧面验证市场需求尚可。截至10月20日尿素企业库存39.46万吨，较上周下降10.30%。

需求方面，山东、河南等地小麦用肥有所推进，但整体支撑有限，农业需求依旧偏淡。工业需求方面，本周复合肥行业和三聚氰胺行业开工率分别较上周下降0.92个百分点和2.39个百分点，尿素工业刚需小幅减弱。本月底或下月化肥淡储阶段贸易商仍有持续跟进可能，短期尿素需求虽偏淡但月度周期来看支撑仍存。

本周尿素期货盘面持续走强的原因在于出口。一方面，海关数据显示我国尿素9月出口量高达119万吨，达到近几年单月最高纪录。另一方面，其他国家尿素招标也明显提振国内期货市场情绪。孟加拉本周宣布10万吨尿素进口招标，中国作为潜在供应商供货。印度最新一轮尿素招标10月20日截标，收到21个供货商总计404.49万吨货源，东海岸最低价404美元/吨，折算国内山东地区出厂价2500元/吨以上，河北地区出厂价2550元/吨，略高于国内当前价格。虽然我国尿素出口仍处于法检管控之下，但市场仍对中国向孟加拉、印度供货存在预期，这也将成为近期支撑盘面的主要驱动。

整体来看，尿素供应虽有回落但整体水平仍偏高，国内需求刚需推进但支撑力度较为有限。期货价格的走高主要受到出口相关数据及消息支撑，短期尿素盘面将继续消化出口利好，盘面中枢仍将偏强运行，需关注环保限产、出口动态、能源价格波动及国内政策导向。





烧碱：趋势仍偏弱，短期关注修复性机会

本周烧碱期货价格和现货价格双双走弱，期货主力2405合约周五报收2533元/吨，较上周下跌6.29%。周五山东地区32%液碱价格930元/吨，河北地区32%液碱价格965元/吨，二者分别较上周下跌60元/吨、70元/吨。

基本面来看，本周行业生产水平下降1.6个百分点至81.6%，企业库存水平周环比减少0.48%至39.68万吨。下周行业计划复产产能245万吨，计划检修产能35万吨，预计烧碱供应压力仍将明显提升。需求端表现偏弱，下游氧化铝行业供应受到铝土矿偏紧、装置检修等因素影响，增量缓慢。粘胶短纤及纸浆生产水平正常，但对烧碱刚需支撑水平力度有限。

整体来看，下周烧碱市场供应压力仍偏高，价格仍有回落可能。期货盘面趋势性偏弱，但需关注持续下跌后的修复性反弹契机，另需关注宏观情绪变化、产业链相关品种如原油、煤炭等价格对烧碱的联动性影响。





农产品类

油脂油料：买盘需求支撑  国际带动国内上涨

1、本周美豆和马棕油等持续上涨，国内油脂跟随上涨，但幅度不及外盘。国际粕强油弱，国内油强粕弱。

2、基本面上，美豆收割过六成，收割压力峰值即将过去。出口需求大幅改善，中国等买家大单采购增加，当前买盘支撑强。巴西播种完成29.8%，进度落后于去年，因部分地区土壤墒值低。当前播种属于正常范围内，对盘面银达影响，后期继续关注。下周阿根廷陆续进入播种窗口，当前土壤墒值太低，需要更多的降水。巴西10月出口量从686万吨下调到644万吨，仍高于9月也高于去年同期。全球大豆供需边际改善中，有助于价格走高。国内方面，生猪养殖利润恶化，行业加速去产能预期强，饲料端豆粕使用量下降，库存被动增加。豆粕表观消费边际恶化。与此同时，油厂压榨明显增加，11月到港压力大，豆粕累库预期强。油厂虽然挺价，但下游接受度差，效果不好。

3、油脂方面，高频数据显示，马棕油10月1-20日出口环比正增长，1-15日产量环比下降，以此推算10月累库压力不大。印尼棕榈油期货周五上市，18家企业参与，增加了价格参考指标。加菜籽收割结束，收割压力告一段落，后期关注出口节奏。葵花籽油价格止跌，不再拖累国际油脂价格下挫。可见，棕榈油基本面最强，豆棕价差维持偏低水平。国内方面，节后补库需求释放后，终端成交再次放缓。油脂库存高于五年均值，总体供应充足，限制盘面及基差上行空间。

4、总的来说，国内外油脂油料下方支撑强，现货供应压力大，需要时间消化，价格偏强震荡。操作上，单边逢低买入思路，买油卖粕套利持有。







鸡蛋：期货跟随现货，止跌企稳

1、鸡蛋期货价格在经历持续回调后，本周中跌破4300元/500千克整数关口后，止跌企稳。截至10月20日，期货主力2401合约周度累计收跌1.1%，报收4314元/500千克。上半周，期货价格延续回调，下半周，短期基本面趋稳，期货价格在市场情绪及现货价格的共同影响下，止跌企稳。

2、产区货源供应相对充足，生产环节有部分余货，市场需求仍较为低迷，下游采购量有限，周初，鸡蛋价格继续下探。虽临近周末，部分低价区走货略有好转，价格小幅反弹。但由于反弹幅度有限，周内蛋价重心整体下移。卓创样本点统计数据，10月20日，中国褐壳蛋日度均价4.44元/斤，环比上周跌0.2元/斤。随着终端库存的不断消化，供需基本面趋于稳定，鸡蛋现货价格止跌企稳。

3、供给方面，根据历史补栏数据来看，6月育雏鸡补栏环比下降幅度较大，对应10月新增开产量下降。在淘汰量稳定的假设背景下，在产蛋鸡存栏或将出现下降。但考虑到产蛋率的增加对供给下降的抵消作用，预计鸡蛋供给稳中小幅增加概率大。需求方面，在经历前期季节性回调后，终端库存逐渐消化，需求趋稳。根据季节性规律，11月鸡蛋需求将再次增加，对蛋价形成一定支撑。本周，止跌企稳，建议空单逐步止盈，关注未来蛋价走势及市场情绪变化对盘面的影响。





玉米：近月下跌远期跟跌，远期合约跌至包地成本线

外盘：本周，美麦、玉米先弱后强，周四小麦和玉米期价反弹收高，在空头回补和干旱天气影响下，谷物期价企稳反弹。交易商表示，因南美干旱的情况预期影响美国玉米出口，这对美玉米期价反弹带来条件。经纪商表示，巴西的物流困难可能为美国玉米出口需求创造一个短期条件。

国内：截至10月19日，全国玉米均价为2719元/吨，周环比下跌32元，跌幅1.16%。本周全国玉米市场价格继续弱态运行。东北气温较高，储存条件有限，粮户出售积极性高，基层上量有所增加，但下游接货态度一般，企业按需采购。华北新玉米继续大量上市，叠加近期天气良好，上量增多，企业收购价格继续下探。销区玉米市场受产地价格大跌及期货盘面明显走弱影响，贸易商报价低迷，下游饲料企业采购心态疲软，以满足刚需为主。

期货：玉米1月合约在2480元整数支撑处企稳反弹，农产品板块中油、粕反弹对玉米市场形成阶段性利好提振。技术上，新粮上市的供应压力有望在10-11月份持续体现，玉米1月合约的报价回归到2500元整数区间，也是种植大户的包地成本线。这一价格较本轮价格高点累计下降150元/吨，短线操作可以在1月合约2500元价格区间附近短多参与。





生猪：阶段性反弹难改猪市悲观预期

1、周初，猪价先涨后跌。十一假期结束后，生猪期价跳空下行。在肉类市场节日消费弱于预期的情况下，现货市场猪价呈现持续偏弱的表现。周初，因技术性反弹需求带动，生猪主力合约期价震荡上行，现货阶段性企稳对期货提供价格支撑。其后，现货猪价回落，生猪期价跟随下行。

2、本周中，在零售端增加备货、二育增加、大猪压栏等阶段性利好因素影响下，猪价呈现技术性反弹表现。现货市场方面，周初国内多地猪价稳中偏强运行。广东、广西、江西猪价小涨，黑吉市场猪价趋于稳定。周中，基准交割地河南生猪的出栏均价为15.38元/公斤，环比上涨0.12元/公斤。9月19日，全国生猪出栏均价为15.54元/公斤，环比上涨0.44元/公斤，河南生猪均价15.4元/公斤，猪价持续低于养殖成本。同时，消费市场持续乏力，屠宰企业开机积极性不高，猪价延续低迷表现。

3、整体来看，随猪价连日下滑，养殖户低价抵触情绪增强，但下游消费暂无利好带动，市场供需仍显僵持，行业预期猪价大稳小调。技术上，生猪1月合约跳空下行，期价跌破近四个月的价格低点16800元/吨。因10月现货猪价持续疲软，反弹预期破灭，生猪市场悲观情绪再度蔓延。对于四季度生猪市场的表现，养殖行业整体维持偏悲观的预期，现货市场对北方地区四季度猪价高点预期在17-18元/公斤左右，1月合约短期上行压力在1.7-1.8万元/吨的价格区间。



软商品类

白糖：外强内弱持续 未来关注新榨季估产及政策指引

原糖：本周原糖期价继续在巴西增产与北半球减产预期之间博弈 ，高位整理。10月18日印度对外贸易总局宣布，印度所有食糖品类的出口限制已延长至10月31日以后。该限制不适用于按照特定配额向欧盟和美国出口的食糖。

国内：产区现货报价7320-7380元/吨，较上周下调70元/吨。配额内进口估算价6990-7000元/吨；配额外进口估算价8960-8980元/吨，内外价差超1900元/吨。

进口：2023年9月我国进口食糖54万吨，同比减少23.71万吨，降幅30.7%。2023年1-9月累计进口食糖211万吨，同比减少138.91万吨，降幅39.7%。2022/23榨季截至9月累计进口食糖388.56万吨，同比减少144.69万吨，降幅27.13%。

小结：本周原糖继续围绕供应端的变量展开博弈，巴西临近收榨产量仍居高不下，但近期降雨及其他产品出口使得港口拥堵问题再次引发关注。北半球估产仍未明朗，特备是印度出口政策，何时能重新开启出口许可仍存变数。短期原糖价格仍将维持高位，中期警惕减产幅度低于预期带来的潜在风险。国内当前处于消费淡季，购销两弱，部分集团库存有限已进入降价清库阶段。9月进口54万吨，低于此前市场预计的60-70万吨的水平，未来三个月进口糖到港预计仍处于较高水平。短期市场矛盾弱化，缺乏驱动，供应略宽裕，预计价格表现弱于原糖。11月1日将召开新榨季糖会，届时估产、淀粉糖进口政策等问题值得关注。

风险因素：北半球估产超预期；储备糖未来出库量。





棉花：抢收预期证伪，棉纱库存累积，棉价承压下行

1、宏观：鲍威尔暗示11月或将暂停加息，年内再度加息一次概率降低。

2、供应端：美棉受干旱影响比例环比增加，国内新棉大量收割，交售进度缓慢。

3、需求端：美国服装零售环比转弱，国内纺服零售数据表现尚可，但坯布产销率环比下降，库存累积。

4、进出口：纺服出口表现较差，棉花到港量创下近年来同期新高，棉纱到港量仍居高位。

5、库存端：美服装去库仍在进行中，国内纺企原材料库存环比下降，棉花商业库存偏低，棉纱商业库存偏高。

6、国际市场方面：宏观层面扰动仍存，供应端减产交易进入尾声，出口数据表现较为疲软。近期国际形势复杂多变，国际冲突并不会影响棉花产量，但会对棉花需求造成一定影响。美联储11月议息会议临近，宏观层面影响逐渐增加，本周美联储官员讲话鹰鸽参半，但鲍威尔讲话中暗示11月或将暂停加息，表态偏鸽，11月暂停加息概率较大。年内还有一次加息概率降低，截止10月20日，CME FedWatch Tool工具显示，年内还有一次加息概率约为19.78%。基本面来看，美棉吐絮已经进入尾声，供应端减产的交易已经基本结束，市场更多关注美棉出口情况，近期美棉出口表现疲软，来自中国的需求逐渐减少，澳棉、巴西棉竞争力增加，令美棉价格承压。预计短期在宏观扰动持续，出口未有较大起色的情况下，美棉价格承压运行为主。

7、国内市场方面：减产预期交易暂告一段落，抢收预期证伪，需求相对疲软，棉纱库存累积，棉价承压下行。供应端来看，新疆地区新棉陆续上市，采摘进度尚可，交售进度缓慢。棉农挺价意愿较强，但轧花厂收购十分谨慎，以观望为主，抢收预期证伪。随着近期郑棉期价震荡下行，籽棉交售价格也随之下降，周末降至7.5元/公斤左右，折皮棉成本约17000元/吨，期货价格贴水较多。需求端表现则相对疲软，纺服内销数据虽表现尚可，但外需出口不畅，9月服装出口同比、环比均下降，需求端拖累棉价。市场大量棉纱库存累积是短期无法解决困难，棉纱还没有大量开始抛售，潜在风险仍然较大。市场情绪低迷，郑棉期价接连跌破支撑线，短期颓势难缓。对于后市，以震荡偏空思路对待。

关注：宏观扰动、籽棉收购、下游需求。



完整报告请联系客服经理，谢谢阅读！

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片
阅读 278
?
人划线

