光大期货策略周报20250414
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

策略周报

光期研究周度策略观点

金融类

股指：指数超跌反弹，关税持续升温

1、指数高位回落，市场小幅放量

上周，超跌反弹，周一Wind全A下跌9.26%，随后震荡拉升，周度收跌4.31%，日均成交额1.61万亿元。中证1000下跌5.5% ，中证500下跌4.52% ，沪深300指数下跌2.87% ，上证50下跌1.6%。板块方面，境外收入占比较高的板块周初回调明显，诸如新能源车、电子产业链、化工纺织产业链等受到影响较大；但在下半周相关板块又经历了大幅反弹。我们认为，交易基本面的超跌反弹收益风险比偏低，在逆全球化的大背景下，相关板块的估值逻辑可能面临重构。上周融资余额回落895亿元，股权风险溢价大幅上升，主要期权合约隐含波动率飙升，短期市场可能仍面临宽幅震荡。

2、关税政策你来我往，对等谈判才是出路

4月3日，美国“对等关说”方案落地。截止2025年4月12日，美国对华关税税率加增125%。美国海关等机构发布关税豁免清单，对符合门槛的中国进口商品中的美国技术部分免征关税。对部分国家实施暂缓关税政策。中国国务院发布《中美经贸关系中方立场白皮书》，阐述中方立场。美国本轮关税政策的本质是当局试图以降低经常账户逆差的方式缓解资本账户顺差不足的压力，这一问题短期难以解决。关税政策仍是手段，而非目的，其真实目的仍是通过点对点的谈判重塑全球贸易格局。在其他经济体与美国谈判过程中，其对华关税政策可能成为谈判筹码，中国对欧盟、日韩等国的出口额可能成为需求侧的边际扰动。

3、上市公司财报显示经济仍处于筑底区间，如何提升资产端收益率是A股市场回升的关键。

目前，影响A股长期走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%）；累计归母净利润同比增速-7.2%（中报-5.3%），单季同比增速-10.0%（中报-6.0%）； ROE（TTM）为7.16%，自2023年以来连续多个季度小幅下降。尽管三季报整体数据偏弱，但是基本符合市场预期。从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。

国债：避险情绪减弱，期债冲高回落

1、债市表现：本周在中央汇金等机构增持股市，叠加央行表态支持下，市场恐慌情绪明显缓和，经过两个交易日大涨之后，周二起债市转为震荡。截止4月11日收盘，二年期国债收益率周环比下8.7BP至1.4%，十年期国债收益率下行6BP至1.66%，三十年期国债收益率下行4BP至1.86%。国债期货偏强运行，TS2506、TF2506、T2506、TL2506周环比变动分别为0.11%、0.23%、0.35%、0.73%。

2、政策动态：4月9日召开经济形势专家和企业家座谈会提及要实施好更加积极有为的宏观政策，靠前发力推动既定政策尽快落地见效，根据形势需要及时推出新的增量政策，以有力有效的政策应对外部环境的不确定性。4月7日，中央汇金公司发布公告，将持续加大增持ETF规模和力度。央行对此表示中国人民银行坚定支持中央汇金公司加大力度增持股票市场指数基金，并在必要时向中央汇金公司提供充足的再贷款支持，坚决维护资本市场平稳运行。中国央行开展4742亿元7天期逆回购操作，因同期共有7634亿元7天期逆回购到期，本周实现净回笼2892亿元，逆回购余额4742亿元。下周公开市场到期5742亿元。其中，逆回购到期4742亿元、MLF到期1000亿元。跨季后资金利率明显下行，DR001下行0.1BP至1.62%，DR007下行4.5BP至1.65%，R001下行2.2BP至1.64%，R007下行4.1BP至1.7%。

3、债券供给：本周政府债发行5291亿元，到期6376亿元，净发行-1085亿元。其中国债净发行-2724亿元，地方债净发行1639亿元。发行计划显示，下周国债净发行5067亿元，地方债净发行3400亿元,合计净发行1667亿元。本周新增专项债580亿元，累计发行量10182亿元，发行进度23.1%，下周计划发行410亿元。从二季度发行计划来看，专项债单月发行规模在3500亿元左右，发行节奏保持平稳。

4、策略观点：资金面，3月中旬起公开市场操作对资金面呵护力度增强，4月政府债净发行压力较低，资金保持偏紧态势但边际转松。经济面，3月通胀数据整体延续温和回升态势，显示需求不足的问题仍然存在。政策方面，在外围不确定性加大背景下，货币政策宽松预期有所增强。但短期来看，债市上涨较为充分，在未有降息落地情况下债市继续走强动力明显减弱，短期以横盘整理态势看待。

宏观：库存周期有启动迹象

    中国3月份社会融资规模增加58879亿元人民币，比上年同期多增10544亿元。人民币贷款增加36400亿元人民币，比上年同期多增5500亿元。社融和人民币贷款存量同比增速分别为8.4%、7.2%，前值为8.2%、7.1%。M1同比为1.6%，较前值大幅回升1.5个百分点；M2同比为7.0%，与前值相持平。

   3月份社融同比多增主要是受到新增人民币贷款和政府专项债券放量发行的拉动，企业债券融资绝对值和同比均减少。3月政府债券净融资规模约1.4万亿，同比多增1万亿元。今年政府债发行前置，此前的中央经济工作会议要求“各项工作能早则早、抓紧抓实”，加上专项债“自审自发”政策试点推动债券发行加速，政府债供给高峰未过，仍将继续拉动社融增量。

  金融机构新增人民币贷款比上年同期多增5500亿元，分项来看，企业和住户贷款均同比多增，企业表现更优。3月住户贷款同比多增447亿元，其中短期贷款同比少增67亿元，中长期同比多增531亿元。企业贷款同比多增5000亿元，其中短期同比多增4600亿元，中长期同比少增200亿元，票据融资同比多增514亿元。企业短期和票据融资合计增加超过五千亿元，这部分资金常被企业用于日常开支，例如结算、补库存等用途。企业短期贷款大增可能是受关税影响，企业有抢进口补库的迹象。从PMI来看，原材料库存指数连续两个月大幅回落，3月小幅回升。相比较企业短期贷款，长期贷款表现相对较弱，主要是由于大规模隐债置换会显著拉低新增企业中长期贷款，并且是长期的影响。随着企业短期贷款大增，企业活期存款拉动M1同比从上月0.1%回升至1.6%。M1通常是库存周期的领先指标，叠加关税预期企业抢进口，库存周期可能会小幅启动。

下周关注：中国3月进出口（周一）、经济数据（周三），欧央行公布利率决议（周四）

贵金属：加速上扬 再创新高

1、伦敦现货黄金先抑后扬，上涨6.01%至3238.01美元/盎司，同时刷新历史新高；现货白银则大幅上涨9.1%至32.281美元/盎司；金银比运行在100附近。截止4月8日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上周统计减仓53278张至445468张；非商业持仓净多数据减仓37719张至200715张。Comex库存，截止4月11日黄金库存周度减仓15.42吨至1386.47吨；白银库存增加230.12吨至15473.23吨。

2、美国3月CPI同比上涨2.4%，为7个月来最低水平，低于预期2.5%和前值2.8%明显下降；核心CPI同比上涨2.8%，创2021年3月以来最低记录，低于预期3%和前值为3.1%。美国通胀超预期降温，市场本应处在美联储降息预期增强的利好中，但贸易冲突升级的威胁压倒了通胀放缓的利好，成为市场关注的焦点。美国特朗普政府于4月2日宣布对进口商品全面加征关税，多国采取报复性反制措施，包括中国宣布对美国进口商品征收34%关税，这也表明贸易冲突正式升级。周内美政府多次对华提升关税水平，但中国积极应对；欧盟也宣布对美政府部分商品加征25%关税。美政府挑起关税冲突下，市场对全球经济走向衰退风险定价激增，全球股市一度大幅下挫，大宗商品全线走弱，流动性紧张和恐慌情绪下，贵金属也不例外。但在美债遭到抛售后，美政府未能顶住压力，宣布对部分国家暂缓征收90天关税，虽然一度缓和了市场情绪，但美政府左右摇摆的态度仍然令美元信用受损，美元快速走弱下，带动黄金快速走高，上涨速率达到年初以来最高，这也是市场意识到金融市场可能面临更大风险做出的避险选择。白银在全球贸易战或压制短期工业金属需求下，走势向工业品靠拢，跌幅远大于黄金；但在市场情绪缓和，以及黄金快走走高下，银价市场情绪也随即带动，补涨预期强烈。地缘政治方面，以色列宣布将扩大加沙军事行动，俄乌冲突持续发酵，英国《泰晤士报》披露英军深度介入俄乌局势，地缘紧张格局支撑黄金避险属性。

3、全球经济、贸易格局走向的不确定性以及美元信用受损下，黄金交易逻辑仍聚焦于“滞胀博弈”与“政策扰动”，持续受到市场追捧，呈现加速上扬态势。笔者认为，危机同行，历史新高下的黄金很难去“量化”高度，维持左侧多头交易，止损位上移至3100美元/盎司。对于白银而言，工业品和黄金表现同时影响银价，但一旦黄金重新确立涨势，金银比回归预期下，银价补涨预期会强烈，因此建议银价维持逢低买入操作。

有色金属类

铜：美关税延缓  铜跌势暂缓

1、宏观。海外方面，美国3月CPI同比上涨2.4%，为7个月来最低水平，低于预期2.5%和前值2.8%明显下降；核心CPI同比上涨2.8%，创2021年3月以来最低记录，低于预期3%和前值为3.1%。美国通胀超预期降温，市场本应处在美联储降息预期增强的利好中，但贸易冲突升级的威胁压倒了通胀放缓的利好，成为市场关注的焦点。周内美政府多次对华提升关税水平，但中国积极应对；欧盟也宣布对美政府部分商品加征25%关税。美政府挑起关税冲突下，市场对全球经济走向衰退定价激增，全球股市一度大幅下挫，流动性紧张和恐慌情绪下，大宗全线走弱。但在美债遭到抛售后，美政府未能顶住压力，宣布对部分国家征收关税暂缓90天，一度缓和了市场情绪。

2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价再度下降，铜精矿紧张情绪依旧，成为当前基本面的强支撑因素。精铜产量方面，4月电解铜预估产量111.63万吨，环比下降0.5%，同比增加13.3%，虽然铜精矿异常紧张且二季度集中检修，但预估产量降幅不大。进口方面，国内2月精铜净进口同比下降1.15%至23.6万吨，累计同比下降8.53%；2月废铜进口量环比增加2.22%至19.33万金属吨，同比增加26.77 %，累计同比增加12.86%。库存方面来看，截止4月11日全球铜显性库存较上次（4日）统计下降4万吨至67.4万吨，其中LME库存下降2025吨至208775吨；Comex库存增加11940吨至106885吨；国内精炼铜社会库存较上周下降4.64万吨至26.72万吨，保税区库存下降0.4万吨至9.16万吨。需求方面，铜价剧烈波动，下游开工和订单保持平稳，但补库预期增强。

3、观点。美政府宣布对部分国家暂缓实施加征关税下，市场情绪缓和，铜价出现修复性反弹，从走势来看，担忧情绪犹在，预计本轮反弹较难超过前期高点位置。另外，从美铜伦铜价差走势上也可以看出，本轮下跌行情已基本接近尾声。不过需要指出的是，特朗普政策的多变性毫无疑问成为年度交易的重心，对全球经济的负面影响也有待观察，因此并不能简单定义为美加征关税闹剧定价结束。短期仍建议逢低布局，特别是对下游用铜企业来说，情绪上关注美股及LME铜非亚洲盘走势。

镍&不锈钢：期待估值修复 警惕情绪扰动

1、供给：镍矿方面，周度印尼红土镍矿内贸价格下跌，其中1.2%镍矿下跌1美元/湿吨至25.1美元/湿吨，1.6%镍矿下跌0.2美元/湿吨至50.8美元/湿吨；印尼镍矿升贴水维持24美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%下跌0.25美元/湿吨至11.25美元/湿吨。镍铁方面，据铁合金在线， 4月印尼分工厂维持减产，但部分前期减、停产工厂产量有所恢复，且部分冰镍炉子3月转回生产镍铁后本月继续生产镍铁，加之前期投产炉子产能释放，故本月产量较上月增加，预计4月印尼镍铁（NPI&FeNi）产量约149598金属吨，环比增加2% 。中间品方面，折扣系数维持，现货价格小幅下跌。

2、需求：不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存周环比减少3111吨至108.4万吨，其中300系环比减少2078吨至730498吨；4月国内43家不锈钢粗钢排产348.45万吨，环比增加0.45%，其中300系维持，200系增幅相对明显；4月预计印尼不锈钢产量维稳至44万吨；市场情绪拖累成品价格，但原料价格仍然相对坚挺。新能源方面，据乘联会，新能源市场表现强劲，3月零售量为98.8万辆，同比增长39%，环比增长44%，累计零售量为241.4万辆，同比增长37%。

3、库存：周内LME库存增加4092吨至200492吨；沪镍库存增加12吨至24464吨，社会库存减少2702吨至43308吨，保税区库存维持6300吨

4、观点：宏观情绪扰动，周度镍价大幅下跌。消息面，能源和矿产资源部（ESDM）表示，矿产和煤炭行业的开采权使用费税率调整将于2025年4月第二周生效。镍矿方面，内贸价格小幅下跌，升水维持。镍铁方面，市场成交价格见顶，市场成交较为冷清。一级镍，国内社会库存环比下降。近期海外宏观扰动，前期镍价破位下跌，估值水平偏低，可考虑市场情绪转向后成本线及以下逢低做多机会，短期依旧需要警惕情绪扰动。

氧化铝&电解铝：氧化铝&电解铝：情绪缓和，向上修复

周内氧化铝期货震荡走弱，11日主力收至2805元/吨，周度跌幅1.7%。沪铝震荡偏弱，11日主力收至19695元/吨，周度跌幅3.6%。

1、供给：据SMM，周内氧化铝开工率下调1.82%至80.772.58%，周内山东、山西、河南等地出现集中检修情况。电解铝方面，四川、广西、青海等地复产开始有序推进。据SMM，预计4月国内冶金级氧化铝运行产能降至8451万吨，产量717万吨，环比下滑5%，同比增长7.4%；4月国内电解铝运行产能增至4390万吨，产量357万吨，环比下滑3.2%，同比增长1.6%，铝水比小幅回落至73%。

2、需求：下游多板块开工结束连涨状态转向弱稳。周内加工企业开工率下调0.38%至62.2%。其中铝型材开工率下调0.5%至58.5%，铝线缆开工率上调1.6%至61.6%，铝板带开工率下调1.4%至68.6%，铝箔开工率下调1.7%至73%。铝棒加工费稳中有升，河南持稳，新疆包头临沂无锡广东上调20-210元/吨；铝杆加工费全面上调50-200元/吨。

3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库872吨至23.12万吨；沪铝周度累库1.92万吨至22.48万吨；LME周度去库1.45万吨至44.22万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.75万吨至2.75吨；铝锭周度去库2.1万吨至74.4万吨；铝棒周度去库0.94万吨至23.51万吨。

4、观点：氧化铝出现集中检修情况，但仓单和铝厂原料库存均处于上升状态。氧化铝供应收紧但未能降库，止跌有余但反弹不足。关税风波落定，市场恐慌情绪消退，逐步回归基本面视野。铝材当前直接输美占比低，以东南亚及欧洲转口为主，且旧单稳定新单存疑。铝价大跌修复后下游补货量级大幅提升，预计情绪消散后铝价在去库状态中继续向上修复。由于分布式光伏430抢装节点将近，消费存在逐步降速压力，现货升水收敛且有转向可能，谨慎过度追涨。

工业硅&多晶硅：工业硅&多晶硅：预期修正，跌幅有限

周内多晶硅震荡偏弱，11日主力2506收于42190元/吨，周度跌幅3.34%；工业硅期货震荡偏弱，主力2505收于9570元/吨，周度跌幅2.5%。现货延续回调，百川参考均价为10560元/吨，周度下调90元/吨。其中不通氧553下调200元/吨至9800元/吨，通氧553下调200元/吨至10350元/吨，421下调100元/吨至10800元/吨。

1、供给：据百川，工业硅周度产量环比下滑250吨至7.23万吨，周度开炉率上涨0.25%至28.2%，周内开炉数量增加2台至223台。北方大厂上周出现规模减产，周内新疆新开4台矿热炉点火试生产，暂无产量释出，甘肃、内蒙周内开工暂未变动；西南地区，云南新停2台硅炉，四川及其他地区暂无开工变动。

2、需求：多晶硅P及N型价格分别持稳在3.38及4.1万元/吨，4月晶硅增减产并行，边际出现小幅增量，新单延续洽谈阶段。近期组件市场降温，下游订单交付期延后，晶硅端库存去化转弱。有机硅周度价格下调600元/吨至13900-14000元/吨，下游接货力度疲弱，新单仍以刚需且小单为主，单体厂再度释放挺价减产消息，下游暂未买账，在关税风波中维持观望态度。多晶硅周度产量持稳在2.46万吨，DMC周度产量环比下滑1400吨至4.19万吨。

3、库存：交易所库存，工业硅周度整体去库2075吨至35.03万吨，多晶硅库存累至30万吨。工业硅社库周度去库500吨至40.4万吨，其中厂库去库500吨至24.01万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在5.2万吨，天津港持稳在6.4万吨，昆明港持稳在4.8万吨。多晶硅周度去库5000吨至26.65万吨

4.观点：工业硅供需双减，基本面乏善可陈，延续弱势盘整。多晶硅交割业务开启但仓单未见显著增量，下游交货周期延长及430抢装潮进入尾声后，需求逐渐向弱预期靠拢。由于此前市场对于光伏终端转出口贸易形势过度悲观，随着美对东南亚四国关税暂缓，预计将修复部分偏低估值。预计晶硅转向弱势状态，且下跌节奏中跌幅有收敛迹象，关注6-9正套机会。

碳酸锂：看空情绪加速价格下跌

1、供给：周度产量环比增加377吨至17962吨，其中锂辉石提锂环比增加300吨至9683吨，锂云母提锂环比减少98吨至3677吨，盐湖提锂环比增加125吨至2873吨，回收提锂环比增加10吨至1729吨；4月预计碳酸锂产量预计环比增加1.1%至8万吨。

2、需求：正极材料库存方面，三元材料周度库存环比增加404吨至14854吨、磷酸铁锂周度库存环比下降1850吨至98710吨；周度电芯产量环比增加4.4%至22.56GWh，其中铁锂环比增加5.5%至15.44GWh，三元环比增加2.3%至7.12GWh；终端，据乘联会，新能源市场表现强劲，3月零售量为98.8万辆，同比增长39%，环比增长44%，累计零售量为241.4万辆，同比增长37%。

3、库存：周度碳酸锂库存环比增加1633吨至131020吨，上游库存环比增加962至51732吨，其他环节减少580至38341吨，下游库存环比增加1251至40947吨

4、观点：周内碳酸锂价格快速下跌近前低，最低至68400元/吨，锂矿价格亦有下跌。供应端，碳酸锂周度产量环比小幅增加，4月预计产量达到近8万吨，日均产量环比增加4%。需求端，三元材料产量环比增幅明显，磷酸铁锂产量环比维持，日均消耗碳酸锂环比增加约5%；正极材料库存周转天数三元小幅增加，磷酸铁锂微降。价格或将在7万元/吨附近震荡运行，短期关注上游停减产情况，仓单库存情况以及锂矿价格走势；中期均衡价格重心下移，市场采购活跃度一般，下游产成品库存压力相对较大。

矿钢煤焦类

钢材：贸易战引发悲观情绪，钢价仍将弱势运行

螺纹方面，本周全国螺纹产量环比回升3.72万吨至232.37万吨，农历同比增加10.32万吨，公历同比增加22.42万吨；社库环比减少27.85万吨至563.1万吨，农历同比减少142.61万吨，公历同比减少233.29万吨；厂库环比减增加7.54万吨至214.66万吨，农历同比减少28.47万吨，公历同比减少67.45万吨；螺纹表需环比回升2.99万吨至252.68万吨，农历同比减少35.32万吨，公历同比减少33.91万吨。螺纹周产量继续回升，库存连续第六周下降，降幅有所收窄，表需继续小幅回升，数据表现一般。据央行数据，3月社融规模增量5.89万亿元，新增人民币贷款3.64万亿元，M2同比增7%，社融及信贷增速有所加快。目前正处建筑工程施工高峰，但在今年新开工项目偏少以及工程资金紧张的局面下，螺纹需求总体处于较低水平，近期库存降幅也不理想，不过库存总体仍处于历史低位，对钢价走势有所支撑。同时，近期市场关注的焦点在于新一轮全球贸易战，基本面影响因素弱化。随着美国关税政策的反复调整，商品价格波动也有所加剧。预计短期螺纹盘面或将低位整理运行。

热卷方面，本周全国热卷产量环比回落9.4万吨至313.3万吨，农历同比减少2.3万吨，公历同比减少8.03万吨；社库环比减少3.01万吨至298.08万吨，农历同比减少26.86万吨，公历同比减少34.26万吨；厂库环比增加0.98万吨至86.23万吨，农历同比增加1.18万吨，公历同比减少1.6万吨。本周热卷表需环比回落16.99万吨至315.33万吨，农历同比减少8.14万吨，公历同比减少12.27万吨。热卷产量明显回落，库存降幅收窄，表需明显下降，数据表现偏弱。据中汽协数据，3月汽车产销分别完成300.6万辆和291.5万辆，环比分别增长42.9%和37%，同比分别增长11.9%和8.2%。1-3月，汽车产销累计完成756.1万辆和747万辆，同比分别增长14.5%和11.2%。另据第一商用车网统计，3月我国重卡市场共计销售10.5万辆左右，环比今年2月上涨29%，比上年同期的11.6万辆下降约9%。一季度汽车行业产销整体运行良好，国内板材需求处于高位。不过近期中美互加高额关税，对钢材及下游制造业出口均形成一定影响，后期出口形势较为严峻，市场情绪较为低迷。预计短期热卷盘面仍将趋弱运行。

铁矿石：海外宏观扰动加剧，价格反复震荡

供应端来看，澳洲发运量伴随季未冲量结束有所回落，巴西发运量持续回升，全球发运量有所降低。澳洲巴西铁矿发运总量2393.0万吨，环比减少254.8万吨。澳洲发运量1659.2万吨，环比减少327.2万吨，其中澳洲发往中国的量1453.1万吨，环比减少73.9万吨。巴西发运量733.9万吨，环比增加72.5万吨。分矿山来看，力拓发运量环比减少96.5万吨至587.6万吨，BHP发运量环比减少16.2万吨至557.3万吨，FMG发运量环比减少73万吨至376.8万吨，VALE发运量环比增加17.9万吨至545.4万吨。47港口到港量2359.1万吨，环比减少13.2万吨。南方和东北区域到港量下降，其他三个区域均有增量。

需求端来看，共新增2座高炉复产，1座高炉检修，复产主要来自河北地区，常规检修结束后而复产。由于近期成材价格波动较大，个别钢厂开始出现亏损现象。铁水产量环比增加1.49万吨至240.22万吨、进口矿日耗环比增加2.46万吨。测算的钢厂利润有所下降。

库存端，47个港口进口铁矿库存为14831.02万吨，环比下降112.39万吨。在港船舶数84条，环比增加5条。钢厂进口矿库存继续下降95万吨。

综合来看，海外发运量、到港量有所减少。需求端，铁水产量继续增加，目前钢厂利润有所下降，预计后面铁水增加空间有限。港口库存、钢厂库存有所去库。近期价格也受到海外宏观消息影响较大，预计铁矿石盘面价格呈现反复震荡走势。

双焦：：铁水恢复带动需求，市场心态相对谨慎

焦炭方面，日照准一级冶金焦下跌40元/吨，天津、吕梁以及唐山准一级冶金焦价格不变，期货价格大幅下跌，2505合约下跌106.5元/吨。供应方面，焦化企业开工负荷小幅提升，整体幅度变动不大，同上周对比几乎接近，本周独立焦企日均产量增加0.01万吨，247家钢厂焦炭日均产量增加0.03万吨；焦煤和焦炭整体现货价格大稳小动，焦化企业生产利润亏损维持，目前焦企生产亏损50元/吨左右。需求方面，国内钢材需求延续恢复格局，螺纹表需环比回升2.99万吨至252.68万吨，农历同比减少35.32万吨，数据表现符合预期；钢厂高炉产能利用率回升，247家钢厂高炉产能利用率回升0.56%，铁水产量增加1.49万吨/日至240.22万吨/日，对于焦炭需求继续增加。库存方面，本周230家独立焦企库存去库0.47万吨，钢厂焦炭库存去库4.88万吨，焦炭港口库存累库15.96万吨，焦炭总库存增加0.91万吨。综合来看，焦炭下游需求继续恢复，铁水产量继续创出年内新高，对于焦炭的需求支撑较强，因此在受到宏观因素影响期货盘面大幅下跌的情况下，焦炭现货价格整体也比较坚挺，周内部分焦企对焦炭开启第一轮提涨，但是由于市场情绪较为弱势，第一轮提涨未能落地，一些焦化企业仍有提涨打算，焦企目前生产亏损50元/吨左右，焦煤现货价格部分涨价给与焦炭成本支撑，钢厂目前盈利率54%左右利润尚可，预计短期焦炭盘面呈现低位整理运行态势。

焦煤方面，本周现货市场震荡运行，山西中硫主焦价格不变，柳林低硫主焦煤上涨15元/吨；进口蒙煤价格弱势运行，蒙5#原煤价格跌20元/吨，蒙3精煤价格跌5元/吨，焦煤2505期货价格下跌108.5元/吨，基差走强。供给方面，国内焦煤生产延续恢复格局，523家样本煤矿原煤产量增加1.88万吨，精煤产量增加1.38万吨至78.24 万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量恢复，整体供应延续宽松局面，进口美国焦煤有减量预期。需求方面，双焦现货价格大稳小动，焦企生产亏损维持在亏损50元/吨左右，焦企开工率整体保持不变，焦煤的需求相对稳定，低价资源煤种成交相对较好。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加16.81万吨，精煤库存减少4.15万吨，洗煤厂原煤库存减少10.14万吨，精煤库存增加1.16万吨，独立焦企库存增加10.8万吨，钢厂焦煤库存增加10.08万吨，港口焦煤库存增加1.36万吨，焦煤总库存增加26.7万吨，焦煤整体库存继续增加。综合来看，铁水恢复至年内新高水平，日均产量240.22万吨，对于原料焦炭以及焦煤需求边际继续好转，不过受到宏观因素影响，市场整体心态比较谨慎，焦化企业第一轮提涨未能落地，焦化企业亏损格局延续，焦化企业因此对于焦煤采购较为谨慎，低价资源采购为主，部分焦化企业对于提涨仍有预期。需求端好转供应端也边际宽松，国内焦煤生产供应继续增加，进口蒙煤通关量有所回升，焦煤库存延续了增加趋势，近期关税问题对市场参与者心态影响较大，宏观因素或仍旧占据主导，市场对基本面因素定价或尚需时间，预计短期盘面呈现低位整理运行态势。

废钢：宏观扰动需求节奏，市场情绪整体谨慎

本周废钢价格各地下跌为主，东北地区领跌其他地区；全国废钢价格指数下跌50.4元/吨至2178.8元/吨。

供给端，本周钢厂废钢日均到货量回升，本周255家钢厂废钢日均到货量57.32万吨，环比增加5.9万吨。破碎料加工企业开工率回升，产量、产能利用率回升。

需求端，废钢需求回升，255家钢厂废钢日耗环比增加0.5054万吨至54.21万吨，其中89短流程钢厂日耗环比增加0.38万吨，132家长流程钢厂日耗环比增加0.67万吨；49家电炉厂产能利用率回落0.1%、89家短流程钢厂产能利用率环比回升0.8%。利润方面，短流程钢厂利润恶化，江苏谷电利润30元/吨左右，平电利润从亏损120元/吨左右至亏损140元/吨左右。

库存端，长流程钢厂废钢库存环比增加22.3万吨至263万吨，短流程钢厂废钢库存环比增加12.1万吨至150万吨。

综合来看，国内钢材需求延续恢复格局，螺纹表需环比回升2.99万吨至252.68万吨，农历同比减少35.32万吨，数据表现符合预期；247家钢厂高炉产能利用率回升0.56%，铁水产量增加1.49万吨/日至240.22万吨/日，对废钢需求持续增加；废钢供应端小幅回升，废钢供需相对稳定，宏观因素扰动钢材价格有所下跌，市场心态整体维持谨慎，预计短期废钢价格低位整理运行。

铁合金：市场情绪波动，主产区减产情况增加

锰硅：市场情绪仍有波动，主产区亏损下减停产情况增加，但成本支撑依旧偏弱，锰硅价格震荡走弱。本周市场情绪波动较大，大宗商品振幅加剧，对锰硅价格走势有一定影响。供需层面来看，由于锰硅主产区生产持续亏损，本周锰硅主产区生产企业减停产情况逐渐增加，宁夏地区某锰硅厂减产一台36000KVA锰硅炉，预计停产一个月，后续视行情而定。依据钢联数据，本周锰硅产量19.17万吨，周环比下降0.76%，已经连续四周环比下降，后续大厂仍有减产计划。需求端，样本钢厂锰硅需求量当周值环比增加0.14%至12.66万吨，但绝对值来看，仍处于历史同期较低水平，4月钢招进展相对缓慢，终端需求改善仍待时间。锰矿端，South32发布5月南非半碳酸块报盘4.05美元/吨度，环比下降0.6美元/吨度，港口锰矿价格仍在震荡走弱，截止4月11日加蓬锰矿Mn44.5%汇总价格40元/吨，周环比下降2.5元/吨度；澳矿Mn45%汇总价格41元/吨度，周环比下降1.5元/吨度；南非半碳酸Mn36.5%汇总价格34.5元/吨，周环比下降1元/吨度，成本端支撑有限。综合来看，目前市场情绪波动较大，锰矿价格仍在震荡下跌，成本支撑不足，终端需求有待提振，拖累锰硅价格，未来支撑主要在于供应减量及宏观刺激，我们认为短期锰硅期价仍低位震荡为主。

硅铁：主产区减停产情况明显增加，硅铁价格相对坚挺。本周商品价格波动较大情况下，硅铁走势相对坚挺。本周硅铁主产区减停产情况明显增加，涉及陕西、甘肃、青海等地，据铁合金在线统计，截止到4月9日，已有超过10家企业减产，累计减少日产超1800吨，后续内蒙大厂仍有减产预期，若兑现，则日产将减少超过2500吨至14000吨左右。依据钢联数据，本周硅铁产量10.31万吨，日产1.47万吨，周环比下降7%，供应减量对硅铁价格有一定支撑。需求端，4月钢招进度偏慢，样本钢厂硅铁需求量小幅增加，但绝对值仍相对偏低。金属镁方面需求有一定改善，3月镁锭产量7.67万吨，环比增加2.76%。成本及利润方面，由于宁夏地区铁合金生产电价下调，宁夏地区硅铁生产即期利润回升，目前接近正负零去，其余主产区仍不同程度亏损中。库存端，截止4月11日数据，60家样本企业硅铁库存合计9.49万吨，较两周前环比增加1.53万吨，同比增加3.18万吨，库存快速大幅累积。综合来看，我们认为目前硅铁价格的支撑主要在于主产区减停产造成的供应减量，需求端、成本端、库存端支撑均较为有限，变数较大的是情绪端扰动，我们认为短期硅铁仍将低位震荡为主。

能源化工类

原油：油价仍将承压运行

1、截至周五，WTI 5月合约收盘至61.50美元/桶，周度跌幅1.35%。布伦特6月合约收盘至64.76美元/桶，周度跌幅2.23%。SC2505夜盘收盘在471.9元/桶。周度油价先跌后稳，周度跌幅有所收窄。

2、近期最大的宏观因子就是关税政策的扰动，特朗普将对华关税提高到145%之后，中国宣布将从周六开始，对美国商品征收的关税从先前宣布的84%上调至125%。世界两个最大经济体之间的长期争端可能会减少全球贸易量并扰乱贸易路线，从而拖累全球经济增长并减少对石油的需求。此后，美国总统再次表达了与全球第二大经济体中国达成协议的希望，且白宫也暗示对与中国达成贸易协议持开放态度，对油价有所支撑。市场继续关注特朗普关税战的最新进展。而朝令夕改也令市场无所侍从，将从最开始的恐慌到有序应对，预计政策的边际影响效用将减弱。

3、在全球经济增速面临较大不确定性之际，EIA预计今年全球石油和燃料需求将比去年增长90万桶/日，达到约每日1.036亿桶。较上月增速预期下调30万桶/日。预计2026年全球需求增幅约为100万桶/日，较上月增速预期下调20万桶/日。报告指出，由于需求疲软，欧佩克及其减产同盟国推进增产的计划将从2025年中期开始提高全球原油库存，今年的石油市场将出现更大规模的过剩。

4、再看OPEC+的增产计划，4月3日沙特联合七个OPEC+成员国突然宣布加速解除220万桶/日的减产计划，令5月全球供应骤增41.1万桶/日。随后沙特阿美大幅下调5月亚洲原油售价，旗舰阿拉伯轻质原油溢价幅度创下两年最大降幅，直降2.3美元至1.2美元/桶。这次沙特若发起价格战，面临截然不同的处境，美国产量已进入平台期，打压页岩油不再是主要目标。而OPEC+联盟内部脆弱，长期价格战可能导致体系崩解，沙特财政平衡需要91美元的油价，远高于阿联酋等盟友的50美元。因而需要关注下个月初，OPEC+是否会力挽狂澜，改变增产路径和节奏。一旦油价跌幅加剧，预计将影响OPEC+的新一轮决策。

5、地缘方面，美伊首轮谈判周末进行，美伊双方通过阿曼外交大臣巴德尔就解除对伊朗制裁、伊朗和平核计划等问题，交换了各自政府的立场。将于下周进行第二轮谈判。当前美伊问题是影响能源市场的另一个重要因子，当前伊朗原油的出口水平整体保持稳定。此外，美国总统已签署一项行政命令，称“根据美国《国家紧急状态法》，继续执行第14024号行政命令宣布的国家紧急状态一年”。这相当于将前总统拜登推出的一系列对俄罗斯制裁措施延长一年。

6、库存方面来看，周度美国原油库存增加，汽油和馏分油库存减少。EIA数据显示，截止4月4日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.39055亿桶，比前一周增长282.9万桶；商业原油库存量4.42345亿桶，比前一周增长255.3万桶；汽油库存总量2.35977亿桶，比前一周下降160万桶；馏分油库存量为1.11082亿桶，比前一周下降354.4万桶。原油库存比去年同期低3.26%；比过去五年同期低5%；汽油库存比去年同期高3.26%；稳定在过去五年同期水平；馏分油库存比去年同期低5.65%，比过去五年同期低9%。

7、综合来看，关税的不确定性引发对于全球经济衰退预期，对原油需求增速产生冲击，当前EIA已经大幅下调今年原油需求增速30万桶至90万桶/日。更为重要的是政策的多变性将引发全球贸易的不确定性，供应链的不稳定性，成本增加进一步抑制需求。从国内来看，出口贸易将寻找新的去向，但对于化工产业链出口需求也将形成冲击，从而由下至上传导到原料，令油价承压。

燃料油：受关税引起的成本端原油影响价格大幅波动

1、供应方面：4月西方至新加坡的低硫燃料油套利货到港量预计环比下降近三分之一，供应收紧将对市场形成一定支撑。国内产量方面，隆众资讯统计，2025年3月国内炼厂保税用低硫船燃产量96.50万吨，产量环比下降8.50万吨，跌幅8.10%。截至4月7日当周，新加坡燃料油库存录得2202.1万桶，环比前一周增加31.3万桶（1.44%）；富查伊拉燃料油库存录得1328.5万桶，环比前一周增加24.3万桶（1.86%）。

2、需求方面：炼化需求持续疲软，据隆众船期数据最新显示，3月山东及周边主港到港并卸货地炼及贸易商进口原料合计1213万吨，环比上升43%，但进口燃料油卸货仅19.6万吨，稀释沥青卸货仅22万吨，环比跌幅均在20%以上。据金联创开工率计算公式显示，截至4月9日，山东地炼常减压开工率为54.06%，较上周跌0.52个百分点。

3、成本方面：近期油价的波动反映市场对高关税可能抑制全球石油需求的担忧。当前正处于关税风险集中释放期，受影响国家广泛，短期内可能对美国通胀形成上行压力，同时对全球其他经济体而言也将削弱贸易需求，增加经济衰退风险。与此同时，OPEC+最新增产决定显示其政策重心正从维护全球供需平衡转向强化内部稳定及对非OPEC+供应的长期制衡，供需双重压力令油价进一步承压。虽然二季度需求端可能出现阶段性环比改善，但在OPEC+超预期增产与高关税施压的双重影响下，现货市场供应过剩的程度或将进一步加剧。中期原油市场仍面临较大下行压力，不排除地缘局势激化对供应造成实际阻碍的情况下价格上行的风险，但更值得关注的是贸易壁垒对需求端的抑制，或主导年内定价逻辑。

4、策略观点：本周，国际油价大幅波动，新加坡燃料油市场宽幅下行。从基本面看，低硫燃料油市场稍有支撑，高硫燃料油市场继续面临压力。低硫方面，贸易商表示新加坡4月预计接收150-160万吨套利船货，较3月220万吨的四个月高位明显回落。高硫方面，现货供应充足，炼油端原料需求仍维持疲软，不过随着南亚国家进入夏季用电高峰，高硫180CST燃料油发电需求将回升。短期预计FU和LU绝对价格仍将跟随油价呈现高波动率，关注关税政策的变化和宏观情绪的扰动。

沥青：受关税引起的成本端原油影响价格大幅波动

1、供应方面：目前炼厂开工情况一般，库存压力整体可控。百川盈孚统计，本周国内炼厂沥青总库存水平为31.17%，较上周上升1.00%；本周社会库存率为35.52%，较上周上涨0.86%；本周国内沥青厂装置总开工率为30.78%，较上周上升2.52%。本周受到油价大跌影响，成本端跌幅显著，加工利润修复明显，在一定程度上有望提振炼厂生产积极性。

2、需求方面：近几周需求维持相对稳定，但在当前成本端大幅波动的背景之下，市场观望情绪较重，预计短期炼厂出货或受一定影响。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共32.0万吨，环比减少24.5%；本周国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为5.3%，环比增加0.1%，同比减少0.1%。

3、成本方面：近期油价的波动反映市场对高关税可能抑制全球石油需求的担忧。当前正处于关税风险集中释放期，受影响国家广泛，短期内可能对美国通胀形成上行压力，同时对全球其他经济体而言也将削弱贸易需求，增加经济衰退风险。与此同时，OPEC+最新增产决定显示其政策重心正从维护全球供需平衡转向强化内部稳定及对非OPEC+供应的长期制衡，供需双重压力令油价进一步承压。虽然二季度需求端可能出现阶段性环比改善，但在OPEC+超预期增产与高关税施压的双重影响下，现货市场供应过剩的程度或将进一步加剧。中期原油市场仍面临较大下行压力，不排除地缘局势激化对供应造成实际阻碍的情况下价格上行的风险，但更值得关注的是贸易壁垒对需求端的抑制，或主导年内定价逻辑。

4、策略观点：本周，国际油价大幅波动，沥青期现价格宽幅下行。受到成本端原油大幅下跌影响，成本端支撑走弱，如若生产利润进一步修复则短期有供应增加的预期，中期在原料紧张与消费税抵扣政策调整之下，利润受限仍将抑制沥青供应释放；下游需求方面暂时维持相对稳定的状态，随着气温回暖，刚需逐渐恢复，下游实际消耗能力有望提升。短期预计BU绝对价格仍将跟随油价呈现高波动率，关注关税政策的变化和宏观情绪的扰动。

橡胶：基本面与宏观共振，胶价重心下探

1、供给端，国内海南产区迎来开割季，目前产量低位。西双版纳产区周内迎来第三场降雨，受盘面影响收购价格走低。泰国东北部地区4月中旬前后将迎来开割，当前处于低产季。据了解北部/东北部将于宋干节前后陆续开割。截至本周四，烟胶片均价60.95泰铢/公斤，较上期下跌15.62%；胶水均价57泰铢/公斤，较上期下跌16.79%；杯胶均价47.92泰铢/公斤，较上期下跌21.14%。越南方面，自3月中上旬起产区连续迎来几场降雨，物候条件正常，听闻部分地区3月底有试割，4月中旬开割预期较强。

2、需求端，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.15%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走高0.41个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.13%，较上周走低0.37个百分点，较去年同期走高0.13个百分点。截至4月11日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存42天，周环比增加1天；半钢胎成品库存44天，周环比增加1天。

3、库存：截止04-11，天胶仓单20.011万吨，周环比增加110吨。交易所总库存20.1181万吨，周环比增加10吨。截止04-11，20号胶仓单7.7717万吨，周环比增加25604吨。交易所总库存8.2052万吨，周环比增加19355吨。截至2025年4月6日，中国天然橡胶社会库存137.5万吨，环比减少0.41万吨，降幅0.30%。中国深色胶社会总库存为82.45万吨，环比增0.24%。中国浅色胶社会总库存为55.07万吨，环比降1.1%。

4、整体来看，橡胶在本轮关税扰动中价格下挫明显，天然橡胶、20号胶、合成橡胶主力合约一周内最大跌幅均超过2000元/吨。中国轮胎厂在基础税率+双反税率+301调查+加征关税下，税率远高于广大中国轮胎企业的利润水平，不利于轮胎出口至美国。东南亚轮胎厂增加税率，对于轮胎出口及转口贸易价格压制增强，进而压制上游原料价格，以降低成本。后市来看，国内基本面偏弱，全球供应预期增强，但下挫的价格可能打击胶农开割期的积极性，需求在关税扰动下走弱，胶价近期难有利多空间。关注东南亚等国家与美国谈判情况；价格重心下移情况下或收储预期增强。

PX&PTA&MEG：成本端承压运行，聚酯及终端需求走弱明显

聚酯系本轮跟随油价下挫，对二甲苯周内最大跌幅超1200元/吨，PTA周内最大跌幅近800元/吨，乙二醇周内最大跌幅近500元/吨，短纤周内最大跌幅超800元/吨，瓶片周内最大跌幅超700元/吨。

1. PX：本周PX价格受成本以及供需面影响，大幅下跌至2021年2月以来新低。至周五绝对价格较上周四清明节前下跌12.5%至734美元/吨CFR。周均价大幅压缩，环比下跌13.5%至724美元/吨CFR。截至4月11日，中国PX开工负荷为73%，周环比下降1.4%。截至4月4日，亚洲PX开工负荷为70.1%，周环比下降1.4%。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。PX自身处在供应检修期间，市场看衰后市聚酯及终端需求，近期关注宏观事件变动，在偏低价格下装置检修落实预计较好，PX价格短期跟随成本偏弱走势。

2. PTA：本周PTA价格触底反弹，现货周均价在4322元/吨，环比下跌11.2%。截至4月11日，PTA开工负荷为76.4%，周环比下降2.8%。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。市场看衰后市聚酯及终端需求，下游聚酯低利润高库存，加弹制造开工负荷下滑，市场信心不足，且关税在中期仍有不确定性，PTA价格短期跟随油价波动。

3. MEG：截至4月10日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.05%（环比上期下降5.08%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在52.70%（环比上期下降13.23%）。4月7日，华东主港地区MEG港口库存约80万吨附近，环比上期增加1.5万吨。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。乙二醇为自美进口占比较高品种，中国反制关税带来未来乙二醇进口量缩窄，转而寻求寻求其他货源或国内产能消化。本周开工负荷下滑明显，检修季带来的利好减弱，全球关税的征收对全球需求造成伤害，需求的走弱以及出口订单愈发谨慎，对于乙二醇后市价格重心形成拖拽，但相对聚酯链其他品种来说更抗跌。

聚烯烃：政策不确定性并未消除，以控制风险为主

1、供应：PE方面本周后半段有包括延安能化、茂名石化等装置检修，整体影响将在下周显现，因此本周产能利用率增加，下周蒲城清洁能源、茂名石化、大庆石化等检修装置重启，预计产量小增。PP方面本周上海石化二线、延安能化、内蒙古宝丰一线等装置重启，使得聚丙烯平均产能利用率上升，下周整体检修损失量将有所增加，预计PP产能利用率小幅降低。

2、需求：PE方面本周下游制品平均开工率较前期+0.12%。其中农膜整体开工率较前期-3.04%；PE管材开工率较前期+0.50%；PE包装膜开工率较前期+0.29%；PE中空开工率较前期+1.17%；PE注塑开工率较前期+0.71%；PE拉丝开工率较前期+0.67%。PP方面，下游行业平均开工下滑0.05个百分点至50.35%。

3、库存：PE方面，生产企业产能利用率上涨，但由于关税政策的影响，下游采购放缓，去库压力增加。PP方面，近期装置检修密集，叠加暂无新增装置投产，供应压力缓解，但下游制品出口受阻，对于原料消耗降低，预计短期内库存压力偏高。

4、原料：布伦特原油现货价格环比下降12.61%至65.24美元/桶，石脑油价格环比下降15.58%至532.03美元/吨，乙烷价格环比下降5.82%至3642.50元/吨，动力煤价格675.00元/吨，甲醇价格环比下降3.37%至2491.20元/吨。

5、总结：基本面方面，炼厂检修开始增多，预计供应压力有所释放，但在关税政策的影响之下，下游制品对于原料的采购放缓，需求量边际走弱，短期库存压力偏高。后续需要关注中美贸易谈判动态以及中国政策走向，建议在市场不确定性消除之后再进行交易，暂时以控制风险为主。

PVC：供需都将边际走弱，企业去库受阻

1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降4.19%至76.67%，其中电石法开工率环比下降3.86%至79.22%，乙烯法开工率环比下降5.14%至69.98%；装置检修损失量环比上升16.79%至13.63万吨；总产量环比下降4.19%至44.79万吨，其中电石法产量环比下降3.87%至33.52万吨，乙烯法产量环比下降5.13%至11.27万吨。

2、需求：下游企业开工率环比上升0.06%至48.64%，其中管材开工率环比上升0.62%至50.31%，型材开工率维持40.85%；产销率环比下降5.88%至125.00%。

3、库存：总库存环比下降0.57%至90.23万吨，企业库存环比下降0.41%至45.17万吨，社会库存环比下降0.73%至45.06万吨。

4、原料：动力煤价格维持675.00元/吨，电石价格环比下降0.74%至2680.00元/吨，石脑油价格环比下降2.06%至7406.80元/吨，甲醇价格环比下降3.37%至2491.20元/吨。

5、总结：供应方面，炼厂逐步开启检修，产量开始下降。需求方面，国内房地产施工在快速回升之后企稳，使管材和型材开工率维持相对稳定，但后续房地产施工将逐步进入淡季，需求边际量走弱，出口在政策落地后，亦会阶段性走弱。综合来看，供需都将边际走弱，企业去库受阻，同时在美国关税不确定影响之下，下游也趋于谨慎，预计PVC价格震荡，短期以控制风险为主。

甲醇：近月库存低位，远月供需或偏宽松

1、供应：国内方面，本周内蒙古宝丰280万吨/年装置投产，虽有部分装置检修，但整体损失量少于恢复量，产能利用率上升，下周恢复涉及产能多于计划检修及减产涉及产能，因此或将导致产能利用率上涨，产量增加。港口方面，本周外轮到港20.79万吨；其中，外轮在统计周期内16.25万吨（显性12.75万吨，其中江苏显性1.45万吨）；内贸船周期内补充3.56万吨，其中江苏显性1.55万吨，江苏非显性0.98万吨，广东2.01万吨。

2、需求：MTO方面内蒙宝丰三期装置负荷提升中，其他企业装置运行稳定，天津渤化存预期检修，但具体时间仍需关注，暂时预期稳定为主。传统下游装置开工有所走低。

3、库存：本周市场整体氛围偏弱，贸易商及下游看空心态明显，多维持刚需采货为主，因此导致内地整体库存微幅上涨。港口方面，预计外轮到港量仍偏低位，港口甲醇库存变动有限。

4、总结：供应端由于生产企业利润良好，国内甲醇供应高位运行，虽然海外供应开始恢复，但短期到港量将维持低位，远期到港量有增加预期。需求端MTO和传统下游开工预计仍将在高位震荡，但远月有走弱预期。综合来看，近端国内产量维持高位，同时需求稳定，库存将延续下降状态，但随着未来到港量的增加以及下游装置检修的增加，远月供需或偏宽松，推荐关注正套操作。

纯碱：供需驱动依旧有限，外围扰动仍存

1、期货价格：本周纯碱期货价格低位弱势运行，波动幅度因外围因素影响有所加大。截至周五05合约收盘价1327元/吨，周度跌幅4.46%；09合约收盘价1370元/吨，周度跌幅3.99%

2、现货价格：本周纯碱现货价格重心局部下调，贸易商环节报价跟随盘面小幅波动。截至周五沙河地区重碱价格1347元/吨，较清明节前的1371元/吨下跌24元/吨。

3、供应：前期投产装置基本满产，虽有个别装置短停，但不改纯碱高供应状态。本周纯碱行业开工率88.05%，周环比提升2.96个百分点；纯碱周度产量73.77万吨，周环比提升3.47%。

4、库存：本周纯碱企业库存169.30万吨，较清明节前微幅下降0.49%。库存水平仍处于近几年最高位波动，后期碱厂仍面临库存如何去化问题。

5、需求：本周下游浮法玻璃在产产能稳定，光伏玻璃在产日熔量提升2500吨/天，二者对纯碱刚需水平继续回暖。其他下游刚需偏弱，但在月初碱厂价格下调后，中下游逢低补库，低端货源成交好转。本周纯碱表需提升16.29%至74.61万吨，略高于周度产量。下周浮法及光伏产线虽有个别变动但产能变化预计不大，采购需求或仍跟随市场情绪波动。

6、观点小结：纯碱供需层面驱动依旧有限，近期全球宏观事件对盘面情绪扰动仍存，但随着时间推移影响逐渐减弱，纯碱期价或继续位于底部区间盘整，短期有望在宏观政策支撑下出现阶段性行情。长期宽松格局不改，大方向继续保持逢高空思路。关注全球宏观事件发展、相关商品期价走势、纯碱库存变化。

尿素：需求仍有支撑，警惕行情前置风险

1、期货价格：本周尿素期货价格波动幅度加大，前半周受外围因素影响大幅下挫，后半周期价回升。截至周五，05合约收盘价1870元/吨，周度跌幅1.27%；09合约收盘价1824元/吨，周度跌幅1.3%。

2、现货价格：本周尿素现货价格走势同样先抑后扬，截至周五山东、河南地区市场价格均为1910元/吨，二者分别较上周五下跌40元/吨、60元/吨。

3、供应：近期尿素供应水平高位波动，截至周五尿素日产量19.46万吨，较清明节前小幅下降0.1万吨。4-5月虽有企业存在检修计划，但日产整体仍将维持同比高位运行。

4、库存：本周尿素企业库存83.37万吨，周环比提升10.57%。后期企业仍存季节性去库预期，但实际力度有待需求端配合。

5、需求：近期尿素农业需求阶段性空档，下游复合肥等行业开工小幅回落，但在前半周尿素价格下行明显后触发中下游刚需采购，尿素现货成交后半周保持高位。本周尿素表需128.22万吨，周环比回落13.14%，表需处于同比次高位运行，近期波动有所加大。预计复合肥行业对尿素需求支撑力度能维持至15-20日左右，5月东北农需启动，6-7月追肥旺季及夏播高峰，尿素农业需求也仍存支撑，但需高度警惕当前补库及上涨透支后续行情的风险。

6、国际市场：印度最新一轮招标结果出炉，我国出口仍受限，暂不参与印标。本周国际市场价格再度上涨，但对国内影响程度相对有限。

7、观点小结：近期尿素供应高位运行，需求仍是价格主导因素。短期尿素需求有望延续至4月中下旬左右，尿素期现市场仍将坚挺运行。不过，当前尿素需求前置现象突出，行情演绎过快将透支后期力度，且全球宏观情绪扰动仍存，市场波动幅度仍较高，建议严格把控仓位。关注现货成交持续情况、企业库存趋势、全球宏观环境变化。

玻璃：外围因素扰动仍存，期价或仍有反复

1、期货价格：本周玻璃期货价格低位继续走弱，波幅受全球宏观事件影响有所提升。截至周五05合约收盘价1146元/吨，周度跌幅5.76%；09合约收盘价1208元/吨，周度跌幅1.87%。

2、现货价格：本周玻璃现货价格止跌回暖，截至周五国内浮法玻璃市场均价1273元/吨，较清明假期前上涨4元/吨。

3、供应：本周玻璃在产产能稳定，虽有产线改产等调整，但日熔量稳定在15.85万吨，该状态短期或将继续保持，供应端对市场影响也相对有限。

4、库存：本周玻璃企业库存6520.3万重箱，周环比下降0.84%，去库幅度进一步收窄，但当前玻璃库存已降至过去两年同期水平，企业货源压力明显缓解。按照季节性，后期玻璃企业有望继续保持去库状态，幅度仍取决于需求释放力度。

5、需求：本周玻璃现货市场情绪积极，多数地区产销率连续数日维持100%及以上，个别地区偏弱的产销率也能维持90%以上，支撑厂家挺价心态、企业库存去化。后期玻璃需求在宏观政策激励下有望继续回暖，但地产竣工面积同比负增长也将持续限制玻璃需求高度，因此现货成交持续度仍有待观察。

6、观点小结：整体来看，玻璃需求仍主导现货市场走势，短期在高成交支撑下市场情绪有望坚挺运行。期货盘面交易逻辑逐步由全球宏观事件过渡至国内政策预期、玻璃需求预期等，期价也有望阶段性反弹。但外部因素不确定性仍存，期价走势或仍有反复，波动幅度也仍偏高，注意控制仓位。关注玻璃现货成交情况、企业库存变化、商品市场整体情绪及全球宏观情绪变化。

烧碱：供需依旧偏弱，关注成本支撑

1、期货价格：本周烧碱期货价格继续下挫，截至周五05合约收盘价2361元/吨，周度跌幅6.01%；09合约收盘价2516元/吨，周度跌幅4.98%。

2、现货价格：本周烧碱现货价格弱势下调，截至周五山东32%碱价格780元/吨，折合干吨价格2438元/吨左右；山东50%碱价格1390元/吨，折合干吨价格2780元/吨左右，二者分别较清明节前下跌75元/吨、50元/吨。

3、供应：本周烧碱行业开工率83.8%，周环比提升0.5个百分点；周产量80.91万吨，周环比提升1.8%。下周部分氯碱企业存在检修预期，供应压力或略有缓解。

4、库存：本周液碱企业库存47.13万吨，微幅下降0.65%。烧碱库存虽有去化但幅度不及预期。

5、需求：本周部分下游氧化铝企业已出现压产或检修情况，行业开工率回落1个百分点至82%，其他下游如粘胶短纤、纸浆等开工率回落明显，烧碱刚需水平受到明显抑制。再加上外围因素扰动加强，中下游囤货意愿整体偏弱。

6、成本：本周山东地区氯碱企业生产成本稳定在2187元/吨，副产品液氯价格持续上涨，氯碱企业利润良好，不利于烧碱企业负荷下降及烧碱成本支撑。

7、观点小结：本周烧碱库存小幅去化带动基本面指标部分好转，但受制于需求走弱，企业出货不佳，烧碱供需也依旧偏弱。短期市场仍无明显利好因素，期、现市场负反馈也将延续。考虑到成本支撑逻辑，不排除烧碱价格跌幅收窄的可能性。关注主力下游送货量、烧碱现货价格动态及宏观情绪变化。

农产品类

油脂油料：关税扰动  粕强油弱

本周油脂油料市场大幅波动，蛋白粕冲高回落，油脂先跌后涨。美关税政策频繁变动，大宗商品困扰于需求担忧，基本面影响退而其次。

基本面方面，USDA 4月供需报告中下调了美豆库存，因压榨需求增加超过了进口上调。同时上调23/24年度巴西大豆产量，维持24/25年度南美大豆产量预估不变，下调23/24年度和24/25年度的大豆压榨需求，最终上调了全球大豆库存。这呈现了美豆趋紧，但全球大豆日益宽松的局面。阿根廷大豆收割还没开始，美豆播种已经进行，最大产区伊利诺伊州大豆播种1%，低于去年的2%。供应焦点从南美移到北美，后市关注产区播种进度。今年美豆播种面积减少，叠加美关税政策，市场对天气敏感度增加。国内方面，本周油厂大豆压榨不到100万吨，供应紧张，下周压榨量有望恢复到120万吨左右，供应紧张有望结束，豆粕基差预计再次下挫。另外，中国正在从巴西采购大量大豆，仅在本周就已预订至少40船，总计240万吨，不利于6-9月基差。豆粕单边底部支撑强，盘面偏强震荡思路，卖看跌期权。

油脂方面，原油价格跌跌不休，打击生物柴油消费前景。印度3月份的植物油进口量接近100万吨，主要受大豆和棕榈油进口激增的推动，较2月份显著上升，显示出在斋月期间强劲的需求。印度4月棕榈油进口利润打开，棕榈油采购增加。MPOB 报告预计马棕油3月库存156万吨，虽然和预期一致，但产量增幅和进口量均高于预期，反映供应恢复较好。3月有斋月需求消化新增供应，4月节日消费结束，前10日出口环比下降，消费如何消化新增供应是难题。产地供需矛盾突出，价格须回吐升水。国内方面，油脂现货库存下降。宏观预期引发期货下挫，现货抗跌，因此豆油和棕榈油正基差且坚挺。后期若关税扰动减弱，油脂期货有望补涨。策略上，买油卖粕，菜籽油坚挺，做多棕榈油和豆油波动率。

鸡蛋：周边商品扰动，主力合约低位反弹

        1、受到来自饲料原材料价格的影响，本周，鸡蛋期货价格总体呈现低位反弹。清明假期期间，关税问题导致市场对未来豆粕供应产生担忧。在饲料端因素的影响作用下，周一，鸡蛋期货高开后，高位震荡，尾盘有所回落。从合约间表现来看，近月合约表现强于远月合约。截至4月11日，2505合约周度累计收涨6.66%，报收3137元/500千克；2509合约周度累计收涨2.11%，报收3878元/500千克。

        2、清明假期期间，终端消费好转，加之蛋价处于低位，节后下游多积极采购低价货源，市场供需关系收紧，蛋价低位反弹。截至4月11日，卓创统计中国褐壳蛋日度均价3.24元/斤，较上周涨0.21元/斤。但目前供给压力仍对市场施压，蛋价反弹幅度有限。

3、根据历史补栏数据，7月前，新增开产蛋鸡量延续增加。在淘汰量不变的情况下，未来供给增加相对确定。根据季节性规律，终端需求逐渐向好，中长期蛋价弱势反弹概率大。本周受到饲料端影响，鸡蛋期货价格低位反弹，近月合约同时叠加基差回归的影响，反弹幅度大于远月合约。短期来看，期货价格受到饲料端影响大，暂时观望，等待周边商品稳定后，后世操作机会。

玉米：美麦、玉米联动上行，国内先跌后涨

外盘：本周，美麦、玉米底部抬升。中美互加关税，股市先跌后涨，商品市场动荡加剧。为了保证出口，美国对墨西哥、加拿大采取豁免政策，谷物市场逆势飘红。4月USDA报告公布后，小麦下跌，玉米收高。因4月报告上调美国小麦的年末库存预期。美国23/24年度期末库存预估为8.46亿蒲，高于3月的8.19，此前市场预估是8.25。玉米收高，报告预期美国玉米结转库存减少。农业部公布出口销售报告，24/25年玉米期末库存预估从3月份的15.4亿下调至14.65亿，分析师此前预估是15.1亿，玉米出口预估从3月的24.5亿上调至25.5亿。

国内：本周价格窄幅上调，但变化幅度有限。截至4月10日，全国玉米周度均价2251元/吨，较上周价格上调3元/吨。分地区来看，东北玉米价格稳中偏强运行，因中美关税问题，市场情绪受到一定提振，期现价格先涨后跌。华北地区玉米主流价格维持稳定，局部地区窄幅调整，变化幅度有限。销区市场玉米价格先涨后跌，前期受到中美关税影响，期货上行带动现货市场价格，但南北港价格倒挂，加上销区厂需求一般，成交偏淡。

期货：技术上，玉米7月合约2300元/吨整数关口是近期价格的密集成交区。中美互加关税后，中国进口玉米的采购成本增加，远期进口数量下降，玉米市场持续面临替代品有限，价格上涨的问题。预计加征关税后农产品情绪转强，现货坚挺，期价获得阶段性支撑，7月合约重新震荡偏强表现。

生猪：猪价偏强运行，关注饲料原料价格变化

1、本周国内生猪价格呈先涨后降再涨的趋势，但涨跌幅度均有限。数据显示，截至4月10日，全国生猪均价14.68元/公斤，较上周涨0.04元/公斤；基准交割地河南地区猪价14.72元/公斤，较上周涨0.12元/公斤。周内需求端表现一般，下游收购积极性仍无明显好转，部分区域屠宰端清明节后存减量动作，需求端对猪价支撑较弱，猪价由涨转跌。下半周，养殖端挺价缩量叠加二育零星入场，猪价止跌回弹，但受需求端限制，价格回弹力度不大。

2、卓创统计数据显示，4月10日，仔猪均价550元/头，较上周涨7元/头。随仔猪价格持续上探，部分养殖端补栏热情逐步放缓，市场对高价接受能力不足，观望情绪居多，本周，仔猪价格涨幅有所放缓。

3、农业农村部存栏数据显示，2月，我国能繁母猪存栏4066万头，环比小幅增加0.1%，产能淘汰进度放缓。

4、2025年3月，卓创样本点统计样本企业能繁母猪淘汰184053头，环比减少14.64%；后备母猪销售15760头，环比减少8.84%。从数据来看，淘汰降度大于销量降幅。

5、本周各省份生猪交易均重仍以上涨为主。4月10日，卓创样本点统计生猪出栏体重125.64公斤/头，较上周增加0.23公斤/头。养殖端看涨后市而仍有一定压栏增重意向，生猪出栏周期延长，带动出栏均重上涨。

6、卓创数据显示，4月10日，自繁自养养殖利润204元/头，较上周增加6元/头，外购仔猪利润321元/头，较上周增加22元/头。周内饲料成本环比小涨，而前期仔猪补栏成本下滑，综合生猪养殖成本环比基本持平。与此同时，生猪现货价格小幅增加，养殖利润跟随小幅上涨。

7、本周屠宰企业开工率环比下跌。卓创统计数据显示，截至4月10日，样本屠宰企业开机32.1%，较上周减少1.6个百分点。气温上升，终端需求有限，同时储备肉订单陆续结束，屠宰企业采购需求减少，导致屠宰企业开工率下降。期货端，短期猪价受原料上涨提振，中期供应压力继续左右市场。4月，宏观与基本面博弈继续，短线参与为主。

软商品类

白糖：系统性风险影响凸显 糖价近强远弱

1、原糖本周原糖期价宽幅震荡。消息方面，印度马邦 已进入 2024/25 榨季生产的最后阶段，大多数糖厂已停榨。截至 4 月 7 日，该邦已有 197 家糖厂收榨，较上榨季同期的187家增加10家。目前仅剩3 家糖厂在进行食糖生产工作。共入榨甘 8513万吨，同比减少 2183.1 万吨，降幅 20.41%20.41%；产糖 806.4 万吨，同比减少289.4万吨，降幅26.4%；产糖率9.47%，同比减少0.77% 。

2、国内现货：广西制糖集团报价 6130~6260 元 吨； 云南制糖集团报价 5980~6020 元 吨。 配额内进口估算价5060~5150 元 吨；配额外进口估算 价 6450~6560 元 吨。

3、小结：本周宏观系统性影响凸显，基本面扰动退居其次，原糖期价宽幅震荡。关税问题反复、带来的潜在影响仍需时间消化，比较而言，糖价属于影响相对偏弱、相对抗跌品种。北半球基本定产，悬念不大。未来关注巴西压榨进度 、估产情况 。随着巴西开榨新 糖逐渐上市供应，如天气正常，中期 糖价仍将承压。

4、国内方面，周初跟随原糖宽幅震荡下行，此后相对缓和，现货市场报价也有所回暖，期价回升修正。基本面方面广西糖已经全部收榨，云南也在陆续收榨。全国 3 月产销数据公布，销售 124 万吨，为近年同期新高。库存475万吨，压力尚可，55.79%的销糖率为近几年同期的新高。农业农村部预估产量仍未1100万吨，未做调整。国内产量已经影响不大，未来进入纯销售期，在进口补充到位前，预计价格仍相对坚挺，5 月以后进口糖有望陆续到位，未来期价略有压力，糖浆及预拌粉进口情况也存在变数。总之，目前宏观系统性风险仍需消化，市场总体较为谨慎，糖在大宗商品中相对抗跌，短期以震荡对待，静待中期空头入场机会。

棉花：关税政策持续扰动，棉价承压运行

1、供应端：北半球新棉已经开始种植，预计2025年美棉播种面积同比下降12%，但美现行关税政策令未来不确定性增加，或影响美棉实际播种面积，国内棉花播种面积同比小幅增加约1%，关注天气扰动及估产。

2、需求端：国内纺织企业开工率目前已经趋于稳定，低于往年同期水平，“金三银四”传统需求旺季表现一般，纺服终端零售数据同比增幅低于社零。

3、进出口：美关税政策频繁变化，现行政策下，中国进口美棉及纺服产品直接出口美棉受阻，一定程度上影响纺服出口，关注转口贸易情况。

4、库存端： 棉花商业库存环比下降，目前位于近年来同期中位水平，纺企补充原料库存，但织厂原料库存环比下降，产成品库存在逐渐累积。

5、国际市场方面：美关税政策变化较大，通胀数据意外低于预期，美衰退预期增加，美元指数走弱，宏观仍是近期市场扰动主旋律。特朗普关税政策也是市场关注焦点，特朗普叫停对部分国家关税政策，但对中国加征125%关税，未来变数仍然较大，需密切关注。美国3月CPI同比上涨2.4%，为7个月来最低水平，略低于预期的2.5%，较前值2.8%明显下降，市场对美国衰退的担忧增加，美元指数盘中下行突破100整数关口。从棉纺产业链角度来看，美国棉花主要是用于出口，出口依赖度很高，但从现有数据可以明显看出，本年度美棉出口总量是受到明显影响的，出口中国棉花数量占比由2023/24年度的40%以上降低至10%以内，越南等东南亚国家进口美棉数量增加，但美国现行关税政策下，进口美棉成本会进一步增加，巴西棉等竞争力提升，对美棉出口存有一定影响。另一方面，现在是美国新棉播种期，现在低迷的棉价以未来不确定性在一定程度上会影响棉农种植意愿，最终美棉实播面积降幅或超预期。综合来看，宏观层面仍是近期市场关注重点，基本面影响相对有限，预计短期美棉波动幅度或仍然较大，以宽幅震荡对待，关注宏观扰动。

6、国内市场方面：现行中美关税政策下，纺服直接出口美国受阻，棉制品出口影响或小于纺织品及服装全类。目前美国对中国加征125%关税，我国外交部发言人称“如果美方执意打关税战、贸易战，中方必将奉陪到底”。在此关税幅度下，我国纺织品及服装直接出口美国几无可能，而且美国还对小额包裹免税政策做了限制，进一步影响我国纺服产品对美直接出口。但是美国对部分国家缓征关税之后，转口贸易仍有转机。从2024年数据，中国仍是美国最主要的纺织品及服装进口来源国，虽然自中国进口比例在逐渐下降，但2024年美国自中国进口纺服产品占比仍超过25%，除了中国之外，第二大的就是越南，占比近14%，第三是印度，占比不足10%，美国直接脱钩中国纺服产品难度较大。从棉纺制品来看，目前美国自印度、越南、中国、孟加拉进口棉制品份额接近，2024年美国自中国进口棉制品占总的棉制品进口份额占比为12.3%，这个份额明显低于纺服整体进口比例。现有关税政策下，即使需要转口，量也相对有限，而且此前由于“疆棉禁令”等相关政策影响，我国出口美国棉制品均以进口棉为主。因此目前关税政策对国内棉制品出口方面的需求影响相对有限，本轮更多为情绪冲击及止损。展望后市，我们我们认为在未来不确定性事件较多的情况下，短期郑棉振幅或仍然较大，若有上行驱动则主要在于宏观层面，目前以震荡看，持续关注宏观消息。
