光大期货交易内参20220429
光大期货研究所 2022-04-29 08:48
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4850元/吨，较上一交易日收盘价格下跌14元/吨，跌幅为0.29%，持仓减少0.61万手。现货市场价格小幅回落，成交小幅下降，唐山地区钢坯价格持平于4740元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.42万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少6.17万吨至300.83万吨，同比减少69.1万吨；社库环比减少29.9万吨至895.29万吨，同比减少13.48万吨；厂库环比增加3.63万吨至338.56万吨，同比减少13.44万吨。本周螺纹表观消费量环比回落2.03万吨至327.1万吨，同比减少148.26万吨。螺纹周产量连续第三周回落，总库存降幅略有扩大，但厂库再次出现回升，表需回落，数据表现偏弱。本周螺纹产量同比下降26.27%，表需同比下降31.19%，螺纹市场处于供需双弱局面，但需求端下降更加明显。短期螺纹盘面仍以震荡整理对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡上行走势，收盘于851.5元/吨，较前一日收盘价上涨25元/吨，涨幅为3.02%。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨19元/吨至959元/吨，超特粉价格环比上涨16元/吨至737元/吨。昨日FMG公布一季度季报，一季度FMG铁矿石加工量达4420万吨，环比减少10%，同比减少1%。发运量达4650万吨，环比减少2%，同比增加10%。2022财年发运目标指导量由1.8-1.85亿吨调整为1.85-1.88亿吨。周二开始价格呈现小幅反弹走势，但从基本面来看，供应端到港量有所增加。需求端，钢材需求受到疫情影响较为疲软。且部分地区原料运输仍受到限制。在疫情未见明显好转的情况下，预计矿价短期呈现震荡走势，需关注钢厂利润情况。

有色金属类

铜

隔夜LME铜震荡偏弱，国内受人民币贬值影响，沪铜表现宽幅震荡。宏观方面，美国一季度GDP数据意外萎缩1.4%，但分项数据来看，消费者支出意愿和企业投资意愿仍呈现出较强劲增长，不足以阻挡美联储加息放缓意愿，美元指数受此提振继续高走突破近20年高点，给了市场较大压力；国内方面，疫情加大了经济下行压力，稳增长政策陆续出炉，但市场更期待疫情影响早日结束。基本面，国内供求双弱，但疫情影响扩大下，市场交易转向对需求从预期偏强转到现实转弱。库存方面来看，LME再度增仓2350吨至150850吨，累库延续也给了市场较大压力；国内社会库存本周继续下滑，物流逐渐恢复下，下游开始逐渐补库，但补库更多体现在了升贴水上，而对绝对价格贡献偏小。此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在一定博弈，但在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，海外LME铜库存连续累库下，市场先行选择了回调，一是等待加息影响落地，二是等待疫情出现拐点。至于调整何时结束，市场多放在了五一节后，但也存在加到不确定性，对于铜价本轮回调力度如何较难去评判，因本身铜价已处高位，波动率和波幅增加在所难免。此前提出，若铜价在此期间出现快速回调，可能是较好的逢低买入节点，投资者可通过疫情以及股市表现来去择时。

镍

隔夜LME镍震荡偏弱，跌幅1.17%至32910美元/吨；国内沪镍下跌0.65%至225830元/吨，内外差价维持在2万元/吨左右。美元快速上行给了市场较大压力，但当前镍市关注点仍在于疫情方面以及自身基本面上。一是，受疫情影响，不锈钢转为快速累库，给后期排产计划带来较大压力；硫酸镍冶炼利润两头挤压下出现亏损，下游汽车产量受影响下，硫酸镍产量预期也将小幅下调。因此从需求方面来看，镍需求环比将出现一定程度下降。二是，镍供应方面，国内产量预期小幅回升，在进口连续且大幅亏损下，3月镍进口量未受到较大影响，俄镍补充及时，印尼镍铁和高冰镍呈现大幅增加之势，市场此前预期的供应不足被证伪。因此，若疫情影响持续且蔓延下，国内镍供求拐点可能提前到来，而海外特别是欧洲冶炼企业仍以精炼镍消化为主下，持续内弱外强不难理解，但国内作为净进口国，价差持续倒挂始终存在供应隐患，国内精炼镍紧张态势不减。对于绝对价格而言，LME镍仓单集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间，国内跟随外盘涨跌，但当市场计提疫情减弱需求下，价格即表现异常偏弱，后期关注点可能放在国内经济的修复上。

铝

隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20785元/吨，跌幅0.36%，持仓减仓2746手至20.01万手。现货贴水30元，佛山A00报价20910元/吨，对无锡A00报升水75元/吨。昨日铝棒加工费河南南昌持稳，临沂上调20元/吨，其他地区下调20-70元/吨；铝杆加工费上调50元/吨；铝合金全线上调100元/吨。当前消息相对透明、基本面无过多亮点下，近期铝盘面维持平稳震荡走势。疫情持续冲击下，铝锭利润空间充裕保证产量增量强劲，但主要消费地华东地区订单大幅回落、产成品库存积压，为减少资金压力，多板块下游企业被迫减产，本周下游开工率数据创两月来新低。了解到五一节前下游备货意愿提升，关注铝锭及铝棒持续去库进程。

锡

美国GDP初值显示，首季GDP环比年率下降1.4%，预期为增长1.1%，去年第四季度美国经济以6.9%的强劲速度增长。市场对GDP从预期增长转下滑并不理会，下周FOMC会议召开在即，市场对FED转鸽预期并不强，美元指数小跌后转为强势上涨。日元昨日跌至20年新低，人民币汇率亦大幅走低，外围市场不确定性继续加强。将沪锡夜盘收涨0.90%至327710元/吨，2205持仓减少1571手至3792手，上期所仓单减少42吨至1408吨。LME收跌0.19%至39925美元/吨，库存持平于3030吨。现货市场对2205报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌平水至升水1000-2000元/吨。5-6价差缩窄至5790元/吨、6-7价差扩大至5060元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。

锌

美国GDP初值显示，首季GDP环比年率下降1.4%，预期为增长1.1%，去年第四季度美国经济以6.9%的强劲速度增长。市场对GDP从预期增长转下滑并不理会，下周FOMC会议召开在即，市场对FED转鸽预期并不强，美元指数小跌后转为强势上涨。日元昨日跌至20年新低，人民币汇率亦大幅走低，外围市场不确定性继续加强。沪锌夜盘震荡收跌0.29%至27640元/吨，2205合约持仓减少1267手至2.0万手，上期所注册仓单减少396吨至12.74万吨。LME收跌2.05%至4133美元/吨，库存减少2625吨至9.63万吨。上海0#锌对2205合约报贴30-10元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水30-45元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2205合约报贴水100-升水10元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，沪伦比已见反弹拐点，后续天津港陆续出口清关后，内外反套将有较强动力反弹。

能源化工类

原油

周四油价上涨，其中WTI 6月合约收盘上涨3.34美元至105.36美元/桶，涨幅为3.27%。布伦特6月合约收盘上涨2.27美元至107.59美元/桶，涨幅为2.16%。SC2206以669.9元/桶收盘，上涨19.2元/桶，涨幅为2.95%。欧盟对俄罗斯能源的制裁仍有分歧，作为欧洲最大的经济体，德国一直是欧盟禁运的主要障碍。美国和英国此前已经停止购买俄罗斯石油。在乌克兰战争爆发之前，俄罗斯石油约占德国石油供应的三分之一。目前德国对俄罗斯石油的依赖已经减少到占总进口的25%。德国禁止进口俄石油的可能性增加，投资者对原油供应进一步收紧的担忧升温。欧盟目前正在制定第六个制裁方案，预计成员国将在未来几天内磋商。正式提案最早可能在下周提出。对于如何制定以石油为目标的制裁机制，欧盟目前尚未做出最终决定。五一假期来临，市场值得关注的事件为OPEC 会议，产油国集团预计将在5月5日的会议上保持其温和增产的步伐。美联储议息决议将于美东时间5月3日至4日举行，加息公布日期为北京时间5月5日，多事件叠加将导致五一假期期间市场将有所计价，建议投资者降低仓位，谨慎对待。

燃料油

周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨5.76%，报4114元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨4.02%，报5171元/吨。截至4月27日当周，新加坡燃料油库存录得1914.4万桶，环比前一周减少395.5万桶（17.14%）；富查伊拉燃料油库存录得1106.8万桶，环比前一周减少88.1万桶（7.37%）。地缘局势再度紧张的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。临近五一假期，投资者需注意仓位风险。

橡胶

昨日天然橡胶期货低位窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌90元至12610元/吨，NR主力下跌95元至10590元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。但需求持续低迷情况下沪胶再创新低。目前全钢胎开工率维持低位，半钢胎开工高位回落，而成品库存呈现持续增加态势，疫情影响下货运物流不畅情况暂未看到缓解迹象，3月轮胎出口量高位回落，终端需求难寻亮点。短期天胶弱势震荡延续。

乙二醇

昨日乙二醇内盘现货价格4695元/吨，涨105元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点附近平均估算在5成略偏下。虽然EG供需两弱格局依旧，然近期疫情形势没有进一步恶化，上海每日新增确诊数据有所下降，市场对下游复工复产心态相好，且下游节前有一定的备货需求，短期提振乙二醇盘面反弹。

聚烯烃

昨日华东PP拉丝价格8665元/吨，较前一日持平；华北LLDPE价格8975元/吨，较前一日持平。因检修装置较多以及部分生产企业开工负荷不高，供应端压力不大。但需求延续疲软，下游订单跟进不足，开工未有明显恢复，整体支撑较弱。预计短期聚烯烃市场弱势难改。

甲醇

基本面整体偏弱运行，随着五一假期临近，局部备货结束，短期多执行前期合同，需关注节后宏观面消息。五一节后，煤炭价格存在下滑预期，且局部疫情仍较为严峻，加之部分烯烃装置计划5月检修，多重利空消息叠加下，观望心态较为明显，不过西南气田计划检修，部分西南甲醇装置存在降负/检修可能，该地供应或有收缩，或支撑当地及周边价格。预计甲醇期价阶段性偏弱震荡运行为主。

尿素

昨日尿素期货价格继续上涨，近月05合约收盘于3100元/吨，主力09合约盘中突破3000元/吨，收盘价2997元/吨，涨幅2.29%。现货市场延续涨势，各地区价格上涨20～60元/吨，经过前期假期订单预收后目前尿素企业订单充足，短期暂无销售压力。供应方面，当前尿素供应依旧充足，但企业库存低位提振厂家心态。需求端因南方水稻备肥逐渐启动，工业需求按需采购为主，但随着尿素价格的不断上涨，中下游抵触心态也在加强。昨日印度RCF公司发布新一轮国际尿素招标，全球尿素市场心态或再次受到提振，国内尿素期货价格也将受到联动性影响。整体来看，尿素期货盘面日内将受到印标消息提振而继续偏强运行，但需警惕假期资金离场风险带来的高开低走风险。

纯碱

昨日纯碱期货价格宽幅震荡，整体趋势上涨，主力09合约收盘价3012元/吨，涨幅2.34%。昨日夜盘纯碱期货价格偏弱震荡。现货市场维稳运行，目前华北地区重质碱价格在2900～3000元/吨，月底部分厂家报价上涨对盘面产生支撑。近期纯碱基本面暂无较大变化，供应高位、需求刚需推进。5月有企业存在检修计划，下月行业开机率存下降预期或再次提振厂家心态。近期市场运输有所好转，但部分高风险地区依旧受阻，部分贸易商表示提货困难，下游玻璃企业原料库存维持一个月左右，后期仍存补库预期。整体来看，纯碱现货市场情绪稳中向好，短期走势仍旧乐观，期货市场在前两日情绪反弹后面临假期前资金离场风险，日内仍以宽幅震荡思路对待。

农产品类

豆一

周四，豆一期货价格继续震荡运行，主力2207在6150元/吨附近波动。销区大豆销售依旧十分低迷，随着气温逐渐升高，豆制品需求或更加有限，需求端对行情的支撑或稍显不足。东北产区基层余粮逐步减少，国产大豆价格基本处于平稳状态。 进口豆价格高位，对底部行情暂有一定的支撑。国产大豆市场短期不存在驱动行情突破震荡区间的题材，继续关注中储粮的收购及拍卖指引，建议区间交易为主。

豆类

周四，CBOT大豆下跌，受压于因玉米播种延误，大豆种植面积将高于此前的预期。美豆油再创新高，限制了跌幅。美豆出口数据符合预期，较上周增加，支撑美豆需求强劲的预期。国内方面，豆粕现货企稳，成交尚可。期货方面，价格接近成本线，市场表现抗跌。油厂采购6-8月大豆，速度偏慢，远月大豆采购量有限，期货强于现货。操作上，目前豆粕宽幅震荡中，区间内多单参与。

棕榈油

周四，BMD棕榈油收低，印尼表示该国的出口禁令或将在5月结束。CBOT豆油再创新高，市场对全球油脂贸易供应表示担忧。之前印尼首席经济部长Airlangga Hartarto在举行的棕榈油出口政策的简报会表示，印尼决定扩大其食用油出口禁令，将停止CPO（毛棕榈油），RPO（精炼棕榈油），RBD（精制漂白脱臭棕榈油）出口，以确保国内供应。此前只禁止精制软质棕榈油（RBD palm olein）的出口。该禁令将于4月28日起生效。国内方面，棕榈油跟随外盘走高，但幅度弱于外盘，与长假临近，资金撤离有很大关系。目前印尼政策是目前市场上最大的影响因子，不确定性高，变化快。操作上，建议多单轻仓或轻仓。

生猪

周四，生猪期货价格高位震荡，2209合约最新报收18420元/吨，下跌0.83%，临近五一假期，资金流出迹象明显，目前生猪期货总持仓量已不足9.4万手。交割基准地河南最新生猪现货价格为14.80元/公斤，较上一日上涨0.1元/公斤。2022年第六批中央储备冻猪肉收储于4月29日竞价交易4万吨，虽然前两次收储均流拍，但一定程度上仍然增加了市场信心。临近五一假期，部分屠宰企业在备货的需求下竞价积极性提高，养殖端挺价情绪仍然较高，预计短期猪价仍将偏强运行，后期重点关注白条的走货及价格走势，当前2209合约期价已超过行业平均育肥成本，继续追高风险加大，建议谨慎操作。

鸡蛋

周四，鸡蛋现货价格震荡小幅回调，期货延续震荡。2205合约收跌0.3%，收于4652元/500千克；2209合约收涨0.29%，收于4797元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.14元/斤，较前一日跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋5.4元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.8元/斤，环比跌0.15元/斤；广州市场褐壳蛋5.35元/斤，环比跌0.03元/斤。鸡蛋价格进入高价区间，贸易商采购谨慎，养殖单位顺势出货为主，鸡蛋现货价格止涨震荡。从目前基本面情况来看，供给以及成本支撑仍将对价格形成利多，鸡蛋2209底部支撑明显。建议择机逢低布局2209合约多单，后期持续关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。由于五一假期期间鸡蛋价格存在较大不确定性，建议轻仓过节。

白糖

原糖回归基本面主导，巴西压榨进度同比缓慢，期价主力合约收于19.21美分/磅。国内现货市场平静依旧，缺乏题材，临近假期询价减少，成交清淡。现货报价平稳，报5760-5860元/吨。配额外进口价格约6480～6550元/吨。五一假期将至，市场提保，盘面情绪谨慎，9月合约预计继续低位徘徊，等待节后成交恢复。国内疫情形势有转好迹象，节后市场情绪的关键也需看疫情防控情况。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，创业板指跌幅较大，上证50涨幅相对较大，行业上，房地产与银行行业涨幅较大，农林牧渔与计算机行业跌幅相对较大，成交额较前一日明显回落。隔夜美股大幅收涨。前日指数午后强力拉升，市场情绪出现反转，成长类行业带动指数反弹，昨日市场风格再度轮换，价值由于成长。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。经历一轮调整后市场情绪恢复有待较长时间，短期反弹以情绪修复为主，前期超跌品种阶段具有超额收益，指数层面趋势性机会有待观察，短期当前年报披露最后阶段叠加五一节前，市场情绪在节后有望进一步好转。

国债

国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.115%，5年期主力合约跌0.075%，2年期主力合约跌0.06%。资金面持续宽松，DR007环比上行24BP至1.9%。央行降准的答记者问里明确表示此次降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，央行行长4月22日表示中国货币政策的首要任务是维护物价稳定。中国将继续实施稳健的货币政策，并将综合运用多种工具为中小微企业提供更多支持，加大对实体经济的支持力度。后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低。本周面临数据真空期，国债期货或维持震荡走势。资金面相对充裕，短端强于长端。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡回升，涨幅0.47%至1894.61美元/盎司；现货白银下跌0.63%至23.13美元/盎司。美国一季度GDP数据意外萎缩1.4%，低于市场预期值1%，但分项数据来看，消费者支出意愿和企业投资意愿仍呈现出较强劲增长，因此昨晚的金融市场并未受其负面影响，反而表现意外强劲，美股快速回升，美元指数突破近20年高点。从黄金市场来理解，美GDP环比出现萎缩，或令美联储变得谨慎，当然这也取决于后续的通胀数据，目前暂也未看到美联储放缓加息的比较有说服力的理由，因此对金价仍有较大压力。对于黄金而言，美联储议息会议之前表现偏弱，已释放了较大部分“加息”风险，但近期出现破位下行走势，且并未组织起像样的反弹，说明市场看涨信心受挫。下周既有美联储议息会议，也有非农就业数据，另外俄乌地缘或有更明确消息出来，投资者宜多看少动、谨慎操作。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 9
