光大期货交易内参20240821
光期研究
 2024年08月21日 08:38 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股再次走弱，Wind全A下跌1.21%，成交额5600亿元。中证1000下跌1.81%，中证500下跌1.73%，沪深300下跌0.72%，上证50下跌0.44%。近期公布多项经济及金融数据：7月规模以上工业增加值同比5.1%，社零同比2.7%，固定资产投资同比3.6%；7月社融信贷数据整体偏弱，社融存量同比增速为8.2%，金融机构新增人民币贷款比上年同期减少859亿元；M1同比跌幅6.6%，M2同比增加6.3%。随着美联储即将进入降息周期，央行降息空间逐步打开，这对于从分母端修复权益类资产较为有利。在债务周期主导的去杠杆阶段，名义利率的调降对于资产价格企稳、权益市场风险偏好的回升较为重要。此外，相关部门在制定政策时把促销费放在了更加重要的位置，包括推动大规模以旧换新、构建全国统一大市场等举措接连出台，有助于经济名义增速的修复。整体来看，在政策不断加码的背景下，指数层面预计维持震荡格局。基差方面，IM2409基差-42.3，IC2409基差-30.01，IF2409基差-12.7，IH2409基差-4.44。

国债：

国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.22%报111.46元，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约跌0.03%。公开市场方面，央行昨日进行1491亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有3857亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2366亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.7296%，涨3.86个基点；7天期报1.7801%，涨4.86个基点。8月贷款市场报价利率(LPR)报价出炉，1年期LPR为3.35%，上月为3.35%；5年期以上LPR为3.85%，上月为3.85%。止盈情绪增加叠加政府债发行放量对资金面的短期扰动，债市延续大幅波动。央行二季度货币政策执行报告再次对长端债券进行风险提示，国债短端稳定而长端回调压力仍存。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.39%至2513.19美元/盎司；现货白银冲高回落，上涨0.09%至29.034美元/盎司；金银比85.4附近。美联储票委理事鲍曼重申，若通胀继续放缓将支持降息，但她未明确表态支持9月降息，不过市场已在押注美联储将于9月开启降息，美债收益率已作出相应反应。可以说，美联储已经在为9月降息全面造势，这也让市场充分消化，而投资者也在静待美联储主席鲍威尔在本周五晚间的全球央行年会上的讲话，希冀获取更明确的降息路径。伴随着美联储降息50个基点的概率逐渐回升以及（伊以、俄乌）地缘政治再次表现不平静，伦敦现货黄金越过2500美元/盎司，再次创出历史新高，从昨晚表现来看上行意愿继续偏强。不过，美股从悲观到极其乐观也孕育着风险，关注周五全球央行会议鲍威尔讲话以及金价表现。另外，若金价企稳信心较为充足，则银价可能紧随其后，将成为向上弹性更大的品种。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面延续反弹走势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3172元/吨，较上一交易日收盘价格上涨16元/吨，涨幅0.51%，持仓减少9.21万手。现货价格小幅上涨，成交略有回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至2870元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3100元/吨，全国建材成交量12.24万吨。近期钢厂亏损减产力度不断加大，上周螺纹周产量降至2015年以来的新低，螺纹库存也得以快速消化，目前螺纹库存处于历年同期低点，随着市场上老标资源消化，部分规格资源已出现短缺局面，对市场信心形成较强提振。不过目前市场整体需求表现依然偏弱，且价格反弹后部分地区电炉谷电已有一定的利润，螺纹价格反弹的持续性仍待观察。预计短期螺纹盘面低位整理运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2501价格窄幅下跌，收于710.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌1.5元/吨，跌幅为0.21%，持仓增加5568手。港口现货价格小幅上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨2元/吨至709元/吨，超特粉价格上涨2元/吨至589元/吨，全国主港铁矿累计成交81.4万吨，环比回落10.84%。本周一Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15638.66万吨，较上周一增加99万吨；45港库存总量14998.66万吨，环比增加64万吨。铁矿石发运量有所回升，到港量小幅波动，港口库存再次转增。这期螺纹市场供需有所改善，价格阶段性止跌回稳，对铁矿石市场情绪也有一定提振。预计短期铁矿石盘面窄幅震荡为主。

焦煤：

昨日焦煤盘面小幅下跌，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1327元/吨，较上一个交易日收盘价下跌19.5元/吨，跌幅1.45%，持仓量增加6648手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A10.5、S3.0、G85）下调17元至出厂价1430元/吨。蒙煤市场平稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1180持平；蒙3#精煤1350持平，成交维持清淡。供应方面，焦煤市场供应较前期有所增加，整体供应偏宽松，焦炭第五轮降价执行，焦企利润继续受到压缩，炼焦煤价格也在持续走低，焦化企业采购节奏因此有所放缓，焦煤上游库存有所累库。需求端，焦企利润持续恶化情况下推迟焦煤采购，近期的利润亏损一直压制着焦煤的估值，下游钢厂以及焦企多以消化前期库存为主，等待价格回落较多或企稳后才适度补库，焦煤缺乏明显的向上驱动，预计短期焦煤盘面震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面有所上涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价1862.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨20元/吨，涨幅1.09%，持仓量减少2795手。现货方面，港口焦炭现货市场报价平稳，日照港准一级冶金焦现货价格1700元/吨，较上期持平。供应端，焦炭第五轮提降迅速落地，华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调50-55元/吨，焦炭现货降价节奏加速，部分焦企受亏损影响有一定减量预期，下游钢厂停炉检修现象延续，焦企谨慎度增加。需求端，钢厂亏损幅度仍旧较大，现货虽然有小幅好转，但是持续性仍有待观察，废钢的性价比相对铁水更具吸引力，短期对于高炉原料焦炭和铁矿也是有所压制，预计短期焦炭盘面震荡运行。

硅铁：

周二，硅铁主力合约V型反转，报收6324元/吨，上涨0.54%。72号硅铁汇总价格在6200-6250元/吨不等，宁夏地区汇总价格环比下调50元/吨。供需层面来看，宁夏地区硅铁生产企业减停产情况在逐渐增加，预计本周硅铁产量会有较大降幅。下游需求仍以刚需采购为主，囤货意愿不佳，观望情绪较浓。成本端来看，内蒙部分企业下调兰炭中小料采购价格50元/吨，成本端支撑力度不强。整体来看，短期硅铁上行驱动仍然偏弱，但是产量大幅下降背景下，悲观情绪降温，预计短期硅铁价格震荡运行为主，关注关注后续钢招及减停产情况。

锰硅：

周二，锰硅主力合约下跌0.91%，报收6334元/吨。6517锰硅现货价格5950-6100元/吨不等，部分地区较前一日下跌50元/吨。近期市场消息较多，基本面支撑较弱，主流钢招价格仍在博弈。基本面来看，随着生产企业亏损幅度的增加，减停产意愿逐渐增强，锰硅产量逐渐下降，广西地区减停产情况更为严重。需求端，主流钢招价格仍未敲定，市场观望情绪渐浓，下游采购意愿不强。成本端支撑力度同样不足，锰矿价格震荡偏弱。综合来看，供需双弱情况下，预计短期锰硅价格仍承压运行为主，关注后续钢招及减停产情况。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜下跌0.85%至9181.5美元/吨；沪铜主力下跌0.57%至73510元/吨；现货进口盈利下滑。宏观方面，美联储票委理事鲍曼重申，若通胀继续放缓将支持降息，但她未明确表态支持9月降息，不过市场已在押注美联储将于9月开启降息，美债收益率已作出相应反应，投资者也在静待美联储主席鲍威尔在本周五晚间的全球央行年会上的讲话，希冀获取更明确的降息路径。国内方面，8月LPR报价出炉，1年期、5年期LPR利率均维持不变，央行保持定力。基本面方面，LME铜库存再次增加11975吨至320050吨，大量累库给市场较大压力；本轮铜价回升，并未过多抑制国内下游需求，说明市场情绪正逐渐好转，社库也呈现加速去库态势。综合来看，海外宏观情绪正逐渐转暖，国内下游需求改善，铜价出现修复性反弹并不意外，这也说明市场做空力量正偏弱，关注铜价上涨是否会影响到下游补库的信心，下游企业可继续逢低布局。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍涨0.42%报16865美元/吨，沪镍涨0.36%报130380元/吨。库存方面，昨日 LME 镍库存减少390吨至114066吨；国内 SHFE 仓单增加75吨至18126吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-200元/吨。不锈钢方面，库存端，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1084851吨，周环比减0.47%，供应端有所恢复，成本端有一定支撑。新能源方面，需求端正极排产方面上调预期产量，上游挺价格意愿较强，但下游对硫酸镍较高的价格接受程度有限。镍矿依旧维持相对偏紧的状态，电镍库存或造成一定压力，短期关注宏观情绪及镍矿供应情况。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2409收于3940元/吨，跌幅2.88%，持仓减仓1882手至15.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2409收于19695元/吨，涨幅0.1%。持仓增仓1000手至17.8万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至3907元/吨。铝锭现货贴水扩至80元/吨，佛山A00报价涨至19400元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费南昌临沂河南无锡持稳，新疆包头广东下调30-50元/吨；铝杆1A60加工费下调10-50元/吨 ，6/8系加工费上调26元/吨。淡旺季转换征兆初现，下游陆续进场补货，供给高位持稳、几无超额增量。现货贴水收窄，去库拐点有望提前出现，宏微共振下铝价进入止跌回暖，现阶段建议逢低买入、谨慎追高。

锡：

沪锡主力跌0.49%,报263100元/吨，锡期货仓单9488吨，较前一日减少324吨。LME锡跌1.66%,报32000美元/吨，锡库存4150吨，增加10吨。现货市场，对2409云锡升水1,300元/吨，交割升水800-1,000元/吨，小牌无报价。价差方面，09-10价差-270元/吨，10-11价差+740元/吨，沪伦比8.22。国内原料紧张逐步传导至冶炼小幅减产，同时需求订单逐步修复。海外印尼锡锭出口尚未恢复至正常，带动LME锡库存持续走低，同时LME 0-3 premium 由大贴水转为小贴水，内外基本面均在不断好转。后续关注海外宏观变化，如果美国衰退预期减弱，在宏观情绪转暖背景下，锡价或将稳步上涨。

锌：

沪锌主力涨0.19%,报23280元/吨，锌期货仓单36247吨，较前一日减少902吨。LME锌涨0.14%,报2794.5美元/吨，锌库存258800吨，减少1200吨。现货市场，上海0#锌对2409合约贴水0元/吨，对均价升水10元/吨；广东0#锌对沪锌2410合约升水60-80元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对沪锌2409合约升水0-30元/吨，津市较沪市平水。价差方面，09-10价差+20元/吨，10-11价差+95元/吨，沪伦比8.33。国内冶炼亏损严重，冶炼开工率难以抬升，供应收缩已经导致国内锌平衡出现缺口，预计锌进口窗口将持续打开，从而带动全球锌元素供应过剩幅度收窄，预计锌价整体处于高位震荡的走势。

工业硅：

20日工业硅震荡走强，主力2411收于9680元/吨，日内涨幅1.57%，持仓增仓4216手至18.3万手。现货止稳回跌，百川参考价11867元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间回落至10800-12100元/吨，#421价格区间回落至11800-12800元/吨。最低交割品为#421价格降至10050元/吨，现货升水收至520元/吨。随着空头开始谨慎、期价下调收敛。当前市场悲观情绪浓厚，现货几近成交停滞状态，开启僵持博弈、涨跌两难局面。关注库存消化情况以及基差收窄幅度。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约3.02%至75000元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持7.47万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持6.98万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌200元/吨至7.38万元/吨。仓单方面，昨日仓单增加119吨至36819吨。消息面，据海关总署数据显示，7月国内进口碳酸锂2.4万吨，环比上涨23%，同比增长 87%。供应端，近期公布的海外资源/锂盐发运量环比下降，同时，国内周度产量连续五周环比有所下降，其中，锂辉石和锂云母提锂的减量较为明显，回收提锂（体量较小）降幅明显，盐湖受到季节性影响小幅增加。需求端，正极材料排产好于预期，但下游囤货意愿不强，目前以逢低备货为主，需要注意的是，据悉部分厂家客供有所降低，下游采购的活跃度或将小幅增加。综合来看，8月基本面边际上供减需增，过剩量小幅收窄。短期来看，在资源端不见减产和高库存压力背景下，尽管下游采购活跃度虽然或将小幅提升，但整体仍维持谨慎态度，价格上仍有不小压力，短期持仓情况或有扰动，后续需关注供应端是否出现减产行为和减产力度。

能源化工类

原油：

周二，原油主力合约SC2410收跌2.63%，报547.7元/桶；WTI 9月合约收盘下跌0.33美元/桶，至74.04美元/桶，跌幅0.44%；Brent 10月合约收盘下跌0.46美元/桶，至77.2美元/桶，跌幅0.59%。API数据显示，截至8月16日当周，美国原油库存增加34.7万桶。汽油库存减少104.3万桶，馏分油库存减少224.7万桶。虽然原油市场整体基本面暂时相对稳定，但是在当前衰退预期主导、股市和大宗商品共振大幅下跌，同时地缘局势仍有扰动的背景之下，油价出现大幅波动。EIA最新月报预计8、9和10月的供需缺口分别为-77、-140和48万桶/日；预计今年三季度和四季度的供需缺口分别为-88和-66万桶/日；明年一季度和二季度的供需缺口分别为-104和-5万桶/日。在供需紧平衡之下，我们认为原油下方仍有支撑，关注宏观方面情绪的变化。

燃料油：

周二，上期所燃料油主力合约FU2411收跌2.21%，报3015元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410收跌1.22%，报4135元/吨。国家统计局数据显示，2024年7月中国燃料油产量为357.7万吨，环比下降1.02%，同比下降18.81%。低硫方面，8月下旬预计来自西方的套利流入将会增加，新加坡地区库存压力将增加；此外，预计9月随着夏季结束发电需求降温后，来自科威特Al-Zour炼厂的低硫燃料油供应将增加。高硫方面，目前得益于稳定的加油需求，亚洲高硫燃料油市场维持坚挺。不过随着夏季高峰发电需求逐渐减少，高硫燃料油市场基本面可能会开始走弱。预计短期在当前油价波动较大背景之下，FU和LU绝对价格或跟随油价波动。

沥青：

周二，上期所沥青主力合约BU2410收跌1.02%，报3478元/吨。据隆众资讯统计，截止到8月19日，1-8月份沥青累计产量为1780.83万吨，同比减少391.31万吨，降幅18%。在这一轮油价的下跌过程中，沥青期货价格整体相对抗跌，主要由于自身基本面有边际好转。随着降雨减少，国内会有部分终端项目开始施工，带动需求季节性回升，沥青厂家出货量也边际回升，同时供应依然维持低位。在供应低位，需求环比上升的背景之下，沥青价格整体重心有望维持稳定，关注成本端油价的波动。

橡胶：

周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨80元/吨至16235元/吨，NR主力上涨95元/吨至12735元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨170元/吨至14605元/吨。昨日上海全乳胶14650（+150），全乳-RU2501价差-1505（+55），人民币混合14550（+50），人混-RU2501价差-1605（-45），BR9000齐鲁现货14650（+100），BR9000-BR主力185（-55）。截至8月16日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.48万吨，较上期增加了0.02万吨，增幅0.26%。截至8月16日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为26.97万吨，较上期增加0.11万吨，增幅0.41%。合计库存34.45万吨，较上期增加了0.13万吨。国外产区原料价格小幅上涨，多个主产国累计出口量同比大幅下滑。下游需求稳定，轮胎出口累计同比增长，社库库存继续去库，外盘新胶走势坚挺，胶价下方存在支撑，关注消息面收储的影响。

聚酯：

TA501昨日收盘在5390元/吨，收涨0.22%；现货报盘贴水01合约52元/吨。EG2501昨日收盘在4663元/吨，收涨1.39%，基差减少18元/吨至-22元/吨，现货报价4610元/吨。PX期货主力合约501收盘在7734元/吨，收涨0.05%。现货商谈价格为925美元/吨，折人民币价格7604元/吨，基差走扩21元/吨至-112元/吨。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。江苏一套10万吨聚酯装置已于近日停车检修，预计月底重启，该装置主要配套生产涤纶长丝和切片。8月19日-8月25日，主港计划到货乙二醇总数约为17.1万吨。成本原油价格延续回落，PX基本面偏弱，在秋检到来前，国内外开工仍将高位维持。TA整体开工高位，后续关注PTA加工费压缩下装置检修公布情况。乙二醇装置八九月检修计划较多，开工回落预期强。下游聚酯负荷开工低位震荡，终端库存水平偏高，需求支撑不足。PTA和乙二醇基本面均有所改善，但下游需求动力不足，拖拽聚酯原料价格偏弱震荡，关注成本端原油价格波动以及装置秋检计划的公布。

甲醇：

周二，太仓现货价格2435元/吨，内蒙古北线价格在2025元/吨，CFR中国价格在280-285美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1075元/吨，江苏地区醋酸价格在3300-3400元/吨，山东地区MTBE价格6200元/吨。综合来看，虽然MTO逐步恢复到正常水平，但传统下游开工的走弱需要密切跟踪，同时需要关注东部地区MTO装置的开启计划，在供需差预期转变之前，市场下降趋势预计难以实现逆转。

聚烯烃：

周二，PP方面华东拉丝主流在7520-7600元/吨；利润端，油制PP毛利-595.76元/吨，煤制PP生产毛利-248.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-685.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-880.74元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-145.93元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8100元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10300元/吨，较上一工作日上调200元/吨；华北LLDPE主流价格8130元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8036元/吨，较上一工作日上调20元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-189元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1092元/吨。综合来看，需求仍在缓慢恢复阶段，基本面有累库压力，近期市场预期较为悲观，在没有看到基本面有好转迹象之前，期货上行压力较大，但需求接近底部的情况之下，大幅下跌的可能不大，因此仍然维持偏弱震荡的判断。

聚氯乙烯：

周二，华东PVC市场报盘维稳，电石法5型料5330-5450元/吨，乙烯料主流参考5650-6050元/吨左右；华北PVC市场报价稳中调整,电石法5型料主流参考5350-5430元/吨左右，乙烯料主流参考5620-6050元/吨；华南PVC市场个别料调整，电石法5型料主流参考5540-5620元/吨左右，乙烯料主流报价在5700-5930元/吨。综合来看，期货主力合约切换至V2501后，基本面也将迎来转折，短期在供给回升较需求恢复有所提前的情况之下，预计价格将进入震荡寻底的阶段。

尿素：

周二尿素期货价格前后走势分化，前半日多数时间弱势震荡，尾盘快速拉升直至翻红，截至收盘主力01合约收盘报价1885元/吨，涨幅0.86%。现货市场仍偏弱，各地区价格下调10～30元/吨，山东临沂地区市场价格位于2030～2040元/吨区间波动，山西低价已跌至1900元/吨，主流地区小颗粒尿素出厂价全面跌破2000元/吨。尿素供应水平近期波动幅度不大，行业日产量昨日17.04万吨，日环比小幅提升0.04万吨。昨日陕西新增产能成功投产，后续关注装置出产品节奏。需求端情绪回暖，在价格持续下跌后现货低端成交好转，多数主流地区产销远超100%，个别地区突破300%，山东、山西市场仍显偏弱。低端成交好转对尿素市场的支撑此前已提示密切关注，目前该利好条件触发，需继续关注高成交持续情况及其对价格支撑力度。整体来看，短期尿素供需两端均存提升预期，但需求持续程度有待进一步验证。商品市场情绪整体回暖，尿素期货盘面跟随性反弹同时也存在基差修复动能，但短期市场也仍缺乏趋势性上涨动能。建议盘面以宽幅震荡思路对待，关注基差修复方向、现货成交持续情况。

纯碱：

周二纯碱期货价格宽幅震荡，尾盘小幅拉升，主力01合约收盘报价1616元/吨，涨幅1.89%。现货市场多数稳定，个别地区价格仍有小幅下调，沙河地区重碱送到价格回落至1750元/吨，较上周下调50元/吨。贸易商报价止跌，主流地区重碱送到多在1600～1700元/吨区间。基本面来看，近期纯碱供应低位波动，企业检修落实，行业开工率昨日降至81.25%。需求表现依旧一般，下游采购意愿偏弱，成交也多以低价为主，企业库存持续累积。期货盘面短期存在修复型性反弹契机，但大幅上涨动能依旧较为欠缺，建议以偏强震荡思路对待。关注供应下降程度、宏观及商品市场整体情绪变化。

玻璃：

周二玻璃期货价格开盘后快速走弱，随后震荡回升。截至收盘主力01合约报1295元/吨，涨幅1.17%。玻璃现货价格仍未止跌，昨日国内浮法玻璃均价跌至1397元/吨，日环比下跌10元/吨。玻璃需求依旧未有明显起色，部分地区降价后市场成交依旧一般，多数地区产销率昨日仍徘徊于60～80%，个别地区达到90%以上。整体来看，近期玻璃市场依旧未有明显利好因素提振，但盘面跟随商品市场情绪回暖而有所走强。预计日内玻璃期价震荡偏强运行为主，关注玻璃现货成交情况。

农产品类

蛋白粕：

周二，CBOT大豆上涨，因美元疲软，需求增加。民间公告，向中国销售13.2万吨大豆，向墨西哥销售23.95万吨大豆，均为24/25年度交付。本周Pro Farmer将进行为期五天的产地调研，第一天结果显示南达科他州好于去年，俄亥俄偏差，关注后续结果。之前因美国农业部8月供需报告预测美国大豆单产53.2蒲/英亩。国内方面，豆粕期现跟随外盘小涨。我的农产品网数据显示，上周国内单周压榨202万吨，豆粕库存小幅攀升。目前部分油厂胀库，但随着终端需求改善，月末豆粕库存有望迎来下降。豆粕期货震荡运行，操作上，等待空单参与。

油脂：

周二，BMD棕榈油下跌，因出口数据疲软。船运数据显示，8月1-20日出口环比减少16.7%-18.4%，降幅较1-15日缩窄。印尼调整DMO政策，上调价格上限，下调国内分销目标。印度7月豆油和棕榈油进口量创一年最高水平。国内方面，三大油脂上涨，跟随外盘市场走高，棕榈油领涨。现货市场依然低迷，油脂总库存攀升，油脂供应充足，累库压力大。分品种看，豆油和菜籽油库存增加，棕榈油库存下降。棕榈油进口成本上涨提振价格。操作上，短线参与。

生猪：

周二，生猪主力2411合约高开后，震荡向下，最终收跌0.57%，报收18400元/吨；近月2409合约震荡小幅收跌0.05%。现货价格经历周末回调，再度反弹，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价20.48元/公斤，环比涨0.14元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价20.46元/公斤，环比涨0.14元/公斤，山东、辽宁、四川、广东均上涨。北方养殖端仍存惜售情绪，供应端缩量，猪价或微涨，但订单跟进略显乏力。从时间上来看，年底前，生猪出栏量、旺季需求，仍对猪价形成支撑，猪价偏强运行率大。中长期来看，农业农村部5、6月份能繁母猪存栏延续环比增加，若此趋势延续，对应明年上半年生猪出栏量将出现增加，不利于中长期猪价走势，近强远弱格局延续。

鸡蛋：

周二，鸡蛋期货震荡，近月2409合约收涨0.56%，报收3963元/500千克；2501合约收跌0.14%，报收3464元/500千克。鸡蛋现货价格回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.9元/斤，环比跌0.07元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.8元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋4.7元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋5.13元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.93元/斤，环比跌0.07元/斤。鸡蛋供应基本正常，部分地区有余货。下游市场需求一般，贸易商在产地采购意向不强，蛋价回调。基本面方面来看，在产蛋鸡存栏大概率延续增加，三季度旺季结束后，蛋价大概率回调，中长期维持偏空思路。短期来看，需求旺季逐渐来临，鸡蛋现货价格偏强运行概率大，或将对期货形成支撑，若短期盘面反弹，可考虑逢高空单入场。关注终端需求变化以及周边商品对盘面情绪的影响。

玉米：

周二，玉米先涨后跌，玉米主力2411合约企稳反弹，期价在经过此前的快速下跌之后，存在技术性反弹预期。基本面方面，今日东北玉米市场价格稳中偏弱，贸易商出货积极性较高，但终端需求持续偏弱，企业采购积极性暂无明显提升，部分贸易商认赔出货，市场少量低价成交。港口方面，收购主体少，到货基本以企业自集港为主。鲅鱼圈暂无企业发布挂牌收购价格，消化库存为主。华北地区稳中偏强运行。近期华北地区多阴雨天气，山东深加工门前到货车辆为此低位，今日早间山东深加工到货车辆不足百台，加上经过前期持续下跌，部分贸易商有挺价意愿，市场供应量维持低位，企业玉米收购价格上涨10-30元/吨。河南、河北地区深加工企业整体维持稳定，个别窄幅上调，主流价格保持不变。销区玉米市场价格以稳为主，部分地区窄幅调整。长三角与珠三角港口报价持稳，以订单交付为主，现货交易偏少，报价可议。内陆地区目前基本不见东北粮踪影，以新疆粮到货为主，个别地区有少量春玉米上市。整体来看，经历了7月开始的玉米、淀粉大幅下跌行情之后，截至目前DCE玉米主力合约累计下行200元/吨，跌破成本和贸易商的心理预期。技术上，内外盘玉米报价持续处于低位区间，宏观市场的悲观情绪主导商品价格表现，短期看反弹情绪引领价格上行。跨品种价差方面，11月合约的米粉价差395，短期关注价差扩大的机会。

软商品类

白糖：

因担心中国需求，昨日原糖期价再度下行，主力合约收于17.52美分/磅。7月我国进口糖浆、白砂糖预混粉(税则号列170290)22.81万吨，同比增加3.48万吨，增幅17.99%。2024年1-7月份累计进口117.68万吨，同比增长13.44万吨，增幅12.90%。2023/24榨季截至7月，累计进口159.21万吨，同比增加36.58万吨，增幅29.83%。国内现货方面广西报价6300～6440元/吨，部分企业下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6420~6520元/吨，部分企业下调30～40元/吨。原糖方面近期消息平淡，昨日盘面再度下行至两年低位，需求预期偏弱，预计未来继续弱势运行。国内现货市场备货高峰已过，成交清淡，价格继续下调。关注期价在5600元/吨附近能否有支撑。操作上以弱势思路对待。

棉花：

周二，ICE美棉上涨0.9%，报收69.3美分/磅，CF501上涨1.01%，报收13490元/吨，新疆地区棉花到厂价为14456元/吨，较前一交易日下降34元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14692元/吨，较前一日下降42元/吨。国际市场方面，美棉生长状况需要关注，最新一周美棉优良率为42%，周环比下降4个百分点，美棉优良率震荡走弱中，美棉最终产量或如USDA预期般表现。国内市场方面，受多重因素影响，郑棉止跌回弹。昨日中国棉花协会公布2024年全国棉花生长情况及产量调查报告，预计2024年我国棉花产量为605.2万吨，同比增长3%，基本符合市场预期。棉纺下游坯布端有止跌回暖迹象，短纤布综合负荷连续数日上涨，但是可持续性及成色究竟如何，仍需持续关注。综合来看，短期郑棉持续上行驱动较仍然偏弱，变局需要更多、更强驱动。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 143

?