光大期货交易内参20230118
光大期货研究所 2023-01-18 08:39 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4119元/吨，较上一交易日收盘价格上涨26元/吨，涨幅为0.64%，持仓增加1.46万手。现货市场价格基本持平，唐山地区钢坯价格持平于3800元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于4140元/吨。据统计局数据测算，2022年12月份房地产投资、商品房销售面积、房屋新开工面积、房屋施工面积、房屋竣工面积、土地购置面积同比分别下降12.21%、31.53%、44.29%、48.25%、6.57%和51.65%，降幅较11月份均有所收窄，但依然维持较大降幅。12月基建投资（不含电力）投资同比增长14.32%，较11月增幅扩大3.7个百分点，基建投资继续维持高增长态势。12月份粗钢、生铁和钢材日均产量分别为251.26万吨、222.58万吨和361.06万吨，环比11月分别增长1.12%、下降1.79%和下降0.8%。数据显示国内钢材市场整体表现供需双弱，在政策宽松带动下目前市场预期依然较强。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。

铁矿石

昨日铁矿石期货主力合约i2305价格维持高位震荡走势，收盘于835元/吨，较前一交易日收盘价上涨2.5元/吨，涨幅为0.3%，减仓8428手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨3元/吨至839元/吨，超特粉价格环比上涨2元/吨至710元/吨。据mysteel数据显示，中国45港进口铁矿石库存总量13284.65万吨，环比上周一增加6万吨，47港库存总量13982.65万吨，环比增加23万吨。当前铁矿石处于供需双弱格局，供应端受到季节性天气影响扰动。需求端，钢厂节前补库陆续结束，铁水产量小幅波动。前期价格上涨引起有关部门的关注，发改委连续发文加强对铁矿石价格监管，政策调控压力加大。预计铁矿石价格将高位面临调整。

焦煤

昨日焦煤盘面小幅下跌，截止日盘焦煤2305合约收盘价格为1857.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌10.5元/吨，跌幅为0.56%，持仓减少86手。现货方面，昨日山西临汾地区主焦原煤（S0.5、G85、回收30）下调228元至出厂价1023元/吨；吕梁地区主焦煤（A10.5、S2.5、G85）下调29元至出厂价2126元/吨；长治地区瘦原煤（S0.4、G35、回收70）下调8元至出厂价1414元/吨。进口蒙煤方面，16日甘其毛都口岸通关为529车，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1540元/吨，蒙3#精煤1770元/吨。据统计局数据显示，2022年12月份，生产原煤4.0亿吨，同比增长2.4%，增速比上月放缓0.7个百分点，日均产量1299万吨。进口煤炭3091万吨，同比下降0.1%，降幅比上月收窄7.7个百分点。2022年，生产原煤45.0亿吨，同比增长9.0%；进口煤炭2.9亿吨，同比下降9.2%。预计短期焦煤盘面将区间震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面小幅上涨，截止日盘焦炭2305合约收盘价格为2850元/吨，较上一交易日收盘价格上涨17元/吨，涨幅为0.6%，持仓增加1841手。港口现货平稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2680元/吨。钢厂开工暂稳，钢厂盈利能力有所改善，原料库存均已补库到合理范围，以按需采购为主。据统计局数据显示，2022年全国焦炭产量47344万吨，同比增1.3%。12月份产量为3900万吨，同比增7.4%，环比增4.3%。预计短期焦炭盘面将以区间整理为主。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美国12月CPI使得市场对于2月初美联储首次议息会议上加息降至25个基点预期大幅提升，美元总体表现偏弱，并一度助推铜价上涨；国内方面，在达沃斯峰会上高层再次强调，房地产在中国是重要的支柱产业，提振市场情绪。基本面方面，1月铜实际消费预期同比减少9.84%至91.4万吨，春节长假来看国内铜下游加工企业开工率全线走弱。库存方面来看，LME库存减少275吨至8.3325万吨，库存持续减少成为多头有力支撑；国内广东地区社会库存昨日增加3151吨至18257吨，继续累库。从目前来看，海外仍倾向于看多，强预期交易仍支撑着市场，一方面是欧美央行货币转向预期；二是国内经济节后快速修复预期，当前累库利空被节后预期补库利多取代。短期强预期难证伪下，铜价或仍有冲高表现；不过市场已存过热表现，国内精铜出口窗口已打开，海外一旦出现累库，春节期间市场也极易反转，另外铜价高涨也有让下游被动高价采购的意味，所以在国内需求转弱和持续累库下，对于高铜价不建议去追涨，宜谨慎。

镍

隔夜镍震荡下行，LME镍下跌3.01%，沪镍下跌0.94%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少630吨至 52638吨；国内 SHFE 仓单维持1990 吨。升贴水来看，LME0-3月调期费保持贴水；国内现货镍升水减少200元/吨至6950元/吨。消息面，以青山为代表的企业将增产或转产，有望调节国内一级镍品供需平衡，但仍有待内外库存验证，影响因素偏中长期。从基本面来看，距春节还有一周的时间，不锈钢库存存在不小的消化压力，但冶炼企业排产也在快速下降，市场也在预期节后补库提振市场情绪；力勤HPAL湿法二期项目投产成功，中间品供应增量陆续落地，但硫酸镍价格有所下降，镍豆重熔制备硫酸镍利润仍然为负，有消息面称前驱体企业也在逢低采购，逐步化解硫酸镍的过剩。当镍价反映部分利空，春节前后市场对节后需求心态也发生一定变化，盘面或呈现宽幅波动，注意仓位控制和提保风险。

铝

沪铝震荡偏强，AL2302收于18750元/吨，涨幅0.7%，持仓增仓2305手至18.7万手。现货收至贴水10元/吨，佛山A00报价18490元/吨，对无锡A00报升水65元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东无锡上调10-30元/吨，临沂下调50-60元/吨；铝杆加工费上调50元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。美联储放缓加息预期叠加美元转弱，国内政策加持，宏观整体氛围转暖，带动铝价回弹。基本面喜忧参半，西南电力限负荷，西川广西复产存在制约，贵州减产规模扩增，一季度供给压力将大幅下滑。因今年春节假期偏早，当前终端消费表现疲软，订单持续下滑，下游多板块已提前两周放假，社库出现季节性大幅累库，月内增幅超12万吨，且维持加速累库的趋势。多空因素堆积，强预期和弱现实矛盾愈发尖锐，预计铝价反弹有力、大涨受阻，或维持震荡走势，关注后续库存走势。

锡

沪锡夜盘主力跌0.09%,报225590元/吨，2302持仓减少5710手至1.8万手，上期所注册仓单减少2吨至6446吨。LME锡跌0.11%,报28325美元/吨，LME库存减少80吨至2895吨。现货市场，小牌对2月贴水1000-600元/吨左右，云字对2月贴水600-300元/吨附近，云锡对2月贴水300元/吨-平水左右。02-03价差-610元/吨，03-04价差90元/吨，内外比价至7.99。上周上期所库存继续增长949吨至5,722吨，库存累增趋势不改。整体需求持续疲弱，现货贴水扩大，基本面现实仍较弱。从春节排产来看，冶炼厂春节停产时间短于下游，春节累库较为明确。国内短期现实端仍偏弱，整体盘面变动或仍需观察明苏后续矿山的复产时间。

锌

沪锌夜盘主力涨0.17%,报24205元/吨，2302合约持仓减少3212手至4.9万手，上期所注册仓单增加2449吨至1.97万吨。LME锌涨0.73%,报3304.0美元/吨，LME库存减少500吨至2.00万吨。上海0#锌今日对2302合约报至升水30元/吨；广东0#锌对沪锌2302合约贴水90-120元/吨左右，粤市较沪市平水；天津0#锌对2202合约报贴水60-120元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。02-03价差-90元/吨，03-04价差-15元/吨，内外比价至7.33。国内，本周锌锭继续维持累库态势，但今年锌春节前的累库量超过往年，除了供应维持高位外，另一个在于今年下游放假的时间较早导致，超季节性的累库市场目前尚未去交易，核心点还是对节后复工的乐观情绪高涨，故我们认为节后回来的现实企业开工情况较为重要。

工业硅

17日工业硅震荡偏强，主力2308收于17615元/吨，日内涨幅0.46%，持仓量增仓14196手至73217手。百川硅参考价为17948元/吨，较昨日持平。其中#553各地价格回调至区间17400-17750元/吨，#421价格降至区间18600-19250元/吨。冶金级牌号跌幅显著，硅价下调趋势难止，一方面硅煤价格处于下行区间，成本端存在偏空引导，另一方面主要是需求持续走弱带来的负反馈结果。有机硅仍处成本倒挂的艰难处境中，此前主要支撑项晶硅也进入相对淡季，尽管硅料企业有意洽谈新单，但整体供需格局宽松，价格大跌下新签难度较高。硅厂为资金回流选择让利降库，但下游备货较往年大量减少，硅厂已经开始提前放假，节前需求延续弱势，静待节后市场能否出现转机。

能源化工类

原油

周二油价持续反弹，其中WTI 2月合约收盘上涨0.32美元至80.18美元/桶，涨幅为0.40%。布伦特3月合约收盘上涨1.46美元至85.92美元/桶，涨幅为1.73%。SC2303以554.3元/桶收盘，上涨10.1元，涨幅为1.86%。中国国家统计局17日公布，2022年我国经济总量突破120万亿元，达到121万亿元，比上年增长3.0%。2022年全国固定资产投资规模突破57万亿元,比上年增长5.1%,增速比2021年加快0.2个百分点。中国数据好于预期，提振全球市场信心。欧佩克月报修正全球经济增长预期，其中2022年全球经济增长预测为3%（此前预测为2.8%）；2023年全球经济增长预测为2.5%（此前预测为2.5%）。整体来看，节前油价大概率以震荡反弹节奏运行。

燃料油

周二，上期所燃料油主力合约FU2305收平，报2643元/吨；低硫燃料油主力合约LU2303收涨2.38%，报4134元/吨。新加坡海事及港务管理局数据显示，2022年新加坡船用燃料油总销量为4788万吨，同比下降210.9万吨或4.22%。其中，低硫船用燃料油（LSFO）销量为3013.5万吨，占比62.94%；高硫船用燃料油（HSFO）销量为1368.1万吨，占比28.57%；MGO销量在375.3万吨，占比7.84%；其他燃料油销量为31.1万吨，占比0.65%。短期内FU和LU缺乏向上的明显驱动，预计绝对价格或跟随原油区间震荡为主，节前需注意控制风险。

沥青

周二，上期所沥青主力合约BU2306收跌0.55%，报3775元/吨。昨日国内沥青均价为3843元/吨，较上一工作日价格持稳。临近春节假期，物流停滞，实际成交表现一般，刚需陆续结束，国内沥青价格持稳为主。短期来看，预计1月沥青盘面和现货价格或逐渐走弱后暂稳运行为主，节前需注意控制风险。

橡胶

昨日天然橡胶期货偏强震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2305上涨305元至13315元/吨，NR主力上涨305元至10125元/吨。昨日上海全乳胶12750（+300），全乳-RU2305价差-565（-5），人民币混合11100（+250），人混-RU2305价差-2215（-55）。卓创资讯调研数据显示，截至1月13日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为50.37万吨，较上期增5.33万吨，增幅11.83%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为15.67万吨，较上期增2.55万吨，增幅19.44%。合计库存66.04万吨，较上期增加7.88万吨。供给端短期受雨水影响小幅波动，需求端迎来春节假期，刚需基本进入停滞状态，昨天RU2301交割结束，资金博弈集中在05合约，炒作仓单短缺，关注短期内需求复苏预期落实对基本面格局的影响。

聚酯

TA2305昨日收盘在5532元/吨，收涨0.33%；现货报盘贴水05合约-7元/吨。EG2305昨日收盘在4368元/吨，收涨0.46%，现货基差05合约增加12元/吨，报价在4250元/吨。江浙涤丝昨日产销整体冷清，至下午3点附近平均估算在1成附近。短期来看，近期PTA装置重启，开工恢复下，下游产销节前放假，PTA仍有累库压力，PX价格续涨，支撑PTA价格，关注后期聚酯负荷波动情况。

甲醇

现货港口及内地局部交投上涨。春节临近下，上游库压可控，但运输车队和中下游等逐步停工离市，预计节前几日内地甲醇市场交投偏淡为主，主要维持节前合同量。周二期价呈现大幅反弹，主力合约价格走高至2700元/吨附近，节前现货成交清淡，期价受到油价等反弹提振信心。

尿素

昨日尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2617元/吨，涨幅1.2%。现货市场整体稳定，仅个别地区价格窄幅波动，目前山东临沂地区价格2730元/吨。供应端因个别检修企业复产，尿素日产量小幅回升至14.7万吨左右。目前距离春节仅剩3个工作日，尿素市场采购活动进一步放缓，下游工业板块陆续停车，现货市场成交基本停滞。上周多数尿素企业已完成春节假期订单预收，企业库存也有所下降，故春节前厂家报价仍将维持相对坚挺状态，仅个别订单不足的企业存在报价松动可能。整体来看，当前尿素市场供给端变化幅度有限，但需求力度有所转弱。节前在企业预收订单支撑的情况下期现价格均难以出现大幅下调，日内以区间震荡思路对待，关注春节假期前持仓及资金变化对盘面走势的影响。

纯碱

昨日纯碱期货价格窄幅震荡，主力合约收盘价2927元/吨，小幅上涨0.31%。昨日夜盘纯碱期货价格明显走高，主力合约盘中最高涨幅接近2%。现货市场价格暂时稳定，目前华北地区重碱送到价格2900元/吨，部分地区送到价格已突破3000元/吨。供应端维持暂无明显波动，行业日度开机率稳定在91.22%，短期市场无新增检修企业，生产水平仍将高位运行。需求端节奏有所放缓，中下游节前备货基本结束，企业也以发运已收订单为主，但目前多数纯碱企业仍能维持产销平衡，库存也存在进一步下降预期，局部地区货源偏紧现象依旧存在，故短期现货报价也将高位运行。整体来看，春节前纯碱现货市场依旧坚挺，期货市场也尚未看到拐点，盘面情绪已脱离前两日政策利空的影响，日内走势仍较为强势，不排除主力合约再次向上突破3000元/吨的可能，但需警惕节前资金及持仓变化以及可能的政策管控对纯碱期价的影响。

农产品类

豆粕

周二，CBOT大豆收低，因对中国需求放缓的担忧升温。此外，交易所也在评估南美大豆产量前景。巴西大豆收割偏慢，但产量预期乐观，机构预计普遍在1.526亿吨以上。阿根廷大豆产量担忧仍在，气象预报显示，1月下半月将有大范围降雨，或将利于产量恢复。关注。国内方面，豆粕小幅下挫，资金撤离市场，假期留仓意愿不高。下游提货加速，豆粕库存下降。节后除了备货需求外，豆粕饲料消费进入淡季，再加上豆粕基差绝对值不低，终端采购意愿低。操作上，豆粕高位震荡思路，节前建议日内为主。

油脂

周二，BMD棕榈油收低，因印度提高进口关税和中国经济数据疲软引发了对出口需求放缓的担忧加剧拖累。船运调查机构SGS数据显示，马棕油1月1-15日出口环比减少28.5%。与此同时，一些种植园预计马棕油1月1-15日产量环比减少11%-15%。CBOT豆油下跌跟随周边市场回落。国内方面，油脂盘面窄幅震荡，现货成交低迷。现货陆续进入假期模式，对期货指引不大。盘面跟随进口成本波动，价格延续底部震荡走势。操作上，日内为主。

生猪

周二，生猪现货价格延续小幅反弹，期货回调。生猪主力2303合约早盘经历短暂反弹后，震荡回落，日收跌1.35%，收于14975元/吨。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价15.16元/公斤，环比涨0.36元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价15.8元/公斤，环比涨0.16元/公斤。养殖企业陆续放假，生猪出栏数量或将继续减少；散户大体重猪源供仍较充裕，预计春节后供给端将接续对猪价施压。叠加春节后终端进入猪肉需求淡季，猪价大概率延续弱势。考虑到春节长假期间存在较多不确定性因素，建议轻仓过节。继续关注需求变化情况，以及市场情绪及资金流向对盘面的影响。警惕期货低位反弹的可能。

鸡蛋

周二，鸡蛋现货价格回调，期货窄幅震荡。鸡蛋2305合约日收涨0.02%，收于4423元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.85元/斤，环比跌0.16元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，环比跌0.2元/斤，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平。春节临近，部分地区提前停报，多数大车停运，销区短距离采购为主，鸡蛋现货价格偏弱震荡。春节后，将进入需求淡季，鸡蛋现货价格大概率季节性回落，偏空思路为主，但由于春节假期较长，建议轻仓过节。关注需求对现货价格的影响，以及资金流向和市场情绪变化。

玉米

近期，国内商品市场受股市和宏观数据影响，农产品价格呈现偏强震荡表现。周二国家公布12月和全年经济数据，四季度GDP当季2.9%，全年增长3%，股市表现先涨后跌。本周因春节临近，期货各板块因风险等级差异，上调期货品种保证金，节前多空双方避险情绪增加。目前玉米加权合约持仓约为160万张，较11月持仓140万张增加约20万张，持仓增加说明市场中多空分歧扩大。对于春节后的玉米市场行情，多空交易的核心逻辑还是政策，尤其是春节后进口替代、中储粮收购等政策的预期变化。技术上，玉米3月合约前高为2930元/吨，建议保值客户可参照这一标准在玉米3月2900-2930元价格区间择机保值。

软商品类

白糖

原糖昨日上行，收于20.07美分/磅。2022/23榨季截至1月15日，印度食糖产量为1568万吨，较去年同期1508万吨上升60万吨。开榨糖厂数量为515家，高于去年同期的507家。国内现货报价5580~5690元/吨，部分企业上调10元/吨。春节假期临近，现货成交趋于停滞。盘面资金陆续离场，未来期价预计窄幅震荡，注意假期风险。节后印度第二批出口配额发放问题，巴西燃油税政策都仍存变数，国内产销进度、未来消费恢复情况是市场关注核心。

棉花

周二，ICE美棉上涨0.53%，报收82.73美分/磅，郑棉CF305上涨0.42%，报收14375元/吨，新疆地区棉花到厂价为14987元/吨，较前一日持平，中国棉花价格指数为15234元/吨，较前一日持平。国际市场方面，全球棉花整体供需格局偏松，巴西棉花由于天气适宜，种植收益较为乐观，预计种植面积及单产均有所增加，巴西棉花产量预计同比增加。国内市场方面，春节临近，郑棉主力合约持仓逐渐下降，企业陆续放假，开机负荷持续下降，市场交投清淡，市场对未来预期较为乐观，节后复工复产计划提前，预计节前郑棉价格震荡运行为主，静待节后需求恢复情况。

金融类

股指

昨日指数涨跌互现，科创50表现相对较强，上证50表现相对较弱，整体成交量较前一日回落，北上资金延续大幅净流入。隔夜美股三大指数涨跌互现，中概股整体收跌。过去两周指数连续回升，本周为春节前最后一个交易日，资金或存在规避春节假期不确定性的需求，短期指数波动或将加大。

国债

国债期货窄幅震荡小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.03%。昨日逆回购大幅加码提振现券期货企稳，不过中国2022年四季度GDP和12月工业、消费数据等均好于预期，市场情绪受到压制。当前疫情感染高峰过去以后，经济活动出现明显修复，同时1月票据利率持续反弹或预示1月信贷需求发力，国债期货长期偏弱运行态势难改。

贵金属

隔夜伦敦现货黄金震荡走弱至1908.2美元/盎司，未能续创新高；现货白银下跌1.52%至23.921美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF持仓减仓2.9吨至909.24，连续减仓显示投资情绪有所减弱。当前市场交易的重心仍然是美联储从加息75个基点到50个基点，继而2月初放缓至25个基点，直至不再加息，这种政策性逐渐转向预期。黄金触底节点是去年9月份，反弹节点是11月份，也就是美联储最后一次加息75个基点；循着这条交易路线去思考，如果2月份加息25个基点，3月份不再加息应该是在交易预期之内的，因此理论上本轮反弹衰竭点或许在2月份，终点或在3月份左右。短期市场看多情绪仍偏强下，金价有望保持偏强走势，本轮黄金反弹幅度已达19%，海外关注的牛熊分界线是20%的幅度即1936.8美元/盎司，后期交易者应关注重要关口和节点的表现。但春节长假对于渐进过热的黄金上涨行情，不建议追涨。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 120
