光大期货交易内参20220728
光大期货研究所 2022-07-28 08:47 发表于上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

矿钢煤焦类

螺纹钢

昨日螺纹盘面震荡上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3916元/吨，较上一交易日收盘价格上涨28元/吨，涨幅为0.72%，持仓减少3.57万手。现货价格稳中有涨，成交一般，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至3910元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.59万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加1.83万吨至388.71万吨，社库减少73.47万吨至852.87万吨，厂库减少52.45万吨至385.62万吨，建材表需回升65.02万吨至514.63万吨。产量小幅回升，库存降幅大幅扩大，表需大幅回升，数据表现好于预期。目前钢厂产量处于低位，需求环比改善，部分市场资源规格已经出现短缺现像，对盘面走势形成较强支撑。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。

铁矿石

昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于744.5元/吨，较前一日收盘价下跌4元/吨，跌幅为0.53%，减仓1.7万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比持平为751元/吨，超特粉价格环比下跌4元/吨至619元/吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，铁水产量保持下降趋势，疏港大幅下降。但目前钢厂利润有所修复，叠加螺纹需求边际转好，且钢厂库存处于较低位置，市场对于钢厂复产和补库预期增强，对矿价有所支撑。但目前淡季影响下，下游需求难见明显好转。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。

焦煤

昨日焦煤盘面先跌后涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1987元/吨，较上一交易日收盘价格上涨9.5元/吨，涨幅为0.48%，持仓减少490手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦原煤（内灰6S0.45G90)现汇含税1500元/吨；长治市场低硫瘦煤（A7S0.9G70）现汇含税1255元/吨。市场成交不佳，竞拍流拍现象居多，坑口库存持续累积，新签订单稀少。进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1395元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。焦炭开启第五轮提降，焦煤需求承压运行，预计短期焦煤盘面弱势震荡运行。

焦炭

昨日焦炭盘面先跌后涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2685.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨10/吨，涨幅为0.37%，持仓增加182手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2450/吨。焦炭开启第五轮提降，降价幅度200-240元/吨。焦企进一步扩大限产，焦炭供应进一步缩紧。下游方面，钢厂高炉检修限产不断扩大，对焦炭的需求进一步下滑。预计短期焦炭盘面承压运行。

有色金属类

铜

隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储加息75个基点结果落地，市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，市场认为最紧凑的加息阶段已经过去，与此同时欧央行正逐渐进入加息高潮期，欧美货币政策的节奏差异或导致美元继续高位回调，有色市场压力继续放缓；国内方面，虽然房地产市场传递的市场情绪依然偏谨慎，但政府稳增长决心不变，政策也在加码，或逐渐扭转市场信心。基本面方面，LME昨日增加450吨至132500吨，去化节奏依然偏缓；国内社会库存周一环比上周五减少1.15万吨至8.30万吨，去化存在加快迹象，库存显示内外基本面的差异性。另外，铜价回升，现货升水下降，但仍保持偏高升水，基本面回暖迹象不变。宏观情绪偏缓，基本面回暖，操作上可继续逢低买入持有。

镍

隔夜镍震荡偏强。美联储加息落地，美元继续回落，金融市场表现偏积极，风险偏好有所提升。基本面来看，不锈钢较低的排产计划下，社会库存仍实现两连升打压不锈钢市场情绪，价格继续低位徘徊。不过，当前不锈钢产出已严重低于去年同期水平，总体降库的情况下，或有助于不锈钢价格企稳。虽然市场看空镍价（一级镍品），但一级镍品到目前为止库存持续去化，市场期待的镍全面过剩尚未在显性库存上得以体现，这还是在今年不锈钢大幅减产的基础上，所以当镍跌回到去年四季度水平（挤仓前水平）后分歧也就加大，波动性也会随之加大。后期投资者要关注镍价上涨能否撬动不锈钢和镍生铁涨价，否则本轮镍价反弹的持续性可能不会太长。

铝

隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2209收于18300元/吨，涨幅1.64%，持仓减仓25手至17.83万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17940元/吨，对无锡A00报贴水80元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东无锡地区下调30-80元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调200元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。

锡

凌晨，FOMC委员一致支持将政策利率目标区间提升至2.25%-2.50%，FED宣布加息75个bp，符合市场预期。鲍威尔随后偏鸽派发言”另一个非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜“。隔夜，美股大幅上涨，美元指数回落。沪锡夜盘收跌0.54%,报191650元/吨，2208持仓减少2903手至1.0万，上期所仓单减少4吨至3283吨。LME锡涨0.12%,报24480美元/吨，库存增加50吨至3720吨。现货市场2208报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水500-1000元/吨、小牌平水-升水1000元/吨。8-9价差扩大至1920元/吨，9-10价差扩大至1250元/吨。随着国内联合减产结束，而供应并未见明显紧张，内盘月差已明显收窄至2000元/吨附近，并且在减产期间也仅走阔至3000元/吨，可见当前需求弱势已超以往，维持锡价易跌难涨观点。

锌

凌晨，FOMC委员一致支持将政策利率目标区间提升至2.25%-2.50%，FED宣布加息75个bp，符合市场预期。鲍威尔随后偏鸽派发言”另一个非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜“，隔夜美股大幅上涨，美元指数回落。沪锌夜盘震荡收涨0.62%,报22880元/吨，2208合约持仓减少2591手至4.9万手，上期所注册仓单减少702吨至6.78万吨。LME锌跌0.15%,报3031.5美元/吨，库存减少425吨至7.18万吨。上海0#锌对2208合约报升水230-250元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水370-400元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌对2208合约报升水220-250元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。8-9价差扩大至270元/吨，9-10价差扩大至325元/吨。盘面月差结构缩窄，主要因为社会库存去库速度开始变缓。现货市场来看，当锌国内现货基差拉高至250元/吨以上，现货表现较差，下游备货意愿不强。国内需求仍显弱势，盘面正套建议可逐步止盈。而内外反套因为当前沪伦比已经上行至海外矿进口窗口开启，国内冶炼厂采购意愿较足，比值或将在当前位置盘整一段时间，反套介入窗口仍需关注国内基建投资落地后向实际需求的传导。短期内，锌价仍将主要跟随宏观情绪波动。

能源化工类

原油

周三油价大幅收涨，WTI 9月合约收盘上涨2.28美元至97.26美元/桶，涨幅为2.40%。布伦特10月合约收盘上涨2.87美元至106.62美元/桶，涨幅为2.89%。SC2209以676.7元/桶收盘，上涨10.4元/桶，涨幅为1.56%。美国原油出口创下新纪录。在俄乌冲突僵持之际，欧洲争相取代俄罗斯的石油供应。截至7月22日当周，美国石油出口量增长21%，至455万桶/日。原油和成品油总发货量也升至历史最高水平。随着美国与全球石油基准价格之间的价差继续扩大，刺激出口，这些强劲的资金流可能会在未来几周持续下去。美国截至7月22日当周EIA原油库存变动实际公布减少452.3万桶；汽油库存实际公布减少330.4万桶；精炼油库存实际公布减少78.4万桶。EIA报告显示，上周美国国内原油产量增加20.0万桶至1210.0万桶/日。美国原油产品四周平均供应量为2004.6万桶/日，较去年同期减少2.87%。美国SPR库存减少560.4万桶至4.745亿桶，降幅1.17%。美国上周原油出口增加78.9万桶/日至454.8万桶/日。宏观方面，美联储加息75个基点，符合预期，美股大涨，市场风险偏好上升。美联储加息靴子的落地以及EIA库存去库的加持令油市信心重新恢复，油价受此驱动，预计会走出持续反弹行情。

燃料油

周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.66%，报3028元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨0.42%，报5263元/吨。预计8月西方将有180至200万吨低硫套利原料流入新加坡，低于7月预计到达的220万吨左右。尽管预计8月抵达新加坡的来自西方的低硫套利原料流入量略低于7月，但来自新加坡内部的增量供应预计将缓冲进入8月的供需平衡。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。后期关注8月3日的OPEC+会议结果、成品油裂解利润变化和高硫发电需求的持续兑现情况。

沥青

周三，上期所沥青主力合约BU2209收涨4.23%，报4161元/吨。昨日国内沥青市场均价为4563元/吨，较前日上涨4元/吨，涨幅0.09%。本周国内沥青70家样本企业社会库库存共计87.4万吨，环比跌2.1万吨或2.4%；国内沥青76家样本企业产能利用率为38.3%，环比涨0.8个百分点。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。

橡胶

昨日天然橡胶期货高开低走，宽幅震荡，收盘窄幅调整。截至日盘收盘沪胶主力RU2209下跌25元至12125元/吨，NR主力下跌10元至10780元/吨。昨日上海全乳胶12150（-50），全乳-RU主力25（-25），人民币混合12000（+0），人混-RU主力-125（+25）。2022年上半年，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为170.3万吨，同比增5%。出口到中国天然橡胶合计为51.5万吨，同比降6.7%。泰国出口混合胶合计为72.2万吨，同比增14%；混合胶出口到中国合计为71.5万吨，同比增14%。天然橡胶、混合胶合计出口242.5万吨，同比增7.8%；合计出口中国123万吨，同比增4%。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。从价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面短期以弱反弹为主。

乙二醇

昨日乙二醇现货价格震荡上行，现货日均价在4228元/吨，涨58元/吨。涤丝产销回落，至下午3点附近平均估算在4成左右。中科炼化50万吨/年的MEG装置于昨日因故临时停车，目前故障仍在排除中，重启时间待定；新疆一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划近日停车检修，预计时长在一个月左右。乙二醇供应端检修计划逐渐落实，7-8月乙二醇库存去化力度较大，但需求疲软之下，价格反弹力度有限，整体维持低位震荡。

聚烯烃

昨日聚烯烃价格震荡整理，华东PP拉丝价格在8050元/吨，跌50元/吨；华北LLDPE 7042价格在8000元/吨，持平。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，宁夏宝丰计划8月10日开始检修45天，绍兴三圆新线30万吨/年装置、浙石化3 号PP45万吨/年装置昨日停车检修。加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。

甲醇

国内甲醇市场差异表现，港口日内随盘面先扬后抑运行，内地多延续稳中上移节奏。近期甲醇本土供应端缩量，叠加下游刚需、盘面重心略上移。国内装置方面，月底至8月初，国内部分停工项目计划重启恢复，如鄂能化、盛隆、华昱、万盛等，关注局部供应增量节奏。华东现货价格在2450-2540元/吨，夜盘2209合约收盘在2480元/吨，后市价格仍以反弹节奏对待。

尿素

昨日尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2145元/吨，小幅上涨0.47%。现货市场继续偏弱运行，各地区价格下调40~70元/吨。近期尿素供给端因装置检修增加，行业产能利用率日内降至66.03%附近，日产也降至相对低位。但因农业需求淡季、工业下游开工低位，整体对尿素消耗量有限。在需求持续弱势的带动下，尿素市场成交也较弱，企业订单压力凸显或进一步推动报价下调。整体来看，当前国内尿素市场情绪依旧处于弱势，再加上宏观美联储加息等影响，预计盘面继续以弱势波动为主，后期关注出口政策变化以及国内尿素市场心态变化。

纯碱

昨日纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2573元/吨，小幅上涨.39%。昨日夜盘纯碱期货价格走势偏强震荡。现货市场继续弱势下行，部分地区价格下调50元/吨，以轻质碱下调为主。基本面暂无较大变化，供给端近期因内蒙、广东、青海均有企业检修，其中不乏百万吨以上大型生产企业，行业生产水平日内也降至71.47%的年内低点，供给端支撑力度再次提升。但当前需求偏弱，中下游企业采购情绪较差，整体刚需推进为主，部分企业新单成交压力凸显，库存小幅增加。整体来看，当前纯碱基本面处于供需双弱格局，市场情短期也偏悲观，后期现货价格仍有下调可能。短期盘面走势暂无新增驱动，但美联储加息等宏观因素或进一步压制盘面走势，预计日内以弱势运行为主，月底需关注下个月纯碱现货月度定价对市场的进一步指引，另需关注纯碱临近交割时期现回归情况以及地产和玻璃等联动性影响。

农产品类

豆一

周三，豆一期货价格震荡走高，主力2209合约最终报收5910元/吨，总持仓量下降至16.2万手。近期豆一主力合约期价震荡走势，为现货端提供的指引有限。在现货市场活跃之前，预计现货价格难有大幅波动。“立秋”节气之后，全国大部地区气温降低，豆制品的需求会有所提升，贸易商交易心态也将有所好转。近期美豆价格大幅反弹，对国内大豆价格提供支撑。预计豆一期现价格短期难有趋势性行情，建议投资者区间交易为主。

豆类

周三，CBOT大豆上涨，因天气预报显示8月天气炎热、干燥，可能限制大豆产量，而作物正进入生长关键阶段。此前发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场目前进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。美联储加息75个点，靴子落地，市场认为后期宏观压力将减少。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆走高。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。

棕榈油

周三，BMD棕榈油收高，追随其他植物油升势，同时马币贬值也构成支撑。美联储加息75个点，靴子落地，市场认为后期宏观压力将减轻。印尼官员表示，截至周一，印尼已经发放出口许可证384万吨。国内方面，油脂走高，菜油领涨。我的农产品网数据显示，国内三大油脂库存均下降，价格的企稳吸引了买方采购，库存消化快。与此同时，供应恢复速度有限，不及需求的释放。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。

生猪

周三，生猪主力2209合约期价反弹走势，最终报收20685元/吨，涨幅为1.92%，2301合约则收复22000元/吨整数关口，总持仓量增加2611手至9.3万手。河南生猪现货均价为20.10元/公斤，较前一日下跌0.60元/公斤。6月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量为2413万头，环比降低4.6%，同比增长9.7%，上半年定点屠宰量为14688万头，同比增长34.9%，2022年上半年猪肉产量为2939万吨，同比增长8.2%，数据表明当前生猪供给较为充足，猪价在20000-21000元/吨的价格基本反映了当前的供需结构，建议投资者区间交易为主。

鸡蛋

周三，鸡蛋现货价格偏强震荡，期货仍未见起色。鸡蛋2209合约开盘延续弱势，随后有所反弹，日收涨0.09%，收于4222元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.78元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比持平。主要销区走货正常偏快，需求继续向好，现货价格偏强震荡。期货价格受到悲观情绪影响，持续弱势运行，但在中秋节前旺季反弹预期下，维持中长期看多思路。后市持续关注终端需求对鸡蛋价格、市场情绪变化对期货盘面走势的影响。

玉米、淀粉

近期美麦、玉米联动上行，加息政策落地，市场继续恢复上涨。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能达到供需平衡。21/22乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计今年谷物产量至少5000万吨，低于21年的8600万吨。国内玉米受周边商品反弹提振，期价震荡上涨。技术上9月合约暂关注2650-2670元整数压力表现，若压力有效突破上方压力区间在2750元。

白糖

ICE原糖持续低迷，主力期价收于17.37美分/磅。昨日国内现货报价5790-5830元/吨，下调10元/吨。配额外进口成本约6050～6140元/吨。截至27日仓单37056张，较前一日减少87张。宏观衰退预期影响之下，短期原糖市场对利好不敏感，后期大宗商品整体情绪仍会在一定程度是影响原糖走势。国内零星疫情不断，市场信心受到影响。但国内期价明显有一定韧性，有反弹预期，下方深度暂时不宜看得过深。

金融类

股指

昨日指数涨跌各半，国证2000涨幅相对较大，上证50跌幅相对较大，行业上，机械与电力设备行业涨幅相对较大，食品饮料与消费者服务行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前日成交微升，北上资金昨日净流出。隔夜美联储加息75基点落地，美股大幅收涨。指数较调整前期高点成交额回落近三成，市场情绪已逐步趋于稳定，指数将以区间窄幅震荡方式进行休整临近中后期，短期指数或面临方向选择。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。

国债

国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。资金面宽松，银行间资金面延续宽松，主要回购利率多数下行，隔夜回购加权利率盘中一度跌破1%关口，为逾一年半来首次；可跨月的七天期品种也小幅下行至1.55%附近。7月以来利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。

贵金属

隔夜黄金震荡走高。美联储议息会议落地，加息75个基点符合市场预期，并未有更激进动作表现，从金融市场表现来看均出现利空落地后快速反弹表现，黄金也不例外。另外，市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，市场认为最紧凑的加息阶段已经过去。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价反弹的高度和持续性，不宜期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 19
