光大期货交易内参20240913
光期研究
 2024年09月13日 08:41 上海
图片
重要提示

图片
本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。

金融类

股指：

昨日，A股小幅震荡，Wind全A下跌0.36%，成交额5200亿元。中证1000下跌0.38%，中证500下跌0.41%，沪深300下跌0.43%，上证50下跌0.51%。红利题材近期不断缩圈，波动加大，这与红利较强的周期性及前期较高的市场拥挤度均有关系。央行近日表示，持续推动社会综合融资成本稳中有降，同时存贷款利率进一步下行还面临一定的约束。随着美联储即将进入降息周期，央行降息预期不断加深，这对于从分母端修复权益类资产较为有利。在债务周期主导的去杠杆阶段，名义利率的调降对于资产价格企稳、权益市场风险偏好的回升较为重要。经济数据方面，8月制造业PMI为49.1，需求侧仍处于偏弱状态。整体来看，在政策不断加码的背景下，指数层面预计维持震荡格局。基差方面，IM2409基差-0.34，IC2409基差-0.19，IF2409基差2.33，IH2409基差1.64。

国债：

国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约涨0.11%报113.59元，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.04%。公开市场方面，央行昨日进行1608亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有633亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放975亿元。银存间质押式回购利率涨跌互现。1天期品种报1.7867%，涨0.56个基点；7天期报1.8176%，涨0.7个基点。央行持有续作的特别国债近期出现卖盘，在国债收益率接近前低的情况下，结合8月份央行在二级市场买短卖长操作，长端收益率下行约束较强。短期国债收益率在整体震荡的同时，收益率曲线有望继续陡峭化。

贵金属：

隔夜伦敦现货黄金大幅上涨近2%，价格创历史新高；白银涨幅强于黄金，金银比回落。美国8月PPI同比增1.7%，创2月以来新低，环比略超预期，数据进一步支持美联储降息。另外，欧央行年内第二次降息25基点，从市场反馈来看表达了对降息的认可，也进一步暗示美联储将采取行动。此前提到，市场对美9月降息已基本完全定价，但更想知道美联储降息路径，而降息路径的模糊也使得后市上行节奏并不明确，这也令市场异常谨慎，特别是随着美国经济和就业数据疲软，美股表现出较大的不稳定性，也抑制了市场风险偏好，黄金持续上行意愿偏弱，但除了利多落地外，当前做空的理由也并不充分，美联储议息前保持谨慎，短线操作为上。

矿钢煤焦类

螺纹钢：

昨日螺纹盘面延续涨势，截止日盘螺纹2501合约收盘价格为3185元/吨，较上一交易日收盘价格上涨48元/吨，涨幅为1.53%，持仓减少2.55万手。现货价格明显上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨60元/吨至2890元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨70元/吨至3250元/吨，全国建材成交量13.13万吨。据我的钢铁数据，本周螺纹产量环比增加9.39万吨至187.92万吨，同比减少59.75万吨；社库环比减少53.19万吨至356.08万吨，同比减少180.81万吨；厂库环比减少8.81万吨至137.55万吨，同比减少45.2万吨。本周螺纹表需环比增加31.31万吨至249.92万吨，同比减少27.78万吨。螺纹周产量连续第三周回升，库存连续第十周下降，降幅再次扩大，表需大幅回升。前期螺纹钢厂减产明显，随着市场上老标资源的消化，新标资源补充相对缓慢，使得近期螺纹库存快速下降，部分区域规格短缺，规格加价现象较为普遍，钢厂挺价意愿也明显增强。现货价格表现强劲，对处于贴水局面的期货盘面走势也形成提振。预计短期螺纹盘面仍将震荡偏强运行。

铁矿石：

昨日铁矿石期货主力合约i2501价格继续上涨，收于707元/吨，较前一个交易日收盘价上涨13元/吨，涨幅为1.87%，持仓减少1.05万手。港口现货价格上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨12元/吨至708元/吨，超特粉价格上涨11元/吨至593元/吨，全国主港铁矿累计成交90.7万吨，环比回落12.78%。据我的钢铁数据，本周247家钢厂日均铁水产量223.38万吨，环比回升0.77万吨，同比减少24.46万吨；钢厂盈利率环比回升1.73%至6.06%；45港铁矿石库存环比回落25.4万吨至15383.54万吨，同比增加3517.8万吨。铁水产量继续回升，港口铁矿石库存小幅回落，铁矿石供需阶段有所改善。近日，巴西淡水河谷宣布提高2024年铁矿石产量指导目标到3.23亿-3.3亿吨，高于此前年初设定的3.1亿-3.2亿吨的目标。此外其大瓦尔任1号项目将提前一个月启动，预计可将铁矿石产能恢复至1500万吨/年。预计短期铁矿石盘面震荡整理运行。

焦煤：

昨日焦煤盘面继续上涨，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1282.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨20.5元/吨，涨幅1.62%，持仓量减少12099手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9、S0.5、G88）下调40元至出厂价1660元/吨。蒙煤市场持稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1150持平；蒙3#精煤1330持平，成交相对一般。供应方面，煤矿近期生产相对稳定，国内供应维持正常水平，但是新订单相对不及预期，部分煤矿有所累库。需求端，钢材价格近期持续反弹带动焦炭反弹，焦企利润好转给与了焦煤一定的上涨空间，现在是现货偏弱期货偏强，基差有所走弱。预计短期焦煤盘面偏强震荡运行。

焦炭：

昨日焦炭盘面继续上涨，截止日盘焦炭2501合约收盘价1863.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨32元/吨，涨幅1.75%，持仓量减少1089手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅上涨，日照港准一级冶金焦现货价格1650元/吨，较上期上涨20元/吨。供应端，焦炭第八轮提降后焦企有不同程度的亏损，部分企业开工率有所下调，焦炭供应压力有所放缓。12日滨州市场个别焦企计划对焦炭价格进行提涨，湿熄焦上调50元/吨、干熄焦上调55元/吨，焦炭市场心态有所好转。需求端，本周247家钢厂日均铁水产量223.38万吨，环比回升0.77万吨，同比减少24.46万吨；钢厂盈利率环比回升1.73%至6.06%。钢厂利润持续得以修复，华东部分钢厂的利润已经扭亏为盈，高炉复产增加，焦炭成交有小幅好转。预计短期焦炭盘面偏强震荡运行。

硅铁：

周四，硅铁主力合约继续反弹，报收6202元/吨，涨幅为1.08%。72号硅铁价格约为6000-6050元/吨，较前一日基本持平。近期黑色板块情绪有所转暖，对硅铁价格有一定带动。供应端来看，宁夏地区陆续有硅铁生产企业进行检修，市场供应预期下降，但本周仍相对稳定。9月钢招陆续进行，需求端环比也有改善，本周硅铁需求量环比增加1.4%，但处于历史同期较低水平，贸易商补库意愿不强。综合来看，硅铁基本面支撑有限，预计短期仍区间震荡为主，关注主产区减停产情况及钢招表现。

锰硅：

周四，锰硅主力合约继续上行，报收6098元/吨，涨幅为0.83%。6517锰硅市场价为5680-5830元/吨，多数地区较前一日基本持平。近期黑色走势好转，带动锰硅价格走强。供应端来看，目前即期利润测算，锰硅生产依旧亏损，陆续有工厂开始检修，生产企业开机率环比持续下降，但降幅预计有限。需求端来看，河北某大型钢铁集团9月采购硅锰10500吨，较上月环比下降900吨。从锰硅需求量当周值来看，周环比有所好转，但仍远低于历史同期水平，锰硅供需格局依旧宽松，仍需减产缓解。成本端来看，港口锰矿库存持续累积，锰矿价格弱稳为主，天津港锰矿汇总价格较前一日下调0.5元/吨度。综合来看，锰硅价格上行驱动依旧偏弱，预计仍震荡运行为主。关注主流钢招价格指引。

有色金属类

铜：

隔夜LME铜震荡走高。宏观方面，美国8月PPI同比增1.7%，创2月以来新低，环比略超预期，数据进一步支持美联储降息，另外欧央行年内第二次降息25基点，从市场反馈来看表达了对降息的认可，也进一步暗示美联储将采取行动；国内方面，中国8月出口同比增速强劲增长1.7个百分点，但进口回落6.7个百分点，当月贸易顺差扩大至910.2亿美元，这也表明内需不佳，但经济基本盘相对稳固。基本面方面，SMM数据显示社会库存继续去库，表明当前铜价下部分铜企反而加大了采购量。哈里斯交易及美联储将进入降息周期预期下，市场情绪有所回暖，但美联储议息前市场应保持谨慎，美股表现不稳定性也加大了市场观望情绪，不过基本面正趋于好转（LME去库及国内社库加速去库），铜价下行驱动并不显著。建议短线操作，美联储议息前高波动风险应放在首位，对下游企业而言仍可逢低采购。

镍&不锈钢：

隔夜LME镍跌0.34%报16075美元/吨，沪镍涨0.63%报124290元/吨。库存方面，昨日 LME 镍库存增加384吨至123132吨；国内 SHFE 仓单减少154吨至19117吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-150元/吨。消息面，9月12日，据彭博社报道，俄罗斯总统弗拉基米尔・普京表示，政府可能会限制镍、钛和铀等大宗商品出口，以报复西方的制裁。此举可能会影响世界其他地区的原材料供应。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存102.44万吨，周环比下降3.54%；供应端，不锈钢粗钢9月排产337.57万吨，月环比增加0.73%，同比增加5.89%；成本端镍铁小幅下跌。硫酸镍方面，原材料供应紧缺，成本利润维持倒挂，需求方面尽管正极材料排产环比预计小幅上涨，但终端需求疲软成为拖累。近期镍矿升水松动，镍铁价格小幅下跌，叠加市场偏空情绪，导致镍和不锈钢价格快速下跌，短期价格有所修复叠加节前因素表现偏强。

氧化铝&电解铝：

氧化铝震荡偏强，隔夜AO2410收于3964元/吨，涨幅1.98%，持仓减仓285手至4.4万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2410收于19745元/吨，涨幅0.82%。持仓减仓3579手至12.4万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至3957元/吨。铝锭现货扩至贴水80元/吨，佛山A00报价涨至19500元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调40-60元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费上调247元/吨。旺季光伏组件排产回升带动工业型材订单增长和下游补库。但短期海内外经济数据疲弱下、市场悲观情绪影响、叠加社库去化幅度有限、现货贴水收窄，在强需求预期兑现前、盘面回调修正压力仍存。

锡：

据Bloomberg报道，印尼8月精炼锡出口量为6,436吨，同比增长29.12%；其中，对中国出口2,685吨，较上月出口翻倍。对比数据来看，两大交易所7-8月合计成交9,450吨、印尼合计出口9,845吨，数据基本吻合。8月出口激增主因7月因新加坡塞港导致船期延后的集中到货，并不是当地生产的恢复。9月当询两大交易所成交量在1,170吨，与上月节奏基本一致，但台风“摩羯”对船期影响较大，9月国内到货量或将后延。沪锡主力涨1.05%,报256530元/吨，锡期货仓单8203吨，较前一日减少119吨。LME锡涨1.60%,报31445美元/吨，锡库存4725吨，增加30吨。现货市场，对2410云锡升水700-900元/吨，交割升水500-700元/吨，小牌升水0-300元/吨，进口贴水200-300元/吨。价差方面，10-11价差+40元/吨，11-12价差-120元/吨，沪伦比8.16。上周国内社会库存重新回到大幅去库，下游需求逐步好转，同时国内供应因云锡检修处于低位，预计短期锡将延续去库。海外印尼供应尚未完全恢复，总体来看锡短期微观基本面较好，依然维持锡在有色中多配的观点。

锌：

截至本周四（9月12日），SMM七地锌锭库存总量为11.34万吨，较9月5日减少1.05万吨，较9月9日减少0.42万吨。沪锌主力涨2.59%,报23800元/吨，锌期货仓单28079吨，较前一日减少48吨。LME锌涨2.43%,报2865.0美元/吨，锌库存232425吨，减少300吨。现货市场，上海0#锌对2410合约升水230元/吨，对均价升水30-40元/吨；广东0#锌对沪锌2410合贴升水115-135元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌对沪锌2410合约升水140-150元/吨，津市较沪市贴水50元/吨。价差方面，10-11价差+180元/吨，11-12价差+210元/吨，沪伦比8.31。国冶炼生产维持亏损，短期供应难以恢复，需求旺季虽较难看到明显好转，但供应当量已经导致国内锌平衡短缺。免税港口现货锌锭进口利润可观，内外反套可考虑止盈。另外，考虑到国内月差已经Price in未来短缺预期，月差正套头寸建议逢高止盈离场。价格当前趋势性并不强，节前以震荡看待。

工业硅：

12日工业硅震荡偏弱，主力2411收于9735元/吨，日内跌幅0.41%，持仓减仓3223手至20.7万手。现货继续持稳，百川参考价11805元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回升至10850-12100元/吨，#421价格区间回落至11800-12800元/吨。最低交割品为#421价格降至10100元/吨，现货升水扩至340元/吨。随着大厂挺价、盘面空头开始谨慎、跌幅收敛。基本面稍有改善，但影响甚微，市场再度开启阶段僵持博弈。

碳酸锂：

昨日碳酸锂期货2411合约涨0.39%至76950元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨400元/吨至7.38万元/吨，工业级碳酸锂平均价上涨400元/吨至6.97万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌100元/吨至7.00万元/吨。仓单方面，昨日仓单减少981吨至42511吨。基本面上来看，供减需增，过剩量小幅收窄。供应端，从海外发运量和国内产量来看均呈现出不同程度降幅，同时上游有一定惜售挺价意愿，但是目前国内产量降幅不明显，且海外矿山未出现减产动作。需求端，正极材料排产好于预期，据悉部分厂家客供有所降低，下游采购的活跃度或将小幅增加，后续仍有旺季预期和节日备货需求预期，但是需要注意的是，目前来看下游备货意愿一般，仍以逢低采购为主。国内供应端停减产引发市场重燃积极情绪，在本身供减需增的背景下，碳酸锂过剩量进一步收窄。短期来看情绪或仍有发酵，然价格上涨后企业套保需求或将压制，且就目前来看减产来看并不足以扭转供需格局，中长期思路仍以偏空对待。

能源化工类

原油：

周四，原油主力合约SC2410夜盘收涨2.31%，报514.5元/桶；WTI 10月合约收盘上涨1.66美元/桶至68.97美元/桶，涨幅2.47%；Brent 11月合约收盘上涨1.36美元/桶至71.97美元/桶，涨幅1.93%。IEA将2024年全球石油需求增长预估下调7万桶/日，相当于7.2%左右，至90万桶/日，逊于去年增长的210万桶/日。预计2025年全球石油需求将增长95万桶/日。当前油价表现主要还是受到宏观驱动以及对于未来需求预期缺乏信心的影响，尽管现货市场基本面没有那么差，但是对油价支撑力度有限。当下除非出现强劲的供需数据，否则难以弥补预期端信心的缺失。短期油价或仍将波动较大，以低位震荡为主，关注9月美联储降息行动。

燃料油：

周四，上期所燃料油主力合约FU2411夜盘收涨1.89%，报2797元/吨；低硫燃料油主力合约LU2411夜盘收涨1.04%，报3899元/吨。据金联创统计，2024年8月中国炼厂保税低硫船用燃料油产量为115.5万吨，环比下降12.37%，同比下降9.62%。由于配额紧张和检修影响，预计9月低硫船燃产量在95-105万吨。尽管东西套利窗口仍处于开启状态，但是预计供应在10月才会有显著增加。不过预计9月随着夏季结束发电需求降温后，来自科威特Al-Zour炼厂的低硫燃料油供应将增加。但随着夏季发电高峰结束，更多的高硫船货将从中东流入新加坡市场。预计短期高低硫价差（LU-FU）或仍将维持高位水平。

沥青：

周四，上期所沥青主力合约BU2410夜盘收涨2.03%，报3221元/吨。百川盈孚对国内24家主要沥青厂统计，本周国内炼厂沥青总库存水平为38.95%，环比下降1.84%；本周社会库存率为30.70%，环比下降0.85%；本周国内沥青厂装置总开工率为25.98%，环比上升1.17%。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共40.2万吨，环比减少3.6%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为18.7%，环比增加0.7%。虽然加工利润持续修复，但是未对供应造成明显增加。进入“金九银十”需求旺季，需求未来有继续回暖的预期，部分道路项目施工有所增加，炼厂释放合同的积极性仍较高，整体对价格有一定向上驱动。不过一方面还有部分社会库存待消耗，另一方面成本端原油价格波动较大也会产生一定扰动，此外还需关注近月仓单的压力。盘面大幅下行之下，短期以观望为主。

橡胶：

周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨300元/吨至17045元/吨，NR主力上涨280元/吨至13380元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨400元/吨至15375元/吨。昨日上海全乳胶15500（+200），全乳-RU2501价差-1340（+135），人民币混合15400（+300），人混-RU2501价差-1440（+235），BR9000齐鲁现货15500（+50），BR9000-BR主力290（-175）。2024年前8个月，科特迪瓦橡胶出口量共计919,240吨，较2023年同期的965,009吨下降4.7%。单看8月数据，出口量同比下降6.1%，环比则增加1.8%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.83%，较上周微幅走高0.16个百分点，较去年同期走高6.27个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为59.64%，较上周走高0.72个百分点，较去年同期走低4.74个百分点。据海南橡胶公告，截至2024年9月11日，经初步统计，公司橡胶种植园报废面积约23万亩(含开割树和中小苗)，预计全年干胶减产约1.8万吨。本次受损的主要财产已投保，保险公司将在保险协议约定的责任范围及赔偿金额之内进行赔付，预计可以减轻风灾给公司带来的影响。主产区经历台风过境之后，割胶及生产工作正在逐步恢复中，定损正在进行中，据悉台风“摩羯”所带来的雨水在经过云南后继续西行，预计给缅甸以及印度地区带来较多降水，后续仍可能有极端天气影响东南亚主产国，对于全年减产预期有所增强；国内需求相对稳定，海外需求相对偏弱，供给短缺推动下胶价支撑明显。

聚酯：

TA501昨日收盘在4876元/吨，收涨0.91%；现货报盘贴水01合约87元/吨。EG2501昨日收盘在4425元/吨，收跌0.09%，基差减少9元/吨至24元/吨，现货报价4432元/吨。PX期货主力合约501收盘在6940元/吨，收涨0.87%。现货商谈价格为836美元/吨，折人民币价格6862元/吨，基差收窄47元/吨至20元/吨。江浙涤丝产销局部放量，平均产销估算在6-7成。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置本周因故降负荷至7成附近运行，预计下周前后恢复。东北一套20万吨/年的MEG装置目前正在重启中，预计近日可出料，该装置此前于7月初停车检修。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中20万吨将于近期停车更换设备，预计停车时间在10天左右。河南两套各20万吨/年的合成气制乙二醇装置目前重启中，预计近日出料，这两套装置此前于8月中上旬先后停车检修。周内英力士110万吨，嘉兴石化150万吨检修，PTA开工负荷回调3个百分点至79.4%，下游涤丝局部放量，PTA基本面改善，成本原油企稳，整体跌幅有所控制。而乙二醇部分装置检修结束，逐步恢复供应，基本面转弱，反弹力度不足。

甲醇：

周四，太仓现货价格2380元/吨，内蒙古北线价格在2025元/吨，CFR中国价格在280-285美元/吨，CFR东南亚价格在340-345美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1075元/吨，江苏地区醋酸价格在2970-3050元/吨，山东地区MTBE价格5810元/吨。综合来看，预计甲醇将逐渐进入到去库阶段，近月还是有一定的刚需支撑，现货市场可能会率先启动，基差走强概率较大，期货方面本周超跌之后，价格到达年内的底部，临近假期，空头平仓止盈，价格会有一定的反弹，投资者注意控制风险。

聚烯烃：

周四，PP方面华东拉丝主流在7449元/吨；利润端，油制PP毛利-80.01元/吨，煤制PP生产毛利-210.2元/吨，甲醇制PP生产毛利-484.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-858元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-84.33元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8150元/吨，较上周-50元/吨；华东地区油制线型主流价格在8250元/吨，较上周价-30元/吨；华南地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周-50元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为298元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1027元/吨。综合来看，基本面矛盾不大，并不足以造成聚烯烃价格的大幅波动，最近市场的大幅下跌的原因可能是，一方面原油价格的疲软使成本支撑减弱，另一方面是商品市场普遍对需求预期较为悲观导致聚烯烃估值的系统性下修。后续来看，聚烯烃还是有一定刚需存在，目前价格也跌到了今年以来的低位附近，随着中秋假期的来临，超跌之后空头也有平仓止盈过节的需求，聚烯烃价格或有阶段性反弹，但临近假期，建议投资者以控制风险为主。

聚氯乙烯：

周四，华东PVC市场价格稳中略跌，电石法5型料5160-5280元/吨，乙烯料主流参考5650-5900元/吨左右；华北PVC市场报盘变动不大,电石法5型料主流参考5200-5320元/吨左右，乙烯料主流参考5500-5760元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5320-5400元/吨左右，乙烯料主流报价在5480-5670元/吨。供应端，随着价格的下移，近期市场成交放缓，上游有一定的稳价意愿，可能会临时检修以及降负来缓解累库压力，但是从调查复产计划来看，增加量还是较为明显，因此预计产量将有所回升但幅度有限；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工可能会出现回升，这样会拉动PVC下游管材和型材的需求，但从管材和型材开工率来看，目前还未出现明显支撑；库存方面进入九月旺季，虽然需求同比表现偏弱，但仍有部分刚需，同时价格持续下跌，炼厂和贸易商去库意愿较强，总库存或将继续下降。综合来看，目前市场对于远期价格较为悲观，但“金九银十”对近月价格有所支撑，预计基差震荡偏强。

农产品类

蛋白粕：

周四，CBOT大豆收高，美国农业部基本符合预期，没有重大利空意外。9月供需报告维持美豆53.2蒲式耳/英亩，小幅下调美豆产量至45.89亿蒲。截至9月3日，未能按期种植的大豆面积为77.5万英亩。中西部地区收割开始，交易商正专注于收成报告，观望大豆产量是否符合美国农业部的预测，或夏末干旱是否会影响单产。美豆净销售147万吨，符合市场预期。国内方面，豆菜粕上涨，菜粕强于豆粕。美豆产量发布后，市场关注美豆收割及巴西大豆播种方面。价格震荡为主。操作上，短线思路。

油脂：

周四，BMD棕榈油跌至三周低位，受最大买家印度提高进口关税预期拖累，且随周边市场下挫。SEA数据发布，印度8月棕榈油进口环比下降超过四分之一至797482吨。印尼计划下调出口关税以提高竞争力。加菜籽下跌，尽管单产低于预期，但需求疲软且库存巨大。截至9月8日，加菜籽出口量较前周减少24.9%至13.15万吨。国内方面，三大植物油主力震荡偏强，宏观环境转好，市场风险偏好提高。数据显示，上周国内三大油脂商业库存下降，受到节日备货提振。节前备货尾声，油脂跟随成本运行。操作上，短线思路。

生猪：

周四，生猪期货主力2411合约延续向下，日收跌0.56%，报收17655元/吨。现货价格走弱，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.48元/公斤，环比跌0.16元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.48元/公斤，环比跌0.46元/公斤，四川平，辽宁、山东、广东跌。养殖端挺价意愿转弱，出栏积极性较高，生猪供应充裕，但需求支撑有限，全国猪价以下跌为主。年底旺季前，终端需求将对猪价形成支撑，下方空间有限。中长期来看，农业农村部公布数据显示，5-7月能繁母猪存栏延续环比增加，对应明年上半年生猪出栏量将出现增加，不利于中长期猪价走势。中长期维持偏空思路，短期关注年底前旺季需求对现货及期货的提振。

鸡蛋：

周四，鸡蛋近月2410合约在现货价格带动下上涨，创8月以来新高；主力2501合约盘中跟随近月合约震荡向上，尾盘有所回落，最终收涨0.43%，报收3532元/500千克。现货偏强，再创新高，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.31元/斤，环比涨0.03元/斤，其中，宁津粉壳蛋5.2元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋5.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋5.31元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.53元/斤，环比涨0.1元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，终端市场消化平稳，北方产区内销较好，终端多随行就市，蛋价延续走强。短期在中秋节需求支持下，偏强运行。中长期来看，在产蛋鸡存栏延续增加，旺季结束后，蛋价大概率回调，中长期延续偏空思路。关注终端需求短期蛋价的影响，期货关注盘面情绪的变化。

玉米：

周四，玉米延续弱势表现，主力2411合约以小阴线收盘，期价受制于2200元压力，呈现偏弱表现。近期玉米期价超预期下跌创四年以来的价格新低。受到期价加速下行影响，现货市场成交转淡，部分深加工企业停收，情绪以偏空预期为主。现货市场，东北玉米趋弱运行。部分深加工企业停收，辽宁局部地区新粮上市，目前质量较差，价格偏低，贸易商陈粮出货意愿积极。锦州港新粮开称价格延续平稳，港口陈粮集货情况一般。华北地区玉米价格稳中偏弱。深加工企业门前到货尚可，企业报价延续周末下行趋势。局部地区新粮零星上市，市场新粮与陈粮逐步接轨，市场心态不佳。销区玉米市场报价普遍下跌。期货市场价格晨间开盘跌幅较大，给市场带来利空影响。港口报价跟随下跌，幅度明显。下游企业需求一直未见明显好转，采购谨慎。技术上，玉米11月合约在上周的连续下跌之后，短线技术性反弹在2300元整数关口再度承压。本周一，玉米11月合约大跌1.94%，跌穿2250元的心里支撑，周二期价持续下行利空情绪弥漫。整体来看新粮上市前，预计市场持续交易新粮上市成本下降的预期，期价延续低位震荡的表现。

软商品类

白糖：

昨日原糖期价小幅反弹，主力合约收于19.06美分/磅。越南2023/24榨季食糖产量为110万吨，较上一年度增长18.4%。甘蔗收获总面积超过16.3万公顷，较上一年增长11.4%。国内现货方面广西报价6130～6220元/吨，持平；加工糖厂主流报价区间为6300~6400元/吨，部分企业上调20-80元/吨。原糖方面巴西最新压榨数据公布，八月下半月双周产量326万吨，同比下降6％。产量与此前市场预期一致。国内现货市场情绪略有好转，报价小幅上调。盘面止跌，并跟随原糖反弹。近期期价以区间震荡对待，震荡幅度将扩大。假期临近，注意持仓风险。

棉花：

周四，ICE美棉上涨1.21%，报收70.45美分/磅，CF501上涨1.54%，报收13535元/吨，新疆地区棉花到厂价为14490元/吨，较前一交易日上涨37 元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14761元/吨，较前一日上涨23元/吨。国际市场方面，宏观层面仍有扰动，美联储九月议息会议临近，本次降息25 bp基本确定，预计年内共计下降100 bp，昨夜美元指数震荡走弱，美棉价格重新上行突破70美分/磅整数关口。新棉上市临近，本年度新棉增产是基本确定的，但是增产幅度可能较此前市场非常乐观的预期有一定差距，新棉上市的时间也较此前预期有所延后。在新棉预期增产、需求改善程度有限的情况下，郑棉上行驱动依旧偏弱，短期郑棉可能有小幅反弹，但持续性不强，预计短期仍区间宽幅震荡为主，变局仍需时间和更多的确定性。

免责声明

图片
本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。

本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。

图片
图片


阅读 125

?