螺纹：富宝统计电炉平电整体亏损，已陆续停炉放假，带动本周MS样本螺纹产量环比回落，采暖季2+26城市继续粗钢限产30%，而唐山冬奥会及冬残奥会期间限产力度或达到40%，预计12月下旬至明年3月中旬期间，螺纹产量仍难以大幅释放。基于此估算，采暖季期间螺纹库存积累程度将大幅少于2020年和2021年同期。而国内稳增长政策陆续出台，昨日央行下调1年期LPR10BP，下调5年期LPR5BP，市场对宽信用+经济复苏的预期较为乐观。同时原料成本持续上移，钢厂即期利润大幅收缩，长流程成本对钢价的支撑亦有所显现。在此情况下，节前螺纹价格支撑。不过，节后螺纹价格面临压力：（1）2022年尚无明确粗钢限产政策，3月前后长短流程或将集中复产，届时供给释放将考验旺季需求的承接能力和恢复速度；（2）12月地产数据依然偏弱，拿地延续弱势将拖累2022年开工增速，房地产高周转模式难以为继，将削弱2022年建筑钢材消耗强度。综合看，春节前螺纹价格或将震荡偏强运行，节后观察需求相对供给的恢复速度。建议操作上：单边：谨慎者新单暂时观望，激进者可逢低轻仓试多；组合：基于春节后钢厂集中复产及原料补库逻辑，仍可关注买05铁矿空05螺纹的套利策略。风险因素：地产政策全面转向；2022年限产力度超预期。

热卷：采暖季期间，北方“2+26”城区域粗钢限产30%，而唐山冬奥会及冬残奥会期间（1.30-2.20及3.3-3.13）限产力度或达到40%，受此影响，预计采暖季结束前热卷供给难以大幅释放。低供应情况下，2022年热卷库存峰值有望明显低于2020和2021年同期。同时，国内稳增长政策陆续出台，昨日央行下调1年期LPR10BP，下调5年期LPR5BP，宽信用+经济复苏预期下，市场对2022年上半年旺季需求抱有期待。同时原料成本持续上涨，长流程即期利润大幅收缩，高炉成本对节前热卷价格支撑有所增强。不过，节后热卷也面临一定压力。2022年尚无全年性的明确的粗钢限产政策，春节后钢厂集中复产预期较强，届时将考验需求的恢复速度和恢复力度，即预期兑现程度。综合看，春节前热卷价格或将震荡偏强运行。建议操作上：单边：新单暂时观望。风险因素：地产政策全面转向；2022年限产力度超预期。

铁矿石：受季节性因素影响，澳巴铁矿发运进入环比走弱阶段。国内宏观稳增长预期不断强化，昨日央行同时下调1年期和5年期LPR，市场对宽信用+经济复苏预期增强，对2022年上半年钢材需求抱有期待。昨日工信部发言人表示2022年将把工业稳增长放在最重要位置，2022年粗钢压减压力同比降低，铁水产量环比12月逐步回升，本周铁水产量增4.5万吨，春节后长流程钢厂还有集中复产预期，铁矿需求有望逐步改善。随着铁水产量环比回升及春节前原料补库，港口铁矿库存累库压力逐步减弱，本周库存环比减少260万吨。总体看，宏观预期偏乐观，钢厂复产预期兑现前，铁矿价格易涨难跌。不过，采暖季期间，华北地区将继续执行粗钢限产30%的政策，而冬奥会及冬残奥会期间唐山高炉限产力度或达到40%，预计3月中旬以前，难以见到高炉大规模复产，且春节前钢厂原料补库也已接近尾声。且钢厂即期利润大幅萎缩，也将制约铁矿价格上行空间。同时长期看，若铁矿石维持120美金以上的价格，则2022年全球矿山产能出清规模有限，铁矿供应长期宽松的格局难以逆转。综合看，宏观预期偏乐观，钢厂复产预期兑现前，短期铁矿价格易涨难跌，关注春节后钢材消费复苏强度及速度，以及外矿供应节奏。操作上，单边：新单暂时观望，激进者可逢低轻仓试多05合约。