有色
金属
（铜）
新增驱动有限，沪铜趋势性行情难寻
上一交易日 SMM 铜现货价报 70510/吨，相较前值
上涨 120 元/吨。期货方面，沪铜价格昨日全天窄幅震
荡。海外宏观方面，目前市场对于美联储加息仍存在加速
或加码的预期，美元下方支撑仍较强，持续走弱空间预计
有限。国内方面，央行在下调公开市场利率后进一步表示
要“货币工具箱开得再大些”，市场对宽货币加码预期走
强。国内外货币政策完全背离，大宗商品表现分化。现货
方面，全球低库存问题仍存，对现货及近月铜价支撑更为
明确。产业方面，中期供给整体正在逐步改善。需求方
面，虽然国内新能源及海外基建项目的推动仍对铜的需求
端存在一定支撑，但短期难有新增亮点。综合而言，虽然
在碳中和背景下，铜价中长期价格向上趋势未变，且短期
美元走弱及低库存问题可能对铜价形成阶段性支撑，但目
前海外流动性收紧仍是大概率事件，受海外宏观影响较大
的铜趋势性上行动能仍暂缺。
（以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。）
投资咨询部
张舒绮
从业资格：
F3037345
投资咨询：
Z0013114
联系人：张舒绮
021-80220135
从业资格：
F3037345
投资咨询：
Z0013114
有色
金属
（铝）
供需双弱下铝偏弱运行，持续关注库存变化
SMM 铝现货价报 21210 元/吨，相较前值上涨 130
元/吨。宏观方面，上一交易日美元指数继续走高，上行
至 95.7 上方，虽然近期美联储鹰派程度不及预期，但市
场加息预期仍较为强烈，美元下方仍有支撑。供给方面，
内蒙古蒙西鄂尔多斯铝业有限公司氧化铝建成产能 20 万
吨，处于停产状态，企业计划复产；国家统计局数据显
示，12 月份原铝（电解铝）产量为 311 万吨，同比下降
4.0%；1-12 月原铝（电解铝）产量为 3850 万吨，同比
增长 4.8%。出口方面，海关总署最新数据显示，2021
投资咨询部
张舒绮
从业资格：
F3037345
投资咨询：
Z0013114
联系人：汪鸣明
021-80220133
从业资格：
F3076154
 兴业期货有限公司
CHINA INDUSTRIAL FUTURES LIMITED
3
请务必阅读正文之后的免责条款部分
早会通报
年 12 月，中国出口未锻轧铝及铝材 56.29 万吨，同比增
长 10.5%；1-12 月累计出口 561.91 万吨，同比增长
15.7%。库存方面，中国电解铝社会库存（1.6-1.13）约
74.2 万吨，较上期数据减少 4.8 万吨，库存持续去化。
目前电解铝产能复产在持续增加，但是叠加冬季环保及冬
奥会的限产，电解铝供给整体并不宽松；另一方面，临近
春节，下游加工企业逐步提前放假，需求端形成较大利
空；成本端，氧化铝价格维持低位，电解铝成本较前期高
位有明显回落，铝厂盈利水平大幅提升，在此情况下，电
解铝厂复工复产加速。此外，盘面上涨势头有所减弱，短
期注意风险。
（以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。）
有色
金属
（镍）
供给预期偏紧，沪镍偏强运行
宏观方面，上一交易日美元指数继续走高，上行至
95.7 上方，虽然近期美联储鹰派程度不及预期，但市场
加息预期仍较为强烈，美元下方仍有支撑。供给方面，本
期中国到港来自菲律宾镍矿 5.27 万湿吨，较上期 39.67
万湿吨环比下降 86.73%，较去年同期 21.13 万湿吨下降
75.07%；本期来自新喀里多尼亚镍矿 8.21 万湿吨，较上
期 5.40 万湿吨环比上升 51.99%，较去年同期 5.66 万湿
吨上升 45.06%。需求方面，青山加速投建不锈钢传闻叠
加一季度永旺年产 70 万吨冷轧项目投产，助力不锈钢发
展，促进原料需求。新能源方面 2021 年 1-12 月，我国
动力电池产量累计 219.7GWh，同比累计增长 163.4%，
其中三元电池产量累计 93.9GWh，占总产量 42.7%，同
比累计增长 93.6%；磷酸铁锂电池产量累计
125.4GWh，占总产量 57.1%，同比累计增长 262.9%。
综上所述，基本面暂时底部支撑较强，从上涨驱动角度来
看，镍板进口关闭加之低库存状态对镍价存在短期有利支
撑，沪镍预计偏强运行。
（以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。）
投资咨询部
张舒绮
从业资格：
F3037345
投资咨询：
Z0013114
联系人：汪鸣明
021-80220133
从业资格：
F3076154
钢矿
宽松信号再次提振预期，黑色金属集体上行
1、螺纹：富宝统计电炉平电整体亏损，已陆续停炉放假，
采暖季华北五省市继续严格限产，昨日唐山公布采暖季限
产政策，冬奥会阶段将新增 16 座高炉停产，涉及产能约 6
万吨/天，预计 12 月下旬至明年 3 月中旬期间，螺纹产量
仍难以大幅释放。基于此估算，采暖季期间螺纹库存积累
程度将大幅少于 2020 年和 2021 年同期。而国内稳增长
预期不断强化，昨日，央行副行长表示要“把货币政策工
具箱开得再大一些，保持总量稳定”，要“及时回应市场
的普遍关切”，市场普遍预期 20 日央行将下调 1 年和 5
年期 LPR，这将进一步提振旺季需求预期。同时原料成本
持续上移，钢厂即期利润大幅收缩，长流程成本对钢价的
投资咨询部
魏莹
从业资格：
F3039424
投资咨询：
Z0014895
联系人：魏莹
021-80220132
从业资格：
F3039424
投资咨询：
Z0014895
 兴业期货有限公司
CHINA INDUSTRIAL FUTURES LIMITED
4
请务必阅读正文之后的免责条款部分
早会通报
支撑亦有所显现。在此情况下，节前螺纹价格支撑。不过，
节后螺纹价格面临压力：（1）2022 年粗钢限产政策不确
定性较高，3 月前后长短流程或将集中复产，届时供给释
放将考验旺季需求的承接能力；（2）12 月地产数据依然
偏弱，拿地延续弱势将拖累 2022 年开工增速，而房地产
调控政策纠偏而非完全转向，高周转模式难以为继，将削
弱 2022 年建筑钢材消耗强度。综合看，春节前螺纹价格
或将震荡运行，节后看需求相对供给恢复速度。建议操作
上：单边：新单暂时观望；组合：政策宽松叠加采暖季库
存压力偏低支撑 05 合约预期，3 月后复产及地产周期下行
或压制远月，可关注螺纹 5-10 正套的参与机会。风险因
素：地产政策全面转向；2022 年限产力度超预期。
2、热卷：采暖季期间，北方“2+26”城区域仍将严格限
产，区域内粗钢将减产 30%，昨日唐山公布采暖季错峰生
产政策，1.30-2.20 及 3.3-3.13 期间，唐山将会新增 16 座
高炉停产，影响产能 6 万吨/天，受此影响，预计采暖季结
束前热卷供给难以进一步大幅释放。低供应情况下，2022
年热卷库存峰值有望明显低于 2020 和 2021 年同期。同
时，国内稳增长信号不断强化，昨日央行副行长表示要将
货币工具箱打开得再大一些，市场普遍猜测 20 日央行将
同时下调 1 年期和 5 年期 LPR，宽松政策下 2022 年上半
年旺季需求预期较乐观。同时原料成本持续上涨，长流程
即期利润大幅收缩，高炉成本对节前热卷价格支撑有所增
强。不过，节后热卷也面临一定压力。2022 年限产政策不
确定性较高，春节后钢厂集中复产预期较强，届时将考验
需求恢复速度和恢复力度。综合看，春节前热卷价格或将
震荡偏强运行。建议操作上：单边：新单暂时观望。风险
因素：地产政策全面转向；2022 年限产力度超预期。
3、铁矿石：受季节性因素影响，澳巴铁矿发运进入环比
走弱阶段。国内宏观稳增长预期不断强化，央行再次释放
宽松信号，1 月 LPR 下调预期升温，有利于提振明年上
半年钢材需求预期。2022 年尚无明确的粗钢压减任务，
春节后长流程钢厂集中复产预期较强。总体看，铁矿价格
支撑较强。不过，采暖季期间，华北地区限产将依然严
格，昨日唐山公布采暖季错峰生产政策，冬奥会及冬残奥
会期间，唐山将新增 16 座高炉停产，影响产能约 6 万吨
/天，预计 3 月中旬以前，难以见到高炉进一步集中复
产。春节前，铁水产量阶段性见顶，钢厂铁矿补库剩余空
间已较为有限。焦炭价格累涨 700 元/吨，钢厂即期利润
大幅萎缩，也对铁矿价格形成压制。长期看，若铁矿石维
持 120 美金以上的价格，则 2022 年全球矿山产能出清
 兴业期货有限公司
CHINA INDUSTRIAL FUTURES LIMITED
5
请务必阅读正文之后的免责条款部分
早会通报
规模有限，铁矿供应长期宽松的格局较难逆转。综合看，
春节前原料补库预期基本兑现，铁水阶段性见顶，750 以
上铁矿价格压力较大，关注 3 月高炉集中复产与铁矿长
期供应过剩的博弈。操作上，单边：新单暂时观望。后续
关注冬奥会限产及此后钢厂复产情况。
（以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。）
煤炭产
业链
发改委发声推升供需预期，煤炭保供依然是冬季主线
1.动力煤：海外市场，据外媒报道，印尼政府计划释放另
外 22 艘煤炭出口船只，而允许离港煤船仍然是完成国内
市场义务的企业，印尼禁运一事正逐步解除，事件影响或
将走弱。国内方面，发改委经济运行调节局表示，今年将
继续推动发电供热用煤中长期合同全覆盖，进一步夯实煤
炭供应基本盘；当前，各主产地已完成衔接的合同量相较
去年增加近 7 亿吨，大部分省份基本已经实现了发电供
热用煤合同的全覆盖，煤炭价格长效机制开始平稳运行；
且当前全国统调电厂存煤持续维持在 1.6 亿吨的水平之
上，较去年同期高出 4000 万吨，煤炭消费旺季用煤需求
得到保障，电煤保供成效得到体现。综合来看，盘面价格
基本处于锚定区间，电煤库存维持增长势头，中长期电煤
价格中枢势必下移；但采暖季用煤需求支撑依然较强，冷
冬预期下短期价格走势逐步偏强，另发改委预计 2022 年
全社会用电量、最高用电负荷仍将较快增长，市场情绪得
到增强。
2.焦煤、焦炭：
焦炭：供应方面，北方各地环保管控稍有放松，焦化企业
开工情况有所回升，但当前环保扰动及利润影响依然存
在，原料煤价格上行推升炼焦成本，焦企提涨积极性尚且
不强，焦炭供应难有明显回升，产量增量难有显著增长。
需求方面，高炉复产带动阶段性需求回暖，春节将至，多
数钢厂仍以积极补库为主，焦化厂厂内库存延续去化；但
京津冀周边钢厂有冬奥会限产预期，考虑到补库行为或将
接近尾声，需求预期或将下滑。现货方面，疫情影响下北
方多地物流周转效率有降低预期，部分低库钢厂提前落实
焦炭第四轮 200 元/吨提涨，短期价格走势料维持强势，
但部分补库完成钢厂对原料涨价产生抵触情绪，节前现货
价格或陷入震荡。综合来看，焦炭供需维持偏紧格局，高
炉复产叠加冬储补库，现货市场价格逐步抬升，期货价格
上行驱动亦较充足，但考虑到盘面价格已体现多轮涨价，
价格上方仍有一定压力。
焦煤：产地煤方面，受此前生产事故影响，山西自然资源
厅于本月在全省范围内开展严厉打击非法违法开采矿产资
投资咨询部
刘启跃
从业资格：
F3057626
投资咨询：
Z0016224
联系人：刘启跃
021-80220107
从业资格：
F3057626
投资咨询：
Z0016224
 兴业期货有限公司
CHINA INDUSTRIAL FUTURES LIMITED
6
请务必阅读正文之后的免责条款部分
早会通报
源专项行动，年关将至，主产区安全检查力度料只增不
减，且当前山东地区主流煤企悉数停止订单，仅长协客户
可以发货，供应预期收到压制；进口煤方面，市场传闻中
蒙口岸或将闭关，但口岸贸易商表示暂不知情，当前煤炭
通关虽在继续，但日均通关车数已降至百车以下，进口市
场补充作用依然受制。需求方面，节前焦炉限产区域性放
松，焦企提涨如火如荼，但煤炭价格上行吞噬焦化利润，
主动限产情况依然存在，需求支撑并未实质性走强，但年
末减产趋严或催生冬储行为生变，焦煤补库需求或现拐
点。综合来看，年关将至或使得产地安监增强，市场供需
预期或将改变，关注原料冬储情况及产地生产状况。
操作建议：补库需求或接近尾声，市场情绪提前走弱，保
守者买 J2205 前多可兑现盈利暂时离场；但价格下行难
形成惯性，现货市场虽进入涨价博弈阶段，整体供需仍处
于偏紧格局，激进者买 J2205 前多可继续持有。
(以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。)
原油
地缘政治扰动，原油高位运行
地缘政治方面，17 日上午，阿联酋首都阿布扎比连
续发生油罐车爆炸和机场起火事件，胡塞武装方面随后宣
布对事件负责。阿联酋是欧佩克重要的产油国，当前该国
原油日产量 280 万桶左右。阿联酋也是欧佩克仅有的少
数成员国有闲置生产能力的国家之一。原油市场借地缘政
治事件再次推升油价。
供需方面，1 月 18 日 OPEC《石油市场月度报告》
警告未来的石油市场将是一个动荡的石油市场，2022 年
全球经济将继续摆脱新冠病毒流行病影响，这将使全年原
油价格保持支撑。报告维持上期 2021 年世界石油需求增
长预测不变，预计 2021 年世界石油日均需求 9660 万
桶，比 2020 年日均需求增加 570 万桶。
机构方面，投资银行高盛预测，石油市场要达到供需
平衡，国际油价就要上涨，到 2023 年布伦特原油均价可
能达到每桶 105 美元。
总体而言，受事件影响原油价格或仍高位运行，但此
时做多的风险收益比较低，原油不宜追涨。
(以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。)
投资咨询部
杨帆
从业资格：
F3027216
投资咨询：
Z0014114
联系人：葛子远
021-80220137
从业资格：
F3062781
聚酯
成本端仍然高位运行，聚酯宽幅震荡
PTA：华东一套 120 万吨 PTA 装置上周末重启；东北
一套 225 万吨 PTA 装置上周五晚间负荷恢复正常。此外
华东新 PTA 装置计划试车，预估本周 PTA 产能利用率
80.66%左右，整体供略大于求。
MEG：广西华谊新材料 20 万吨/年乙二醇装置于
2022 年 1 月中旬重启出料，目前低负荷运行。乙二近期
投资咨询部
杨帆
从业资格：
F3027216
投资咨询：
Z0014114
联系人：葛子远
021-80220137
从业资格：
F3062781
 兴业期货有限公司
CHINA INDUSTRIAL FUTURES LIMITED
7
请务必阅读正文之后的免责条款部分
早会通报
部分装置重启，供应量存增量预期，仍保持供应强需求弱
格局。
需求端看，上一交易 日江 浙地区涤纶长丝产销
29.13%、涤纶短纤产销 32.21%、聚酯切片产销 55.80%。
近期或有 161 万吨左右的聚酯装置计划检修，聚酯需求继
续减弱。
总体而言，原油涨至 7 年高位对 PTA 成本支撑增强，
成本推涨型行情延续，短期聚酯价格或仍偏强震荡。
(以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。)
甲醇
煤炭大幅上涨，甲醇冲破震荡区间
周二甲醇现货价格大幅上涨，内蒙上涨 135 元/吨，太
仓上涨 75 元/吨。期货日盘多头增仓，夜盘空头集中减仓，
突破布林通道上轨，创 10 月底大幅下跌后的新高。受疫情
影响，蒙古甘其毛都口岸暂停通关，而印尼对华煤炭出口
量近期明显减少，煤炭供应紧张的担忧重新出现，昨日鄂
尔多斯 Q5500 化工用煤价格上涨至 790 元/吨，直接导致
煤制甲醇成本提高 100 元/吨。而在甲醇上涨的同时，甲
醇制烯烃亏损又快速扩大，理论亏损较上周增加 500 元/
吨。北方工厂库存偏低，借着炒作煤炭的机会，短期停售
或惜售将进一步推高甲醇价格，但考虑到除烯烃外的下游
需求表现乏力，难以支撑甲醇大幅上涨，因此不建议追多，
同时做空可以选择期权，卖出 MA203C3000 并持有至月
底。
(以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。)
投资咨询部
杨帆
从业资格：
F3027216
投资咨询：
Z0014114
联系人：杨帆
0755-
33321431
从业资格：
F3027216
投资咨询：
Z0014114
聚烯烃
原油创 7 年新高，PP 持续看涨
周三石化库存 53.5（-2.5）万吨，两油主动去库，
同时下游节前积极备货，本周内大概率降低至 50 万吨以
下。周二华东聚烯烃现货价格稳定，下午期货止跌上涨
后，市场成交明显好转，部分贸易商小幅上调报价，预计
今日现货价格普遍上涨 100 元/吨。浙石化一线 45 万吨
PP 装置临时停车 10 天，明日中化泉州和扬子石化 HD
装置重启。昨夜中东产油国阿联酋遭袭，而此前土耳其至
伊拉克石油输送管道发生爆炸，因担心供应中断，原油期
货价格创 7 年新高。多家机构已经上调原油估价至 100
美元以上，如果按照理论成本计算，PP 需要达到 9500
以上才不会亏损，建议之前的 PP 多单耐心持有。
(以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。)
投资咨询部
杨帆
从业资格：
F3027216
投资咨询：
Z0014114
联系人：杨帆
0755-
33321431
从业资格：
F3027216
投资咨询：
Z0014114
橡胶
港口进入累库状态，油价强势推升替代成本
宏观层面：国际方面，受 Omicron 变种毒株影响，
纽约州制造业指数 1 月意外骤跌至负值，并创下近两年
来最大降幅，新订单和出货量指标均明显下滑。国内方
面，央行表示，当前经济面临三重压力，要把货币政策工
具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。
投资咨询部
刘启跃
从业资格：
F3057626
投资咨询：
Z0016224
联系人：刘启跃
021-80220107
从业资格：
F3057626
投资咨询：
Z0016224
 兴业期货有限公司
CHINA INDUSTRIAL FUTURES LIMITED
8
请务必阅读正文之后的免责条款部分
早会通报
供给方面：现货方面，山东全乳报价 14000 元/吨，
+50 元/吨，保税区 STR20 报价 1870 美元/吨，持稳；
原料方面，泰国杯胶报价 48.20 泰铢/公斤，-0.25 泰铢/
公斤，泰国胶水报价 53.00 泰铢/公斤，-1.50 泰铢/公
斤。泰国原料价格小幅下挫，但价格水平仍处于历史同期
相对高位，传统旺季背景下走势表现坚挺，海外进口料难
有显著增长；且当前极端天气发生概率及强度逐步走高，
物候因素对橡胶生产贸易的制约不确定性增强。
需求方面：全钢胎开工率 59.01%，+6.98%，半钢
胎开工率 59.36%，-0.69%。轮企开工走势分化，全钢胎
开工水平大幅回暖，半钢胎开工率延续季节性回落，而年
关将至且各地疫情反复，关注春节前夕防疫政策对企业开
工的影响。汽车方面，国内汽车行业延续复苏态势，全年
产销增速由负转正，芯片供应紧缺问题持续缓解，而此前
受到抑制的需求或将回补释放，橡胶终端需求维持乐观。
库存方面：青岛保税区区内库存 7.73 万吨，+0.86
万吨，一般贸易库存 22.29 万吨，+0.07 万吨；上期所
RU 仓单 22.53 万吨，+0.24 万吨，NR 仓单 7.07 万吨，
+0.18 万吨。本期港口延续季节性累库，增库时间相较往
年大幅推后，而整体库存水平依然处于低位，库存压力尚
且不高。
替代品方面：华北地区丁苯报价 12300 元/吨，持
稳，顺丁报价 13500 元/吨，持稳。国际油价创下新高，
极端天气及地缘问题持续影响短期供应，而需求展望维持
乐观，助推油价高位上行。
核心观点：汽车产销增速如期转正，橡胶下游景气快
速回升，而港口库存虽进入累库状态，增库时间及强度尚
不及预期，沪胶供需结构依然乐观，且国际油价表现强
势，带动能化板块集体上行，RU2205 前多可继续持有；
但考虑到当前轮企开工整体进入季节性淡季，或对直接需
求形成拖累，且国内春节防疫政策尚存变数，谨慎设置止
盈/止损位置。
(以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。)
玉米
实质性利多有限，玉米上行阻力加大
上一交易日玉米价格全天窄幅震荡。主力合约 2205
早盘收于 2719，较上一日结算价下跌 0.15%，夜盘收于
2727，上涨 0.22%。政策方面，最新农村工作会议上对
玉米的目标转为“稳玉米”，商务部公布对美国进口的
DDSG 继续征收反倾销税和反补贴税，市场做多情绪略
有抬升。但目前东北地区新玉米仍在上市，虽然受到天气
及疫情的影响，运力仍存在一定问题，玉米区域分化情况
仍旧延续。需求方面，目前仍表现一般，下游整体开机率
一般，补库意愿不强，普遍以维持安全库存为主。目前新
投资咨询部
张舒绮
从业资格：
F3037345
投资咨询：
Z0013114
联系人：张舒绮
021-80220135
从业资格：
F3037345
投资咨询：
Z0013114
 兴业期货有限公司
CHINA INDUSTRIAL FUTURES LIMITED
9
请务必阅读正文之后的免责条款部分
早会通报
粮上市及下游需求均未有明显驱动，玉米价格近期或表现
平稳。
(以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。)
纸浆
需求利好支撑有限，纸浆震荡运行
库存方面，青岛港纸浆库存较上周增加 5.9%，其中
青岛港港内较上周增加 13.0%，港外较上周下降 1.1%；
天津港纸浆库存较上周下降 43.5%，港口日均出货速度
较快，阔叶浆货源居多；保定地区纸浆库存量较上周下降
20.6%，其中 132 仓库较上周下降 13.3%，铁顺库存较
上周下降 35.7%；常熟港纸浆库存较上周增加 1.7%，日
出货速度较上周窄幅下降；高栏港纸浆库存较上周增加
4.2%，日出货速度较上周窄幅下降。白卡纸市场波动有
限，交投平平，规模纸厂发布 2 月价格提涨 200 元/吨通
知，下游暂维持观望，贸易商库存不多，价格相对坚挺，
局部运输不畅加大货源紧张态势，个别价格有所上移；双
胶纸市场大稳小动，规模纸厂报盘持稳，中小纸厂订单一
般，价格多持稳运行，下游经销商交投有限，价格多整理
为主，局部受公共卫生事件影响，发运受限供应偏紧，价
格略有上浮；铜版纸市场区间整理，纸企出货一般，库存
压力犹存，下游经销商出货仍显不畅，价格起伏有限，局
部发运受限，供应略有偏紧，价格有上扬态势，然需求持
续不佳，上行动力不足，整体区间内窄幅震荡为主。总体
来说，纸浆期货横盘整理运行，针叶浆现货价格仍以参考
纸浆期货盘面盘整微调居多，其他浆种价格较为坚挺，下
游纸厂按需补货为主，产销节奏不温不火，临近年关，部
分中小型纸厂存在停机放假计划，进口木浆市场需求或趋
于放缓。
(以上内容仅供参考，不作为操作依据，投资需谨慎。)
