1.股指早评：整体无转弱势信号，IF前多耐心持有

上周五（1月21日），A股整体下挫。截至收盘，上证指数跌0.91%报3522.57点，深证成指跌1.19%报14029.553点，创业板指跌1.02%报3034.68点，科创50指跌1.2%报1290.41点。当日两市成交总额为0.99万亿、较前日大幅缩量，而当周均值整体仍处较高水平；当日北向资金净流入为87.6亿，当周累计净流入为292亿。当周上证指数累计涨0.04%，深证成指累计跌0.86%，创业板指累计跌2.72%,科创50指累计跌1.67%。
盘面上，医药、农林牧渔、国防军工和传媒等板块领跌，而煤炭、消费者者服务和食品饮料等板块走势则相对坚挺。此外，锂电和光伏等概念股亦有较抢眼表现。
当日沪深300、中证500期指主力合约基差整体缩窄，且依旧维持正向结构。而沪深300股指期权主要看跌合约隐含波动率则小幅抬升。总体看，市场一致性预期无明显弱化迹象。
当日主要消息如下：1.美国财政部长耶伦称，与传统指标相比。其经济复苏速度甚至超过最乐观预期；2.国务院总理李克强称，要合理加大政策力度，注重区间调控、定向调控，实施组合式规模性减税降费政策；3.发改委等七部门联合发布《促进绿色消费实施方案》，包括发展绿色交通消费，激发全社会绿色电力消费潜力等。
股指近期虽涨跌互现，但从相关量价指标看，其关键位支撑有效、且市场情绪仍偏向乐观，微观面依旧无转弱势信号。而积极的宏观和行业政策面因素则仍是股指最明确利多提振因素。总体看，股指呈震荡上行走势概率最大。从具体分类指数看，考虑业绩边际变化、估值水平，以及盘面波动率，当前阶段蓝筹价值板块配置性价比相对最高，对应沪深300指数预期表现最佳，其多单仍可耐心持有。

2.聚烯烃早评：油制成本支撑，聚烯烃涨势延续

周一石化库存56.5（+6.5）万吨。上周五华北和华东聚烯烃现货价格保持稳定，华南上涨50-100元/吨。海天石化PP装置临时停车5天，周末茂名石化LD和海国龙油FD装置重启。本周暂无新增检修计划，宁波富德、中化泉州和巨正源计划重启。PE下游开工率下滑7.7%，PP下滑1.34%，下周多数下游放假，开工率将进一步降低。上周由于临时检修增多，产量环比减少3%左右，不过随着检修装置陆续重启，本周及春节期间开工率都将保持高位。周五夜盘聚烯烃05合约创阶段新高，产业链矛盾不突出，以及原油价格持续上涨成为继续上涨的有力支撑，本周重点关注现货成交情况和期货回调的加仓机会。

3.钢矿早评：稳增长预期支撑，黑色金属偏强运行

螺纹：富宝统计电炉平电整体亏损，已提前停炉放假，采暖季2+26城市继续粗钢限产30%，且唐山冬奥会及冬残奥会期间限产力度或达到40%，预计12月下旬至明年3月中旬期间，螺纹产量仍难以大幅释放，上周MS样本螺纹产量环比再度下降。基于此估算，采暖季期间螺纹库存积累程度将大幅少于2020年和2021年同期。而国内稳增长政策陆续出台，目前市场对宽信用+经济复苏的预期较为乐观。同时原料成本持续上移，钢厂即期利润大幅收缩，长流程成本对钢价的支撑亦有所显现。在此情况下，节前螺纹价格支撑较强。不过，节后螺纹价格面临压力：（1）2022年尚无明确粗钢限产政策，3月前后长、短流程或将集中复产，届时供给释放将考验需求的恢复强度和恢复速度；（2）12月地产数据依然偏弱，拿地延续弱势将拖累2022年开工增速，房地产高周转模式难以为继，将削弱2022年建筑钢材消耗强度。综合看，春节前螺纹价格或将震荡偏强运行，节后观察需求相对供给的恢复速度。建议操作上：单边：谨慎者新单暂时观望，激进者前多轻仓持有至节前；组合：基于春节后钢厂集中复产及原料补库逻辑，买05铁矿空05螺纹的套利策略可继续持有。风险因素：地产政策全面转向；2022年限产力度超预期。

热卷：采暖季期间，北方“2+26”城区域粗钢限产30%，其中冬奥会及冬残奥会期间（1.30-2.20及3.3-3.13）唐山的限产力度或达到40%，受此影响，预计采暖季结束前热卷供给难以大幅释放。低供应情况下，2022年热卷库存峰值有望明显低于2020和2021年同期。同时，国内稳增长政策陆续出台，宽信用+经济复苏预期逐步强化，市场对2022年上半年旺季需求抱有期待。同时原料成本持续上涨，长流程即期利润大幅收缩，高炉成本对节前热卷价格支撑有所增强。不过，节后热卷也面临一定压力，主要由于2022年尚无全年性的明确的粗钢限产政策，3月后钢厂集中复产的预期较强，届时将考验热卷下游需求的恢复速度和恢复力度，即预期兑现程度。综合看，春节前热卷价格或将震荡偏强运行。建议操作上：单边：新单暂时观望。风险因素：地产政策全面转向；2022年限产力度超预期。

铁矿石：受季节性因素影响，澳巴铁矿发运进入环比走弱阶段。国内宏观稳增长预期不断强化，市场对国内宽信用+经济复苏预期逐步增强，对2022年上半年钢材需求抱有期待。同时，2022年粗钢压减压力同比降低，铁水产量环比12月逐步回升，3月份长流程钢厂还将进一步集中复产，上半年铁矿需求处于逐步改善阶段。目前港口铁矿库存累库压力已逐步减弱，上周库存环比减少260万吨。总体看，宏观预期偏乐观，钢厂复产预期兑现前，铁矿价格易涨难跌。不过，采暖季期间，华北地区将继续执行粗钢限产30%的政策，其中冬奥会及冬残奥会期间唐山高炉限产力度或达到40%，预计2月-3月中旬之间，难以见到高炉进一步复产。再加上钢厂即期利润大幅萎缩，一旦节后钢材消费不及预期，铁矿价格仍有调整风险。同时长期看，若铁矿石维持120美金以上的价格，则2022年全球矿山产能出清规模有限，铁矿供应长期宽松的格局难以逆转。综合看，宏观预期偏乐观，钢厂复产预期兑现前，短期铁矿价格易涨难跌，关注春节后钢材消费复苏强度及速度，以及外矿供应节奏。操作上，单边：新单暂时观望，激进者05合约前多轻仓持有至年前。

