1.股指早评：维持震荡偏弱走势，继续持有卖看涨期权头寸

周三（3月9日），A股延续跌势、但下方支撑有较强体现。截至收盘，上证指数跌1.13%报3256.4点，深证成指跌1.12%报12107.2点，创业板指跌0.63%报2566.72点，科创50指跌0.65%报1129.65点。当日两市成交总额为1.16万亿、较前日继续增加；当日北向资金大幅净流出近109.3亿，当周已累计流出近280亿。
盘面上，房地产、石油石化、有色金属、医药、金融等板块领跌，而煤炭、电力设备及新能源等板块走势则较为坚挺。
当日沪深300、上证50和中证500期指主力合约基差小幅缩窄，而沪深300股指期权主要看跌合约隐含波动率则持续抬升、但速率放缓。总体看，市场整体预期仍偏向悲观，但从边际角度看，无明显的进一步恶化迹象。
当日主要消息如下：1.我国2月PPI值同比+8.8%，前值+9.1%；2.据国家能源局，2022年工作重点是提高能源供应稳定性和弹性，包括增强煤炭供应能力、持续扩大清洁能源供给等。
从股指近日主要量价指标表现看，其关键位支撑虽有显现，但技术面整体仍处弱势特征，仍需等待进一步修复信号。而国内政策面积极导向明确，且俄乌地缘政治问题短期有缓和迹象，一定程度上或提振市场风险偏好，利于A股止跌。综合看，预计股指大概率延续弱势震荡格局。而从交易工具选择看，当前环境下，卖出看涨股指期权策略的性价比相对最高。

2.钢矿早评：国内钢材消费偏弱，螺纹轻仓参与5-10反套

螺纹：本周ZG数据，建筑钢材产量减1.45万吨（同比-10.09%），厂库降31.55万吨（同比-31.57%），社库增2.89万吨（同比-8.63%），表需环比增36.54万吨（同比-2%）。北方阶段性限产依然严格，且废钢存在供应瓶颈，但3月中旬后高炉集中复产确定性较高，未来产量仍有增长空间。节后国内建筑用钢需求回升速度较为缓慢，低库存主要源于产量收缩而非需求回暖，上半年旺季预期能否兑现仍有待市场验证。目前，国内稳增长决心较强，但需关注宏观政策加码宽松传导至建筑用钢消费回暖的时滞。受地缘政治影响，国内焦炭（焦煤）、铁矿、废钢等原料价格表现坚挺，成本逐步上移对螺纹价格形成支撑，未来亦需关注地缘政治的演变方向。综合看，外部冲突影响有减弱迹象，内需疲软或重新拖累螺纹价格。建议操作上：单边：新单暂时观望；组合：发改委调控政策对盘面的影响逐渐减弱，3月高炉复产逻辑或再度显现，05合约多焦炭（1手）-空螺纹（8手）策略入场，比值11.40（2月23日），当前10.54，目标下调至10；地产用钢需求企稳回暖节奏较慢，上半年旺季预期或难以兑现，谨慎者可参与螺纹卖5月-买10反套策略，入场165（3月10日），目标50附近。风险因素：俄乌局势缓和；地产改善慢于预期，旺季需求预期证伪。

热卷：本周ZG数据，热卷产量环比减1.45万吨（同比-4.76%），厂库降1.9万吨（同比-38.93%），社库增11.23万吨（同比+18.42%），表需减少6.03万吨（同比-14%）。北方区域间断性限产依然严格，热卷供应释放有待至3月中旬以后。外部冲击，导致全球能源价格处于高位。叠加3月中旬国内高炉集中复产预期，国内废钢增值税成本影响，高炉冶炼原材料价格表现坚挺，成本处支撑增强。但是，24日以来热卷上涨的核心驱动源于地缘政治引发的海外钢材供给收缩的担忧，期货价格与现货价格基本平水。一旦俄乌局势出现缓和迹象，热卷价格中隐含的供给溢价势必将应声回落，市场主要矛盾也将再次回归于国内需求。而3月中旬后国内热卷产量集中增长，也将考验热卷国内下游消费的承接力。综合看，成本支撑，但外部冲击影响出现缓和迹象，国内需求恢复较为缓慢，热卷价格或震荡运行。建议操作上：单边：新单暂时观望，谨慎者依托成本线逢低做多05合约。风险因素：俄乌局势缓和；国内消费大幅不及预期；2022年限产力度超预期。

铁矿石：3月中旬后国内高炉集中复产预期较强，现阶段国内部分原料库存偏低的钢厂或将逐步对原料进行补库。国内铁矿需求有望环比改善，进而或推动3月份港口铁矿库存环比去化。由于地缘政治引发大宗商品供给收缩担忧，进口美金价格表现坚挺，内外盘价差扩大至350元附近，处于历史极高值区间。外盘强势对内盘铁矿价格也形成一定支撑。不过，国内钢材下游消费恢复节奏慢于市场预期。且铁矿美金价格中隐含的供给溢价及海运成本上行的影响较大，一旦地缘政治出现缓和迹象，或者原油价格大幅走弱，溢价回落的风险较高。并且中央（发改委等）对大幅涨价的大宗商品依然保持较高关注度，政策风险依然值得关注。另外，长期看，若铁矿石维持150美金左右的价格，则2022年全球矿山产能出清规模有限，铁矿供应宽松的格局难以逆转。综合看，铁矿价格上下两难，或宽幅震荡。操作上，单边：新单暂时观望；组合：短期外盘波动影响较大，但国内3月中旬高炉集中复产逻辑较明确，多05铁矿（2手）空05螺纹（3手）策略耐心持有，比值10.24（2月23日），当前10.28，目标9；3月后，可布局铁矿5-9正套机会。

3.原油早评：俄乌冲突暂缓和，原油高位回调

地缘政治方面，泽连斯基表示乌克兰准备为结束战争做出妥协，可能寻求中立国地位。俄乌冲突有缓和可能性，但目前欧美国家对俄罗斯制裁尚未取消，基本面供需格局转变仍需要时间。
供应方面，阿联酋支持OPEC+增加产量，伊拉克也表示如果OPEC+提出要求，伊拉克可以增加产量。据EIA数据，当前OPEC原油剩余产能日均340万桶，其中在中东地区日均剩余产能近300万桶。此外，上周IEA宣布将联合释放6000万桶石油战略储备，以补偿对俄罗斯制裁后的供应中断，如果表示如果需要可以释放更多战略储备原油。
库存方面，EIA数据显示，截止3月4日当周，美国原油库存量4.12亿桶，比前一周下降186万桶；汽油库存比前一周下降141万桶；馏分油库存比前一周下降523万桶。总体而言，俄乌冲突暂缓和，OPEC或计划增产，原油高位回调，卖出期权SC2205C760。

