华安早盘速览2025.2.24
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年02月24日 08:08 安徽
图片




夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、一周（2.17-2.21）央行公开市场净回笼182亿元。新一周将有15261亿元逆回购和38.7亿元央票互换到期。
2、周五现券期货整体大幅走弱，5年及7年期国债活跃券收益率上行超4bp，10年期“24附息国债11”上行2.75bp报1.7225%，30年期“24特别国债06”上行2.15bp报1.914%。国债期货全线收跌，30年期主力合约跌0.98%。
核心逻辑：
股债跷跷板效应及资金面偏紧等因素令国债高位震荡调整。后续关注经济基本面改善情况及利率低位波动加大风险。
市场展望：
期债震荡思路对待。

集运
重要信息:
1、上海出口集装箱综合运价指数为1595.08点，较上期下跌9.3%
2、2月21日，上海至地中海市场运价为2624美元/TEU，较上期下跌6.8%
核心逻辑：
1、虽然部分头部船司，宣布提高三月份报价，报价在4000-4300美元不等，但未来实际落地仍然较困难。
2、期限结构，当前期货02-08合约均在2000点左右，小幅升水现货约200点。
3、欧元区消费者信心仍然处于悲观状态，2月消费者信心指数处于负值区间
市场展望：
短期价格高位偏弱

黄金白银
增量信息：
1.美联储理事库格勒：预计1月份PCE通胀率为2.4%，核心PCE通胀率为2.6%；距离2%的目标还有一定差距。
2.马斯克领导的政府效率部正在对美国联邦政府范围内的浪费、欺诈和滥用进行调查，他们可能会将火引向诺克斯堡，最终对实现美国金库审计有所推动。DOGE的下一个任务可能是查明诺克斯堡是否真的拥有它声称拥有的4580吨黄金。
核心逻辑：
黄金交易主要启动从交易关税不确定定向新的交易驱动俄乌战争缓和切换，美国总统特朗普表示结束俄乌冲突的可能性很大，并积极推进该目标。
2.对于地缘方面的观点，我们认为当前美，俄，乌，欧洲各国在俄乌地缘政策博弈中的诉求点呈现出复杂的互动格局。俄方要求承认既成事实与乌方坚持领土完整，构成根本性冲突。德国"不强加和平"的表态实为推迟解决此矛盾。因此，距离结束冲突的目标尚需时间。
3.美国的关税政策和移民政策若实施，或将推升商品价格和劳动力成本，令通胀再次抬头，从通胀端利好黄金。短期黄金主要围绕贸易格局不确定性和通胀来交易。
4.美联储“higher for longer”的立场与关税大棒带来的贸易战风险并存，非美货币在强势美元的背景下需要考虑货币购买力的对冲，这一点将持续支撑贵金属价格。
市场展望：震荡偏强

铜
重要信息：
密歇根大学公布的最终数据显示，美国2月消费者信心指数为64.7，而1月数值为71.7。消费者对一年后通胀预期从1月的3.3%大幅升至4.3%，达到2023年11月以来的最高水平。
核心逻辑：
1、关税政策仍为近期海外宏观的关注点。在高关税可能带来高通胀的背景下，后市美联储降息空间或有限，美元偏弱叠加盘面黄金维持强势，铜价短期维持高位的概率大。
2、3月国内即将召开两会，市场情绪逐步升温。
3、需求端关注电力板块利好兑现。2025年国家电网投资额有望首次超过6500亿元，同比增加408亿元，增幅达6.7%，这将带动线缆板块订单增长。据SMM了解，确有铜线缆企业表示今年可感受到电网招标量和企业中标量的双重增长。
市场展望：
震荡偏强。

碳酸锂
重要信息：
1. 近期国内矿端表现相对坚挺，非洲矿港口现货价上调，其余矿价持稳。
2. 上游周度开工率继续回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积。
3. 随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，周内市场价再下调。储能型磷酸铁锂市场价跌100元/吨至3.39万元/吨，动力型跌100元/吨至3.5万元/吨，三元材料市场价跌2000元/吨，622动力型价格为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。
4. 现货成交重心延续缓慢下移，下游仍以刚需采购为主。
市场展望：
供应增量超预期，社库持续累积。下游以销定产，采购疲弱，3月排产情况不明。矿价坚挺支撑锂价底部，盘面承压窄幅震荡。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续储能市场需求兑现情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。

钢材
核心逻辑：
Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比上周减少0.30个百分点，同比去年增加2.05个百分点;高炉炼铁产能利用率85.41%，环比上周减少0.19个百分点，同比去年增加1.82个百分点;钢厂盈利率49.78%，环比上周减少0.87个百分点，同比去年增加25.10个百分点;日均铁水产量227.51万吨，环比上周减少0.48万吨，同比去年增加3.99万吨。
核心逻辑：
1、终端需求逐步启动，但整体基本面尚未完全转好。上周五大主要钢材品种总库存增加41.63万吨至1864.14万吨，其中钢厂库存环增7.44万吨，社会库存增加34.19万吨。分品种来看，螺纹产量增幅明显，库存增加28.29万吨；热卷产量微降，但库存增加，仅中厚板库存环比减少。
2、综合来看，钢市中长期延续震荡反弹势头，并且对下游消费以及两会政策的预期还在增强。两会召开在即，关注政策预期的变化，以及螺纹主力3400压力位。
后市展望：区间震荡，逐步回暖

纯碱
重要信息：
1.上周五夜盘纯碱主力合约2505下跌0.79%，收盘1512，华北重碱现货1550，华中最低价1440，现货价格继续持稳。
2.文华数据显示，截止到2月20日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，环比上周降幅1.22%，较周一增加0.90万吨，涨幅0.49%。其中，轻质纯碱90.19万吨，环比增加0.83万吨，重质纯碱95.4万吨，环比增加0.07万吨。
核心逻辑：
1.上周小幅去库1.22%，得益于随着下游企业陆续复工复产，纯碱产销逐渐恢复，纯碱累库放缓，但是主要矛盾点在于轻碱，节后轻碱快速累库，主要原因在于轻碱节前备货造成此前轻碱库存低位，但是节后轻碱下游延缓采购，叠加需求淡季，轻碱累库较快。
2.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位徘徊，趋势或已从“寻底”向“磨底” 转变，下行空间其实不大。
3.基差方面，由于价格的快速上行，连续和主力基差下行，套利机会出现（多现货空期货），套保和套利压力均会压制价格，上方空间不大。
市场展望：
持低位区间震荡观点。

玻璃
重要信息：
1.上周五玻璃主力合约2505下跌1.02%，收盘1267；现货方面，5mm大板沙河现货价1196，湖北最低价1240，本日华北、华中继续持稳。
2.文华数据显示，截止到2月20日，全国浮法玻璃样本企业总库存环比增加3.89%至6555.9万重箱，创去年10月以来新高，同比增幅达20.84%。
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善。此次下跌，近月玻璃领跌，市场交易现实疲软，现实驱动下行。
2.上周继续累库3.89%，主要原因在于下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，库存水平中性偏高，高库存压力再起。
3.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，且当前价格和利润情况将维持较长时间。
市场展望：
短期库存压制，仍持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、镍现货价格较上周持平，国产金川品牌维持12.6万元，其他品牌12.4万元附近；
2、国内中国高镍铁市场价格970-980元/镍（到厂含税），较19日持平。
核心逻辑：
1、近期印尼部分镍铁厂减产以及五矿收购英美资源镍业务等消息表明供给端受到影响
2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升
3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库
市场展望：
镍价区间运行12.2-13.5万元，中长线仍然维持逢高卖出思路

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上周上涨50-100元，现货交割品价格在13050-13750元
2、印尼某镍铁厂1月减产30%（Mysteel）
3、全国主流社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%，仓单大幅减少14331吨至8.9万吨
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，但期货价格仍然处于底部筑底，尚未走出独立行情
2、海外端，印尼内贸镍矿端价格坚挺，带动镍铁价格上涨10元，铬矿受到现货资源持货不多影响止跌上涨。
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
不锈钢运行区间在1.3-1.37万，中长线仍然维持逢高卖出思路

尿素
重要信息：
1、上周国内尿素日产 19.1-19.6 万吨区间震荡。据金联创消息，接下来河北田原、海南富岛、内蒙化学工业等装置将在 2 月底前后陆续恢复，且甘肃刘化新投产装置预计本周出产品。排除意外故障，本周国内尿素日产大概率要升至 20 万吨附近。
核心逻辑：
1、与往年同期相比，供应量仍处高位，供过于求的形势并未明显改变，供应压力仍存。
2、需求方面，随着春耕备肥季节渐近，农业需求持续升温，复合肥及板材企业开工率提升，对尿素的采购量增加，尿素企业走货速度加快，库存压力减轻。
市场展望：
后续来看，短期农业刚需支撑尚存，但需谨慎市场对高价抵触以及需求释放持续性对盘面拖累。整体来看预估尿素价格宽幅调整概率较大

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为5090元/吨。现货市场僵持波动，需求面恢复不及预期，基差窄幅走弱。华东主港现货成交基差05合约减52-70元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减60-65元/吨，商谈5050-5070元/吨，3月货执行05合约减40元/吨。
核心逻辑：
1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，美俄谈判，地缘降温，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。
2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。
3、聚酯端负荷恢复至87.38%，织造端负荷恢复至70%，但织造端多以消化节前库存为主，聚酯端库存增加，需求端支撑力度不强。
市场展望：区间震荡运行

PVC
重要信息：
四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。
核心逻辑：
1、季节性春节效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求2月下旬逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05未能有效突破5280，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
纸浆外盘报价坚挺支撑浆价。最新全球发运至中国数量环比上涨，外盘价格高位坚挺，整体均匀支撑浆价。
核心逻辑：
1、供给方面，去年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松
2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。
市场展望：
当前国内纸浆需求较弱，下游开工缓慢恢复，新产能逐渐投产，纸浆供给逐渐向宽松转变，本周纸浆港口库存仍处于历史高位，在进口成本支撑下，预计偏弱震荡。

塑料PP
重要信息：
1，特朗普称与中国达成贸易协议的可能性很大，外交部回应：贸易战、关税战没有赢家。
2， 据媒体报道，乌克兰总统泽连斯基表示，他愿意为了乌克兰的和平放弃总统职位，并可以用此来换取北约的支持或成员身份。
重要逻辑：
1，美俄关系缓和，俄油解禁有望，国际油价大跌。
2，俄乌局势初现曙光，国际风险溢价大幅回落，商品承压下行。
市场展望：
震荡偏弱看待。

油脂
重要信息：
21日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋480元/吨，平稳，东莞基差05＋600元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+660元/吨，跌20元/吨，广东05+760元/吨，跌90元/吨。菜油基差报价稳中有跌，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、美国新季大豆播种面积或下降，但巴西创纪录大豆收获对供应仍造成较大压力，CBOT大豆小幅下跌。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。
2、马来西亚气象机构预测马来西亚主产区将出现强降水，对棕榈油的收获与运输或造成影响，当前斋月备货仍在持续，以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。
3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。
市场展望：
油脂下方空间有限

豆粕
重要信息：
金十期货2月21日讯，据外媒报道，布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）表示，截至2月19日，大豆作物状况评级良好占比17%(上周值15%，去年同期值30%)
核心逻辑:
1、阿根廷受干旱影响的作物种植区气温回升，南美大豆产区天气市持续，IGC因南美洲作物前景恶化，大豆产量预测下调200万吨，提振盘面走势
2、美国大豆新季面积展望近在眼前，交易商预计，玉米价格上涨将促使美国农民在春季扩大种植面积。农业贷款机构CoBank表示，美国今年玉米种植面积将增加4%，而大豆和小麦种植面积将减少。提振豆粕期价
市场展望：
豆粕期价偏强震荡

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.76元/公斤，较昨日下调0.06元/公斤，最低价新疆13.35元/公斤，最高价福建15.67元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
市场展望：
多空博弈，猪价呈现震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、2月21日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.05元/斤，环比涨0.1元；
2、现货市场低价成交稍有好转，现货反弹情绪上较大，库存有所降低；
3、据钢联调研，2月21日，全国生产环节库存为1.82天，环比减0.08天；流通环节库存为2.32天，环比减0.23天。
核心逻辑：
鸡蛋现货进入季节性淡季，低价现货惜售情绪强，饲料原料成本上涨对蛋价有一定支撑
市场展望：低位震荡

玉米
重要信息：
1、2月21日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比持平；
2、东北主产区维持偏强走势，港口价格稳定；华北地区维持稳定，深加工企业到货量增加，涨势放缓；
3、美玉米维持高位，美西港口2月进口玉米到岸完税价2280元/吨，走势偏强。
核心逻辑：玉米走势偏强，盘面经过持续上涨后，短线有调整需求
市场展望：短线调整，趋势偏强。



编制日期：2025年2月24日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 130

?