华安早盘速览2025.2.18
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年02月18日 08:25 安徽
图片




夜盘速览



注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、央行2月17日以固定利率、数量招标方式开展1905亿元7天期逆回购操作，单日净回笼385亿元。
2、银行间市场资金紧势不改，现券长短端全线承压，收益率整体上行。国债期货全线收跌，30年期主力合约跌0.7%。DR001维持在1.9%附近震荡，银行间市场价格仍偏高。
核心逻辑：
股债跷跷板效应及资金面偏紧等因素令利率债市场高位震荡。后续随着政策效果逐步显现，经济基本面有望改善，需要关注利率低位波动加大的风险。
市场展望：
期债震荡思路对待。

集运
重要信息:
1、周一上海出口集装箱结算运价指数为1897.8点，较上期下跌-19.3
2、上海港出口至地中海运价为2815美元/TEU，较上期下跌7.3%。
核心逻辑：
1、部分头部船司，宣布提高三月份报价，马士基、MSC、CMA涨幅高达 1300 美元，报价在4000-4300美元不等。对应期货盘面大约在2000-2600附近
2、当前04合约上涨空间仍然存在，但是06合约基本持平，但是考虑远期有弹性可能。
3、资金面，期资金增仓2万手，短期内如果无明显减仓下行，趋势有可能延续
市场展望：
短期趋势有所延续

黄金白银
增量信息：
特朗普提名的美联储理事淡化关税对通胀的影响。金十数据2月18日讯，美联储理事沃勒表示，他的基本观点是，特朗普政府的新关税只会对价格产生温和影响，央行在制定货币政策时应该尽量忽略这一点。沃勒表示，对贸易或其他政府政策影响的不确定性不应阻碍美联储为所当为，就像2022年俄乌冲突和2023年硅谷银行倒闭都没有阻止美联储调整利率，尽管这两起事件都引发了人们对经济前景的质疑。沃勒在演讲中说道：“我承认关税的影响可能比我预期的要大...但我们也需要记住，正在讨论的其他政策也可能产生积极的供应效应，并对通胀施加下行压力。”沃勒表示，他同意应维持政策不变，直到通胀再次下降。但他表示，这可能只是时间问题，并指出最近CPI“令人失望”的上涨可能反映的是季节性数据调整的问题，而不是物价压力上升。沃勒是在特朗普总统第一个任期内被任命为美联储理事。
核心逻辑：黄金交易主要启动从交易关税不确定定向新的交易驱动俄乌战争缓和切换，美国总统特朗普表示结束俄乌冲突的可能性很大，并积极推进该目标。受此影响，黄金周五夜盘出现较大幅度调整。
2.对于地缘方面的观点，我们认为当前美，俄，乌，欧洲各国在俄乌地缘政策博弈中的诉求点呈现出复杂的互动格局。比如，俄方要求承认既成事实与乌方坚持领土完整，构成根本性冲突。德国"不强加和平"的表态实为推迟解决此矛盾。因此，距离结束冲突的目标尚需时间。
3.美国的关税政策和移民政策若实施，或将推升商品价格和劳动力成本，令通胀再次抬头，从通胀端利好黄金。短期黄金主要围绕贸易格局不确定性和通胀来交易。
4.美联储“higher for longer”的立场与关税大棒带来的贸易战风险并存，非美货币在强势美元的背景下需要考虑货币购买力的对冲，这一点将持续支撑贵金属价格。
市场展望：震荡偏强

铜
重要信息：
截至2月17日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存继续增加，较13日增2.36万吨至35.34吨。其中上海库存21.16万吨，较13日增1.76万吨；广东库存7.37万吨，较13日增0.68万吨；江苏库存5.82万吨，较13日降0.09万吨。
核心逻辑：
1、此前市场定价美国关税带来的通胀，叠加美元指数回落，上周铜价偏强运行。周末公布的美国零售数据较弱，宏观面短期对铜价有压力。昨日及隔夜盘面或也显示出近期铜价上行动能乏力。
2、回归至沪铜供需面，铜精矿现货TC延续负值，远期铜精矿供应偏紧的预期不变，对铜价有支撑。需求端长期乐观短期偏弱。预期2025年，电网类订单仍为铜下游需求增量的主要行业，目前电网虽已完成招标，但据SMM调研，要形成实物量工程获奖需要等至3月。
市场展望：
沪铜震荡偏弱波动

氧化铝
新增消息
2025.2.17氧化铝加权总持仓24.58W手，日内减仓1.11万手。期货价格今天出现上涨，氧化铝主连合约价格上涨至3400元/吨。
逻辑点
1、截止2.17氧化铝现货（山西、河南、山东）在3250-3350元/吨，环比下降30元/吨。市场抛货情绪逐渐减弱，但依然没有看到止跌迹象。
1、受制于氧化铝价格持续走低，几内亚铝土矿到上海港CIF价格低于100美元吨，国内氧化铝厂商平均成本在3100-3200元/吨。
2、氧化铝整体开工维持稳定，开工率为0.49%，升高至86.27%。
综上：目前氧化铝基本面也较为明牌，目前期货价格出现升水现货，可以作为短期止跌的信号。短期维持氧化铝震荡观点。

电解铝
重要信息：
1、基本面（电解铝）：本周库存相比节前增加12.3万吨，目前78.4W吨，已开始进入累库周期但幅度低于往年。供给端运行产能基本接近在产天花板，2月初预期运行产能为4250-4300万吨/年，当前处于季节性淡季。中游铝加工企业开工60.8%（环比节前增加4.1%，中游加工企业进入复产周期），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润在5500元/吨附近）。随着进入传统的下游消费旺季，沪铝基本面需求边际好转。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）
2、 铝土矿-氧化铝：当前氧化铝国内现货价格（山西、河南）截止2.14日现货价格在3250-3300元/吨，维持跌势未见止跌迹象。铝土矿端：因氧化铝价格回调国内铝土矿本周保持稳定，几内亚出口CIF中国港口价格已经低于100美元/吨。（数据来源SMM）
3、宏观政策：关注两点特朗普后续关税政策落地带动的再通胀预期，进一步引发商品价格普涨。其次关注通胀上升后，降息的后移。关税引起的“再通胀”交易是主线，降息节奏仅是其中的扰动项。
4、交易层面：此轮铝在基本金属板块在此首先换月，也是强势的标准。
综上：目前国内基本面维持稳定边际好转，基本金属现阶段运行的核心逻辑依然是对关税政策导致的“再通胀”交易逻辑的强化确认，而CPI超预期带动的降息后移只是上述逻辑的扰动项。预期铝价在降息后移扰动下会出现一定价格回落，20100-20500之间运行。

碳酸锂
重要信息：
Mysteel数据显示，中国电池级碳酸锂市场价跌150元/吨至7.625万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌50元/吨至7.44万元/吨。
核心逻辑：
1. 近期国内矿端表现相对坚挺，云母矿因拍卖活动支撑价格，锂辉石现货货源偏紧价格亦小幅上调。
2. 上游周度开工率回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积至10.93万吨，供应压力渐显。
3. 随着补贴政策结束，车市热度降温。磷酸铁锂价格节前连续上调，节后回落。
4. 现货成交重心延续下移，下游节前积极备货，节后以刚需采购为主。
市场展望：
供应增量超预期，下游采购疲弱，矿价坚挺支撑锂价底部，盘面震荡偏弱。持续关注现货市场成交活跃度，以及供应增长情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。

钢材
核心逻辑：
2025年02月10日-02月16日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。澳洲发运量788.2万吨，环比减少500.5万吨，其中澳洲发往中国的量669.0万吨，环比减少536.7万吨。巴西发运量453.7万吨，环比减少155.7万吨。核心逻辑：
1、螺纹方面，元宵节后，开工逐步回升，预计后期螺纹产量将环比增加。库存端，螺纹总库存累库幅度不大，总库存绝对值处于近几年以来新低水平，预计接下来两周螺纹库存将继续累库。需求端，节后工地将迎来复工潮，后续终端工地复工的进度以及螺纹产量回升的力度将决定螺纹价格的方向。热卷方面，产量处于高位，供应压力偏大；总库存维持偏高水平，预计接下来热卷总库存面临一定压力。
2、综合来看，目前终端需求恢复缓慢，国内处于政策真空期，叠加外围市场美政府关税的扰动，钢材价格波动较大。
后市展望：短期区间震荡，中期逐步回暖

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨 1.48%，收盘1509，华北重碱现货1550，华中最低价1440，现货价格下调后有所持稳。
核心逻辑：
1.“供强需弱” 的基本面仍未改变，浮法和光伏玻璃日熔来到了历史低位，短期难以改善，纯碱中长期将受此矛盾重心下移，但是上周玻璃点火三条产线，或可缓解纯碱过剩累库格局。
2.节后纯碱累库29%，上周小幅累库1.83%，累库有所放缓，产销偏好，但是有两点需要注意：其一，这次大幅累库，此前产销较好的轻碱反而贡献主要的累库，或由于轻碱替代作用减弱原因；其二，虽然库存压力会慢慢释放，但是以当前玻璃较低的日熔量，纯碱库存压力短期恐难以轻易消除，价格或较长时间承压。
3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格处于磨底阶段，下行空间其实不大。
市场展望：
短期受产销拉动，但中长期仍持低位区间震荡观点

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.47%，收盘1270；现货方面，5mm大板沙河现货价1240，湖北最低价1240，华北、华中现货价持稳。
核心逻辑：
1. 玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善，但是本周玻璃点火三条产线，供给偏弱态势或有所改观。
2.上周继续累库4.92%，主要原因在于下游加工厂开工稍慢，当前库存水平中性偏高，高库存压力再起。
3.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，在终端未获得显著改善的情况下，当前价格和利润情况将维持较长时间。
市场展望：
短期库存压制，仍持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、金川电解125690-125890元/吨，下跌890元/吨；俄罗斯镍123640-123840元/吨，下跌940元/吨；
2、镍矿库存减少33.94万湿吨至983.18万湿吨，降幅3.34%
核心逻辑：
1、海外端，美国通胀数据全面超预期，市场延迟美国降息周期延期至三季度，当前美债利率维持高位，美元运行强势
2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候以及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升。
3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库
市场展望：
镍价区间运行12-13.5万元，中长线仍然维持逢高卖出思路

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上周下跌50-100元，现货交割品价格在12950-13750元
2、上期所注册仓单显示仓单上涨,较上期增加3357吨至10.3万吨
核心逻辑：
1、资金面，当前资金流入和总持仓量较上周增加3万手，盘面底部震荡，但尚未走出独立行情。
2、海外端，镍矿端价格坚挺带动镍铁价格抬升，铬矿受到节后需求抬升以及现货资源持货不多影响止跌上涨
3、产业链上，2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩，仓单和社会库存仍然高位，未来上涨高度短期内仍然有限
市场展望：
不锈钢运行区间在1.2-1.35万，中长线仍然维持逢高卖出思路

尿素
重要信息：
1、山东地区涨100-120元/吨，中小颗粒主流出厂参考1760-1800元/吨，大颗粒1920-1960元/吨附近；河南地区 涨90-130 元/吨中小颗粒主流出厂报价1750-1800元/吨，河北地区 涨120元/吨，小颗粒出厂报1790-1820 元/吨；江苏地区 涨80元/吨， 小颗粒出厂报价1780元/吨，大颗粒1800元/吨；安徽地区 涨80-100元/吨， 小颗粒主流出厂报价1770-1810元/吨。
核心逻辑：
1、据金联创消息，下周新疆、河南、河北部分装置有恢复预期，若顺利恢复且无装置故障，国内尿素日产仍将恢复至 19.5 万吨以上，高供应、高库存的魔咒仍未打破。
2、需求方面，复合肥企业询价增多，胶合板企业陆续复产，提振工业需求，农业端受天气影响采购主动，提货积极。
市场展望：
综合来看，当前国内尿素市场交投氛围稍有改善，迎来阶段性转好，但日产高于需求的弱势格局还未改变，长期来看，市场压力仍处较高水平，预计短时尿素市场小幅上涨，反弹后仍有下跌可能。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为5064元/吨。现货市场交投清淡，成交情况一般。华东主港现货成交基差05合约减50-55元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减40-45元/吨，商谈5065-5085元/吨，3月货执行05合约减25元/吨。
核心逻辑：
1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，俄乌地缘降温预期，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。
2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。
3、聚酯端负荷恢复至83%，织造端负荷恢复至42%，正在全面恢复中，需求端有所改善。
市场展望：震荡偏强运行

PVC
重要信息：
四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。
核心逻辑：
1、季节性春节效应导致产业链累库明显，具体恢复情况和降库幅度需要月中以后观察。
2、PVC下游节后需求元宵节前后逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：短期pvc05围绕着1.24日箱体运动即将选择方向，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
进口纸浆报价坚挺，叠加人民币汇率贬值和海运费涨价，导致进口纸浆成本较高，对纸浆价格形成成本支撑
核心逻辑：
1、供给方面，去年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松
2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。
市场展望：
当前国内纸浆需求较弱，下游开工缓慢恢复，新产能逐渐投产，纸浆供给逐渐向宽松转变，本周纸浆港口库存累库，在进口成本支撑下，预计偏弱震荡

塑料PP
重要信息：
1，美国1月CPI同比增长3%，预估为增长2.9%，前值为增长2.9%；1月CPI环比增长0.5%，预估为增长0.3%，前值为增长0.4%。全部高于预期，商品承压下行。
2， 当地时间2月13日，美国总统特朗普宣布，他已决定征收“对等关税”，即让美国与贸易伙伴彼此征收的关税税率相等，并称将考虑对使用增值税制度的国家加征关税。
重要逻辑：
1，世界主要经济体之间针锋相对的贸易战给全球经济增长前景、突然面临更高进口税的企业利润以及正在适应新贸易流动的金融市场带来了新的不利因素。
2，春节假期终端工厂陆续复苏，下游需求支撑依旧疲软，供应端受新增扩能影响，压力逐步增加。
市场展望：
震荡偏弱看待。

油脂
重要信息：
17日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋520元/吨，平稳，东莞基差05＋630元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+750元/吨，跌20元/吨，广东05+920元/吨，稳定。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+50元/吨，涨20元/吨，东莞05+50元/吨，稳定。
核心逻辑：
1、近期阿根廷产区迎来有利降水，供应担忧有所缓解，美豆小幅走低，但由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。
2、船货检验机构ITS数据显示2月上半月马棕油出口环比下降19.9%，不过产地棕榈油库存下降、斋月备货以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。
3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。
市场展望：
油脂持偏强思路

豆粕
重要信息：
1、 金十期货2月17日讯，据外媒报道，咨询机构Patria Agronegocios周五公布，巴西2024/25年度大豆收割率达到27.31%，较前一周跳升逾10个百分点，令收割进度在最初延误之后接近于近年来的平均水平。
核心逻辑:
1、预计阿根廷继续迎来降雨，压制盘面走势
2、美国关税政策引发市场忧虑，提振盘面走势
3、USDA最新月度报告中性偏空，压制豆粕偏弱运行
市场展望：
豆粕期价震荡运行

生猪
重要信息：
1、全国外三元生猪出栏均价为14.69元/公斤，较昨日上涨0.11元/公斤，最低价新疆13.28元/公斤，最高价福建15.36元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、农业农村部公布最新能繁母猪数， 2024年12月末，全国能繁母猪存栏量4078万头，比上个月减少2万头，基本持平，相当于正常保有量的104.6%，产能正常，处于绿色区域，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
市场展望：
多空博弈，猪价呈现震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、2月17日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.05元/斤，环比上日跌0.1元；
2、天气转暖，产蛋量增加，供应宽松，库存压力较大；
3、据钢联调研，2月17日，全国生产环节库存为1.94天，环比增加0.02天；流通环节库存为2.6天，环比增加0.13天。
核心逻辑：
鸡蛋现货进入季节性淡季，库存压力较大，市场表现偏弱，但饲料成本上涨对蛋价仍有支撑
市场展望：
短线偏弱

玉米
重要信息：
1、2月17日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比跌10元；
2、基层售粮进度偏快，农户惜售，售粮积极性不高，市场供应偏紧；
3、周一外盘休市，美西港口2月进口玉米到岸完税价2290元/吨，走势偏强。
核心逻辑：内外利好支撑，玉米延续强势行情
市场展望：玉米表现偏强，05重心继续上扬。

棉花
重要信息：
1）NCC于当地时间2月16日发布2025/26年度美棉植棉意向调查结果显示，2025/26年度全美意向种植面积5801万亩，同比减少14.5%。其中陆地棉意向种植面积5705万亩，同比减少14.4%；皮马棉96万亩，同比减少23.5%。
2）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日上午在京出席民营企业座谈会并发表重要讲话。强调民营经济发展前景广阔大有可为民营企业和民营企业家大显身手正当其时。
核心逻辑：
1、NCC调查显示新年度美棉意向种植面积同比缩减，对价格有一定支撑作用；同时考虑到目前因仓单生成数量偏少，棉价绝对估值偏低等因素，短期抗跌性较强；
2、下游纱线价格难以出现有效涨幅，大部分工厂依旧多为交付前期订单为主，新单不足，“金三银四”信心相对缺乏；
3、国内宏观环境释放积极信号，外围市场关税问题仍对棉花消费信心产生负反馈。
市场展望：
CF05上方有限




编制日期：2025年2月18日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 112

?