华安早盘速览2025.4.9
图片



夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债

重要信息：

1、央行再次转为净投放，4月8日开展674亿元7天期逆回购操作，操作利率1.50%，当日有649亿元逆回购到期，实现净投放1025亿元。

2、现券期货回调，国债期货收盘全线下跌，银行间主要利率债收益率普遍上行。存款类隔夜回购加权利率上行约1个bp，7天期、14天期价格均上行4个bp左右。

3、财政部、住建部开展2025年度中央财政支持实施城市更新行动。中央财政按区域对实施城市更新行动城市给予定额补助。

核心逻辑：

关税政策冲击下，全球股市及大宗商品普跌，避险情绪升温，国债本身属于避险资产，可能成为资金避风港。不过，整体国债期货尤其是30年期品种波幅较大，而且当前金融市场波动增加，可能出现同涨同跌格局。

市场展望：

预期国债期货市场宽幅震荡，建议降低仓位，规避系统性风险。



黄金

重要信息：

据FT金融时报，美国宣布对中国额外加征50%的关税，自4月9日，特朗普自上任以来对中国加征的关税将达到104%。

核心逻辑：

1.流动性冲击黄金：关税政策超预期造成市场对于未来不确定性的恐慌，并定价未来可能存在的经济衰退。关税政策超预期后造成一轮资金恐慌情绪，抛售资产持有现金的过程造成流动性冲击，等待市场下跌企稳后，黄金继续维持多头思路看待。短期市场迎来震荡下行的阶段性调整， 金银比价创出近四年以来的新高，比价过高，存在修复的可能性，短期黄金不大跌的情况下，白银空头获利盘存在止盈可能性。

2. 关税与滞涨风险并存：全球加征关税，并呈现出不断加码的态势，无疑将推升进口成本，在商品的 价格上体现出来，形成新的通胀预期，市场或将重新定价“滞涨”风险。

3. 货币政策：降息路径在周末继续变化。市场对美国关税政策引发市场对于新一轮贸易战的担忧，可能会

削弱美国乃至全球经济的增长，美国短期利率期货继续押注美联储将在6月降息，CME FedWatch对

2025年降息预计由3次上调为4次。下半年黄金的驱动需要等待新的驱动产生。

4. 特朗普的关税政策不确定性导致外汇的波动性上升，带来不确定的经济环境和地缘政治环境， 最终催化各国央行加快去美元化的进程，推动各国央行持有的黄金储备增加。美元指数持续走 弱，本质上就是美元的吸引力在降低，黄金成为投资者寻求确定性的最佳资产。

市场展望：短期震荡调整



集运

重要信息:

1、欧线航运现货指数1422点，较上期下跌3.5%

核心逻辑：

1、美国对中国加征34%关税后，未来出口货量预计显著下滑，同时美线运力转移至欧线的压力

2、政策博弈如WTO争端解决、欧盟反制措施或将加剧价格波动

3、中美关税下，世界经济下行风险明显加大，全球贸易量或将加快回落态势。

市场展望：

短期运价下行风险



沪铜

重要信息：

1、昨日电解铜报价73380-73780元/吨，均73580元/吨，较上交易下跌1345元/吨。

2、截至4月7日国内市场电解铜现货库存为30.02万吨，较3日降1.35万吨。其中上海库存19.70万吨，较3日降1.54万吨；广东库存5.04万吨，较3日降0.01万吨；江苏库存4.76万吨，较3日增0.17万吨。

核心逻辑：

1、目前基本面对价格的提振有限，更多关注宏观影响。美国公布“对等关税”，将对全球经济造成打击，本次铜制品虽不受“对等关税”约束，但宏观层面交易经济衰退依然会对铜价造成影响。

2、美国对铜征收关税依然需要关注“232调查”落地情况，“232调查” 是今年至今铜市交易的主逻辑，目前市场预期该政策将提前落地，跨市场套利空间缩小，铜价也将面临调整。

3、铜价回落后提振下游需求，国内库存也保持去库趋势，冶炼加工费延续负值对价格亦有支撑。

市场展望：

偏弱对待。



铝系

新增消息：

1.特朗普：不会暂停对等关税措施，拒绝欧盟提议的互免关税政策

2.欧盟拟议对部分美国产品加征25%关税，分两步实施

3.“推迟关税90天”消息致市场巨震，白宫后续辟谣

4.美国财长：4月9日之前不太可能达成（与任何国家的）贸易协议，有近70个国家寻求谈判

核心逻辑：。

市场定价关税冲突不断升级后，带来的经济衰退导致大宗商品原材料需求降低，进一步影响价值商品价格。目前从特朗普政府宣布来看，整体对等关税是一个“相对粗糙”框架，抛出具有极大威慑力的“关税大棒”是等待后续与相关国家进行谈判，获得筹码。因此后续仍有博弈，等待谈判落地。

市场展望：

节后国内铝系价格将对“贸易冲突导致全球经济衰退的预期”进行定价，节后第一轮价格回撤较为剧烈，沪铝价格或将下跌至2024年价格震荡区间上沿的19000元/吨附近，氧化铝较难给出明确支撑价格区间。风险点：持有多单投资者需注意当前较大不确定性风险



碳酸锂

重要信息：

1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌1200元/吨至7.19万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌800元/吨至7.05万元/吨。

2. 矿价集体下跌，中国锂辉石精矿6%品位市场价跌75元/吨度至1075元/吨度。

3. 磷酸铁锂市场价再度下跌，储能型跌200元/吨至3.33万元/吨，动力型跌250元/吨至3.39万元/吨。

核心逻辑：

1. 受宏观拖累盘面持续偏弱，现货价走低至此，部分持货商停止报价，盐厂延续挺价，下游观望情绪渐浓。

2. 海外矿陆续到港。Mysteel数据显示，国内主港锂矿石贸易商库存及仓库待售库存量延续回升至6.3万吨。近期矿价集体下调。

3. 上游周度开工率延续回升，增速进一步放缓，碳酸锂累库幅度加深，库存仍积压在上游。SMM调研显示，供应端中小厂已有减量动作，但一二线锂盐厂强势供应使得碳酸锂总产出维持高位。

4. 据卓创调研，4月磷酸铁锂及三元排产环比仅微增约4%。磷酸铁锂市场价近期再度下跌，三元材料企业因成本压力维持挺价，但下游终端较为强势，谈单较为困难。

市场展望：

盘面拖累现货走至低位，市场交投趋于停滞，短期关注现货实际成交情况。成本端进一步松动，需求仍偏弱，碳酸锂持续累库。上游产量增速已逐步放缓，中小厂有减量动作，中期关注供需节奏匹配情况，持续关注成本支撑力度。



钢材

核心逻辑：

央视新闻报道，4月8日，商务部新闻发言人就美方威胁升级对华关税发表谈话。中方注意到，美东时间4月7日，美方威胁进一步对华加征50%关税，中方对此坚决反对。如果美方升级关税措施落地，中方将坚决采取反制措施维护自身权益。

核心逻辑：

1、上周五大材总库存延续去化，为8周内最低。供应方面，虽然局部地区钢厂减产对情绪面有一定提振，但政策性减产在现阶段影响较小，且钢厂利润支撑下，供应仍处增加趋势。需求方面，五大材表观需求环比增加，其中中厚板表需刷新近年来峰值，螺纹表需增加4.37万吨至249.69万吨，但仍为近年来同期最低水平。

2、目前，宏观面利空占据主导，美国关税政策落地，对中国钢材直接出口影响有限，但对钢材转口贸易及间接出口的影响较大。美国的主要钢材进口国中，巴西、越南、韩国等地自我国进口钢材占总量的比例较高，约为22%。或将影响我国钢材出口的3-5%，且主要对板材需求的冲击最大。

3、综合来看，关税贸易摩擦加剧，国内钢材需求的压力较大，尤其是转口贸易及间接出口方面。短期国内钢材出口格局面临较大压力，钢价偏弱运行。

后市展望：偏弱运行



碳酸锂

重要信息：

1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌800元/吨至7.31万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌800元/吨至7.13万元/吨。

2. 非洲矿港口现货价下跌，江西锂云母市场价下跌。非洲矿（4-4.5%氧化锂品位）价格跌5元/吨度至915元/吨度，锂云母精矿（2-2.5%氧化锂品位）价格跌20元/干吨度至785元/干吨度。

3. 磷酸铁锂市场价再度下跌，储能型跌100元/吨至3.35万元/吨，动力型跌100元/吨至3.415万元/吨。

核心逻辑：

1. 现货成交重心再度下移，盐厂仍以挺价为主，贸易商低价出老货，下游延续刚需采购。

2. 海外矿陆续到港。Mysteel数据显示，国内主港锂矿石贸易商库存及仓库待售库存量延续回升至6.3万吨。中国锂辉石CIF价再现下调。

3. 上游周度开工率延续回升，增速进一步放缓，碳酸锂累库幅度加深，库存仍积压在上游。SMM调研显示，供应端中小厂已有减量动作，但一二线锂盐厂强势供应使得碳酸锂总产出维持高位。

4. 据卓创调研，4月磷酸铁锂及三元排产环比仅微增约4%。磷酸铁锂市场价在本周再度下跌，三元材料企业因成本压力维持挺价，但下游终端较为强势，近期谈单较为困难。

市场展望：

成本端进一步松动，现货延续疲弱，市场流通货源充足。下游4月排产增量较小，相对过剩的供应量，需求仍偏弱。碳酸锂持续累库。上游产量增速已逐步放缓，中小厂有减量动作，后续关注供需节奏匹配情况，持续关注成本支撑力度。



纯碱

重要信息：

昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌3.19%，收盘1305，华北现货价格1550，华中现货价1450，华北、华中下调价格后有所持稳。

核心逻辑：

1.对等关税来袭，打击全球经济，显著影响商品需求，商品估值重构，商品承压运行，纯碱作为大盘品种，也将跟随商品整体下跌。

2.基本面方面，纯碱面临供给过剩、隐性库存等问题，“春季检修”基本结束，开工率和周产均恢复到此前高位，在此背景下，上周大幅累库，实际产销回落，叠加隐性库存问题逐渐显现，偏弱的基本面压制价格。

3.估值方面，无论是从统计端，还是利润端，当前都是估值低位，此外，纯碱是“内盘”品种，若后期国内政策有所松动，用以对冲国际利空影响，纯碱或将直接收益。

市场展望：

受宏观利空，以及基本偏差影响，纯碱仍持震荡偏弱观点。若价格处于绝对低位，纯碱有多配价值。



玻璃

重要信息：

昨日夜盘玻璃主力合约2505下跌2.67%，收盘1167。现货价格方面，沙河大板市场现金价1156，华中地区市场最低价1140，华中、华北现货价格上调后有所持稳。

核心逻辑：

1.对等关税来袭，打击全球经济，显著影响商品需求，商品估值重构，商品承压运行，纯碱作为大盘品种，也将跟随商品整体下跌。

2.基本面上看，玻璃产线处于低位，下游地产疲软，玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，但上周已经连续第三周去库，去库1.87% ，虽去库有所放缓，但产销仍较好，关注需求恢复的持续性。当然，当前价格仍受“高库存+深亏损” 偏弱基本面拖累，市场同样在交易现实回落。

3.估值方面，无论是从统计端，还是利润端，玻璃同样处于估值低位，玻璃也同样是“内盘”品种，但玻璃主要挂钩“地产”，当前地产仍处“止跌回稳”阶段，若后期国内政策有所松动，用以对冲国际利空影响，纯碱玻璃或将直接收益。

4.玻璃当前持仓较高，期权波动率同样来的历史高位，特别是在交割月前的一个月，持仓被迫减产将带来更多的价格波动，注意价格波动风险。

市场展望：

短期受宏观利空影响，但玻璃产销稍好，叠加低估值，玻璃持低位区间震荡观点。



沪镍

重要信息：

1、中国14港港口镍矿库存减少36.34万湿吨至685万湿吨，降幅5.04%。

2、金川电解123000下跌970元/吨；俄罗斯镍120200下跌1120元/吨，当前期货贴水约2000元附近

核心逻辑：

1、关税问题将显著减少中美双边贸易，导致海外总需求减少

2、而东亚地区是精炼镍交割重要目的地。此次关税未来可能影响镍产业链的出口。

3、外盘有色金属和原油持续下跌，未来有色金属仍然偏弱

市场展望：

沪镍偏弱运行



不锈钢

重要信息：

1、现货价格13300-13950，期货价格在1.28万元附近，期货贴水约500元

核心逻辑：

1、受到海外关税风险冲击，期货价格明显大幅贴水，未来现货价格或偏弱运行

2、出口端，东南亚地区，如柬埔寨、越南等国被加征额外关税高达49%和46%，东南亚地区是不锈钢出口重要地区，影响未来总出口量减少

3、宏观政策，随着海外市场的需求恶化，未来国内更加积极的财政和货币政策或将出台。

市场展望：

不锈钢偏弱运行



尿素

重要信息：

山东地区尿素行情明显下调，小颗粒主流出厂成交1820-1900元/吨，大颗粒出厂报价1900-2000元/吨。临沂市场一手贸易商出货参考价格1880-1900元/吨附近，菏泽市场参考价格1870-1880元/吨附近。

核心逻辑：

1、高供应基调未改。本周国内尿素日产 19.1-19.3万吨区间震荡。据金联创消息，下周山东、山西、陕西等部分装置计划检修，河北、河南、东北等局部装置复产，预计下周尿素日产在19.2-19.6 万吨上下震荡。

2、需求端支撑力度趋弱。农业方面，北方农业暂时出现小阶段空档期，南方水稻虽然处于用肥季节，但跟进相对分散。工业方面，复合肥工厂因原料价格高位，对尿素采购节奏放缓，行业开工也出现小幅下滑迹象，不过整体阶段性需求仍存。

市场展望：

受宏观情绪拖累近期尿素价格弱势下探，但由于关税问题短时对于尿素市场直接影响相对有限，盘面跌幅整体弱于其他化工品。整体来看现阶段供需弱稳，预估短期价格或震荡调整概率较大。



PVC

重要信息：

关税风波对pvc相对内盘品种冲击程度逐步降低，盘面向下空间有限。

核心逻辑：

1、25年v价格已经提前下跌，相对价格和绝对价格都在低位。预计今年注销冲击较24年更轻。

2、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端春检效应持续，整体仍在高位。

3、PVC下游需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售增加，缓解国内累库压力。

市场展望：pvc05修复力度显示出一定韧性，观察周内能否修复5000一带。



PTA

重要信息：

PTA华东地区现货价格为4355元/吨，华东现货成交基差5-7元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约加4-8元/吨，递盘平水，商谈4290-4310元/吨，4月底货执行05合约加10-15元/吨。

核心逻辑：

1、美国加征关税政策加剧全球贸易战风险，影响全球经济和石油需求，国际油价暴跌，美联储降息操作最早也在6月到来，对油价抑制延续。

2、PTA开工负荷为78.54%，4月开始装置检修计划增多，供应压力有缓解预期。

3、终端纺织季节性订单轮转出现明显断档，春夏季订单基本交付，秋冬订单集体延迟，终端市场疲软叠加外贸关税政策，织造行业开工有望进一步下调。

市场展望：震荡偏弱运行



塑料PP:

重要消息:

1、4月2日，美国总统特朗普在白宫签署两项关于所谓“对等关税”的行政令，宣布美国对贸易伙伴设立10%的“最低基准关税”，并对某些贸易伙伴征收更高关税。

2、中国反制美国，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征34%关税。

3、沙特主导的OPEC+突然宣布5月大幅增产41.1万桶/日，这一规模是原计划的三倍，直接撕裂了市场对油价稳定的预期。

重要逻辑:

1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。

市场展望:

偏弱运行



油脂

重要信息：

8日豆油基差稳中上涨：张家港基差05＋320元/吨，涨40元/吨；东莞基差05＋400元/吨，涨20元/吨。24度棕榈油基差报价稳中下跌，东莞基差05＋400元/吨，涨20元/吨。菜油基差稳定，张家港05+100元/吨，稳定，东莞05+40元/吨，稳定。

核心逻辑：

1、受全球贸易局势紧张的影响，国际油价大幅下挫不利于生物燃料的需求，全球植物油下跌。

2、因中国对美国进口商品加征关税，未来进口大豆数量有减少的预期，豆油虽然受原油的影响而大幅下挫，但未来豆油供应有减少的预期，其下方仍有一定支撑。

3、原油大跌将增加印尼B40计划实施的难度，棕榈油新增工业需求难以打开，而产地棕榈油随着气温升高，增产期到来，供应有转宽的预期，棕榈油价格或继续承压。

4、菜油方面，钢联数据显示上周菜油库存小幅减少，处于近三年同期高位，但由于中加贸易关系存在不确定性，菜油下方也有一定支撑。

市场展望：

偏弱运行



纸浆

重要信息：

近半年浆厂去库主要受国内需求支撑，但从一季度国内港库累库可看出供应过剩压力，二季度国内进口若按去年路径下滑，需求端的边际减量或会超出供应端扰动，海外浆厂仍会存在被动累库压力，从而对长协报价形成压制。

核心逻辑：

1、造纸行业盈利水平有所改善但仍偏低，纸厂对高价浆接受度不高，需求端表现一般。

2、主港库存连续四周去库后，本周转为小幅累库的走势：港口库存绝对值居高且去库速度减缓，承压浆价。

3、国内现货倒挂，市场普遍认为高价外盘难以落地，外盘挺价与国内脱节，承压浆价。

4、纸浆需求端或计价全球，美方的“对等关税”政策或引起全球需求走弱的市场预期，宏观角度上认为纸浆震荡偏弱。

行情展望：

偏弱



豆粕

重要信息：

商务部表示，中方注意到，美东时间4月7日，美方威胁进一步对华加征50%关税，中方对此坚决反对。如果美方升级关税措施落地，中方将坚决采取反制措施维护自身权益。

核心逻辑:

1、巴西油籽协会Abiove周三将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨。Abiove将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨，同时将本年度大豆出口量预估维持在1.061亿吨。南美丰产格局依旧，压制期价

2、巴西大豆收割进度较快，利空期价

3、美农报告种植面积符合预期但季度库存高于预期，利空压制期价

4、关税政策情绪上带动，利多期价

市场展望：

豆粕期价偏强震荡运行



生猪

重要信息：

全国外三元生猪出栏均价为14.56元/公斤，较昨日上调0.02元/公斤，最低价新疆13.60元/公斤，最高价广东15.47元/公斤。

核心逻辑:

1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行

2、根据农业农村部最新数据显示，2025年2月末能繁母猪存栏4066万头，月度环比0.1%，同比增长0.6%，仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价

3、饲料原料上行，影响猪价运行

4、标肥价差持续缩窄，大猪出栏积极性增加，利空猪价

市场展望：

猪价呈现震荡格局



玉米

重要信息：

1、4月8日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2210元/吨，环比上日涨10元；

2、港口价格上涨，对美国进口玉米关税提高，部分深加工收购价格也出现上调；华北地区玉米价格偏强运行，深加工企业门前到货量逐渐减少，深加工企业玉米价格普遍上调；

3、4月阿根廷港口进口玉米到岸完税价2155元/吨，环比上日跌1元；蛇口港国二等1000ppb＜毒素≤2000ppb东北玉米价格2260元/吨，环比上日持平。

核心逻辑：美国发起的关税风波，还将有后续博弈，商品市场波动较大，玉米作为自产自销品种，整体影响偏多。

市场展望：走势偏强



鸡蛋

重要信息：

1、4月8日，河北馆陶市场净重45斤红心粉蛋现货价2.98元/斤，环比上日涨0.07元；

2、养殖端有低价惜售现象，市场走货较前期略有好转，但局部地区库存压力犹存；

3、据钢联调研，4月8日，全国生产环节库存为1.48天，环比上日减0.05天；流通环节库存为1.71天，环比上日减0.14天。

核心逻辑：

美国发起的关税风波，还将有后续博弈，商品市场波动较大，鸡蛋作为自产自销品种，整体受进出口影响较小，饲料原料价格上涨对鸡蛋成本有支撑。当前蛋价偏低，成本支撑明显。

市场展望：

走势偏强。



棉花

重要信息：

1）据USDA统计，至4月6日全美棉花播种进度4%，较与去年同期落后1个百分点，较近五年均值落后2个百分点，处于近年，处于近年较慢水平。其中得州播种进度6%，较去年同期落后2个百分点，较近五年平均进度落后4个百分点，处于近年较慢水平。；

2）针对美方威胁进一步对华加征50%关税，外交部发言人林剑4月8日在例行记者会上说，美方滥施关税，严重侵犯各国正当权益，严重违反世界贸易组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制，严重冲击全球经济秩序稳定，是典型的单边主义、保护主义、经济霸凌，遭到国际社会普遍反对。中方对此强烈谴责，坚决反对。

核心逻辑：

1、美国加征关税引发全球市场动荡，郑棉破位下跌，短期避险情绪带动下方仍有一定空间；

2、中国对美方反制措施强硬且果断，或在一定程度上促使贸易摩擦进一步恶化。由于关税仍有上调的可能性，长期来看价格重心在宏观承压的背景下有进一步下调的空间。

3、当前市场两大逻辑主线：新季种植以及宏观政策。主要矛盾在于政策最终执行情况。需求逐步进入淡季，需关注加征关税对于国内相关消费刺激政策催化落地的进展。

市场展望：

CF05偏弱运行
