华安早盘速览2024.8.1
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年08月01日 07:52 安徽
图片

股指
核心观点：震荡
增量信息：
7月官方制造业采购经理人指数为49.4%，比前月略降0.1%个百分点。
核心逻辑：
1、中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议指出，要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险。要加强逆周期调节，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。
2、半年度经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。
3、近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。

集运指数（欧线）
核心观点：近月震荡，远月偏强
核心逻辑：
1、运输需求增长乏力，供需基本面缺乏进一步的支撑，现货市场运价继续回落。欧洲航线现货指数小幅下跌1.5%，至6225.65点。
2、宏观面，欧元区7月综合PMI初值为50.1，低于前值及市场预期，制造业和服务业PMI初值均环比下跌，其中欧元区7月制造业PMI初值更是创了7个月的新低
3、基差来看，当前远月合约大幅贴水现货指数，当前现货维持高位震荡，远月短期内基差修复可能性较大。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：
美联储7月议息会议保持5.25%-5.5%不变，符合预期。就业市场新增“失业率有所上升”的表述、对就业增长描述改为“有所放缓”。将“高度关注通胀风险”改为“高度关注双重使命双方面临的风险”。市场重点关注鲍威尔布会：
1. 利率前景：正逐渐接近可以降息的时机，但尚未达到那个点。若通胀如期下降、劳动力市场持稳，最快9月就会降息。降息50个基点目前不在考虑范围。
2. 通胀前景：无需将注意力完全集中在通胀上。对实现2%的目标充满信心。通胀回落范围扩大、长期通胀预期似乎被牢牢锚定。通胀上行风险已减弱。
3. 大选影响：若9月降息，应该是非政治性的。在选举前中后期所做的任何决策都将基于数据和风险的平衡，绝不会试图根据尚未出炉的选举结果来制定政策。
4. 经济情况：数据并未显示经济疲软或过热的迹象，或存在一些疲软迹象，但整体情况并不糟糕。有能力应对经济疲软。失业率保持在低位，劳动力市场已变得更加平衡，当前就业市场面临的下行风险真实存在。
核心逻辑：
1.年内降息路径逐渐明晰，降息交易支撑金价上行，但对于未来经济衰退的担忧，牵制金价上行，两种力量的博弈主导金价震荡偏强格局。
2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
3.地缘局势：近日中东局势有升温现象。
4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡偏强
核心逻辑：
1、美联储货币政策会议结束，可能暗示最早在9月放宽货币政策。当前海内外宏观对铜价无太大压制。
2、全国主流地区铜周度库存环比下降1.76万吨至35.75万吨，连续3周去库。
3、国内线缆企业综合开工率为86.11%，环比增长1.97个百分点，高于预计开工率0.43个百分点。
4、总体来看，前两周铜价下跌可能是因为市场交易“特朗普原油经济”，在当前基本面未观测到利空的前提下，铜价有望震荡偏强。

碳酸锂
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑：
1. 矿价仍未止跌，成本支撑持续松动。
2. 近期现货成交总体仍清淡，下游对后市需求预期偏悲观。上游心理价位进一步降低，成交重心缓慢下移。
3. 硬岩矿生产碳酸锂成本继续下移，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为8.97万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为10万元/吨。
4. 前期成本倒挂现象缓解，盐厂产量仍高。据SMM，碳酸锂社库超4500吨，压力仍较大。
5. 需求端预计放缓，8月下游排产未见明显好转。

双焦
核心观点：偏空看待
增量信息：本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.62%较上期降1.96%；日均产量56.18万吨减1.83万吨；原煤库存257.00万吨减2.70万吨；精煤库存169.70万吨增11.16万吨。
核心逻辑：
1、焦煤方面，上周洗煤厂和煤矿开工因会议和天气回落，本周开工陆续恢复，蒙煤通关超1000车，供给环比增加。需求端，铁水产量虽超预期处于相对高位，但近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面偏弱整理。
2、焦炭方面，原料焦煤价格回落，成本支撑减弱，且钢厂铁水处于高位，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑预计持续减弱。且短期下游螺纹钢新旧国标生产的切换使得贸易商对旧国标现货进行抛售，压缩了钢厂利润，带来负反馈，焦炭新一轮提降预期凸显。且目前钢厂减产力度开始加大，预计短期焦炭盘面偏弱运行。

钢材
核心观点：偏弱运行，但下方空间有限
核心逻辑：
1、螺纹方面，周产量连续第四周回落，库存连续第三周下降，表需继续回落，螺纹处于供需双弱局面。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且随着价格深度下跌，247家样本钢厂盈利率继续下降至15.15%，叠加新旧国标螺纹钢转换背景下，永钢、萍安钢等多家钢厂宣布加大减产力度，对市场情绪或有一定提振。预计短期螺纹盘面价格将低位整理。
2、热卷方面，热卷供应压力大，高供应未见缓解。需求方面，汽车产销量预期走低拖累板材需求。库存方面，环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.关注到本周开工产量均再次抬升，供给增大，下游玻璃行业虽然高日熔，但是采购以刚需为主，目前下游接货意愿差，产销下滑，价格也将继续承压。
2.关于纯碱库存，本周无论是轻碱还是重碱均有所累库，以目前的制碱利润来看，上游厂商难有主动降价去库的动机，自下而上或将使得价格承压。
3.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，此外，主力合约日k连续收至十字星后走出单边加速下跌行情，短期资金多空博弈剧烈，期权波动率本日回升，纯碱或呈现震荡偏弱走势。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.基差方面，此前提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，现在厂商仍在保持，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，累库开始有加速趋势，价格下行压力大。
3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强，下游补库或可短期改善价格，但难改自身偏弱基本面。
4.现货价格方面，沙河地区现货价持续走低，已经打到煤制气玻璃的成本线附近，但是终端需求难有起色，下游接货意愿差，现货价格或继续承压。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。

不锈钢
核心观点：偏强
增量信息：1、江苏德龙镍业申请破产重整，将影响镍铁和不锈钢产能
2、现货价格坚挺，底部企稳连续多日上涨，收于13800-14400元
核心逻辑：
1、上期现货价格止跌，小幅上涨50元，现货交割品价格在13750-14650元，近月基差维持小幅升水
2、库存仓单量：交易所库存持续下跌至14.8万,较上期下跌4万吨。青山钢厂出仓单库存，仅本周一仓单库存流出近4万吨，其中五矿东莞、广东炬申。

沪镍
核心观点：偏强
增量信息：
精炼镍上海市场价格：金川电解129610-129810元/吨，上涨1010元/吨
核心逻辑：
1、国内主流精炼镍现货价格连续三周大幅下跌，现货价格偏弱运行
2、仓单量：LME库存持续累积，但国内库存持续回落，SMM国内六地社会库存26777吨，周环比减少942吨
3、宏观虽然财政和货币政策均有动作，但市场对于财政刺激政策反映强于货币政策，总体来看政策的力度仍然不及预期，因此商品的成本估值持续下跌之中

塑料
核心观点: 震荡偏空
增量信息:
1，美联储继续保持高利率不变，但同时释放了9月可能降息的信号。
2，下半年开始检修逐步回归，加上持续到明年的大量装置投产，聚烯烃的供需关系有进一步恶化的趋势。
核心逻辑:
1，国际油价高位回落，成本支撑转弱。
2, 前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。
3，现货价格继续下跌盘面回落后基差没有明显走强，下游仍然观望为主没有太强的采购动力。

PVC
核心观点: 情绪下09低位震荡反弹，仍要等待实质性变量。
增量信息：7月美联储议息会议，降息预期增强。
核心逻辑:
1、宏观事件增加出口商品出海压力。
2、PVC国内厂家印度9月份bis认证存在不确定性，近期国内整体供应略有提升。
3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。地产链数据不佳相关品种情绪偏弱。
目前盘面处在供需双弱的情况下，且出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 上方空间不大
核心逻辑:
1、地缘冲突升级，但市场对原油需求前景担忧，油价对下游支撑一般
2、PTA目前开工率为79.37%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、下游聚酯实施挺价，但终端抵触情绪抬升，产销收缩下，聚酯端库存增加，开工负荷下降，主流大厂减产预期下预计整体产能利用率仍有所下滑。终端内贸订单延续弱势，外贸订单亦在下滑，需求偏弱。

纸浆
核心观点：偏强震荡
核心逻辑：
1、外盘需求边际增量源于欧洲，红海问题仍持续推动欧洲本土工厂开工率提升，纸浆需求增大，内盘8月开始将迎需求旺季，原纸行业开工回升或支撑浆价走势止跌回升。
2、纸浆期货维持低位震荡，昨天山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱拖累价格，纸浆现货价格走低，海外报价总体持稳。国内纸浆维稳以后向上修复。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA作物进展报告：截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期的67%，前一周为68%，上年同期为52%。
核心逻辑：
1、加拿大未来几天将迎来降水，缓解高温干旱，且美豆生长条件整体较好，丰产预期较强，CBOT大豆、ICE菜籽持续走弱。
2、印尼贸易部周一表示，计划修订棕榈油的国内市场一项规定，并旨在本周发布这项规则的修订案，可能会改变在国内市场销售的部分产品类型的价格，市场关注后续政策结论。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
4、中东局势紧张推动原油价格走高，或为植物油价格提供支撑。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为34.3万吨，较前一日增加19.4万吨，开机率下降至62.51%。
核心逻辑：
1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游采购积极性不高，大多采用随采随用政策，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.当前处于美豆关键生长期，美豆生产情况良好，优良率表现强劲，保持丰产预期，产区天气对美豆影响有限，上涨动力不足，美豆呈震荡偏弱走势。

鸡蛋
核心观点：震荡
核心逻辑:
1.替代品生猪和蔬菜涨价利好鸡蛋消费；
2.饲料主要原料玉米价格弱势震荡，养殖成本下滑掣肘蛋价；
3.据钢联数据显示，6月蛋鸡存栏量为12.01亿只，处于近五年历史同期次高位，鸡蛋市场库存持续增加，已增至近三年历史同期最高位，鸡蛋库存较高压制蛋价。

生猪
核心观点：需博弈，近月价格震荡运行
核心逻辑:
1、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面
2、据国家统计局公布的生猪存栏情况来看，二季度末生猪存栏41533万头，比去年同期减少4.6%；二季度出栏量为16940万头，比一季度的19455万头减少了2515万头，环比减少了12.93%，再结合产能走势来看，下半年供应逐步收紧，支撑年内合约。
3、天气炎热，猪肉消费受限，据mysteel统计，屠宰开工率维持在24%上下
4、高温天气，户外开工率下滑，影响群体消费。

棉花
核心观点：CF09处于低估值区间，下跌空间有限，不追空；
核心逻辑:
1、国家发改委发布2024年度滑准税配额为20万吨，略低于市场之前预期，对供应端未形成明显压力；
2、美棉生长报告显示虽然美棉优良率仍高于同期水准，但环比已有所回落，旱情影响程度加深；
3、“金九银十”的潜在旺季需求，或在一定程度上支撑阶段性补库需求释放。目前纯棉纱市场行情较月初边际好转，下游秋冬打样订单引导纱厂阶段性去库，有部分刚需采购。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 121

?