华安早盘速览2025.2.28
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年02月28日 08:12 安徽
图片




夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、月末银行间资金仍偏紧，同业存单收益率普遍上行，1年国股存单利率向上突破2%；现券期货均走弱，银行间主要利率债收益率普遍上行2-4bp；国债期货全线收跌，30年期主力合约跌0.36%，10年期主力合约跌0.13%。
2、央行2月27日开展2150亿元7天期逆回购操作，单日净投放900亿元。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，三十年期国债期货高位回调震荡。但由于经济前景存在不确定性，市场利率有继续下行预期，因此长端国债收益率波动加大。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：
震荡思路对待

集运
重要信息:
1、截止至2月25号，全球集装箱总运力为 381万 TEU，较上年同期增长9.8%。
核心逻辑：
1、主力04合约减仓跌破1800点，同时现货市场普遍降低报价至3000美元/TEU,总体偏弱
2、欧元区消费者信心仍然处于悲观状态，同时总运力不断增加，预计未来中长期仍然偏弱运行
市场展望：
短期价格偏弱

黄金白银
增量信息：
1.美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅。
2.俄乌局势-特朗普：会尽力为乌争取回尽可能多的土地；普京：俄美已准备好重新建立合作关系；特朗普将于北京时间周六零点会见泽连斯基
3.美国贸易政策-特朗普明确对墨西哥和加拿大的关税将于3月4日实施，并表示将在4月2日实施对等关税；特朗普：若达成贸易协议就没必要对英国加征关税；特朗普同时还威胁要在同一天对中国进口商品额外征收10%。
核心观点：
黄金交易主要驱动由关税担忧向俄乌局势缓缓和转变，黄金高位震荡
1.地缘局势： 俄美第三国会晤成果若达成能源合作框架，将大幅提升“资源换停火”概率；观察欧盟援乌新计划的细节，若包含长期军事融资条款，可能延长冲突周期，则对黄金下方有支撑；
2.美国的关税政策和移民政策若实施，或将推升商品价格和劳动力成本，令通胀再次抬头，从通胀端利好黄金，通胀来交易或将持续下方支撑金价；
3.美元指数回落至106.50附近，美元疲软主要受10年期美国国债收益率降至低于3个月期国债收益率的水准，即出现被称为“收益率曲线倒挂”现象，而收益率曲线倒挂是有着可靠预测记录的、用于预测经济衰退的指标之一，美元的疲软主要受到美国国债收益率下降的压制，且市场对美联储降息的预期不断升温。尤其是在特朗普关税言论再度引发市场对全球经济和美国经济增长前景的担忧的情况下，投资者纷纷将资金转移至避险资产，削弱了美元的吸引力，金价支撑仍存，维持高位震荡格局。
市场展望：高位震荡，观望为主

铝系
核心逻辑
沪铝主逻辑：宏观：再通胀交易逻辑、两会政策落地预期+微观：3-4月传统金属消费旺季，是当前铝价上涨的主逻辑。再通胀逻辑可关注锚点依然是“强势金价”。
氧化铝：新增产能导致“供过于求”已经表现连续下跌的氧化铝价格上， 受制于成本支撑和刚性需求，以及铝土矿整体偏紧，氧化铝价格不悲观，当前进入底部震荡区间（期货价格不能贴水，否则上述逻辑回再次商榷）。
市场展望：
沪铝基于上述三点，给出偏强的预期，预期价格或将在20600-21000元/吨之间波动。氧化铝进入底部震荡区间，预期波动价格在3200-3400元/吨。

铜
重要信息：
1、据外电2月27日消息，印度矿业部长V.L.Kantha Rao周四表示，印度正探索在赞比亚、刚果和澳大利亚开采关键矿产。作为全球增长最快的主要经济体，印度希望获得锂等原材料。
2、截至2月27日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存继续增加，较24日增0.51万吨至37.74吨。
核心逻辑：
1、地缘局势有所缓和，美元指数日内维持反弹，在沪铜基本面出现新的指引之前，预计沪铜仍将维持震荡偏弱趋势。美国签署对铜的232调查，市场预期美国将提高铜进口关税，在政策未落地之前，comex铜或仍将偏强于内盘。
2、3月国内即将召开两会，政策预期逐步升温，关注经济增速、货币政策等。
3、需求端关注电力板块利好兑现，供应端远期缩紧的预期不变。2025年国家电网投资额有望首次超过6500亿元，增幅达6.7%，据SMM了解，确有铜线缆企业表示今年可感受到电网招标量和企业中标量的双重增长。铜矿tc持续负值为铜价下方提供支撑。
市场展望：短期调整，趋势偏强

碳酸锂
重要信息：
1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌100元/吨至7.58万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌100元/吨至7.4万元/吨，电池级氢氧化锂市场价跌500元/吨至7.68万元/吨。
2. 中国锂辉石精矿（6%Li）市场价跌22元/吨度至1150元/吨度。
3. 动力型磷酸铁锂市场价跌150元/吨至3.475万元/吨。
核心逻辑：
1. 矿价出现松动，锂辉石市场价下跌。
2. 上游周度开工率继续回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积，当前冶炼厂库存约4.28万吨，下游库存约3万吨，其他环节约4万吨。
3. 随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，市场价再下调后持稳。储能型磷酸铁锂市场价跌100元/吨至3.39万元/吨，动力型跌100元/吨至3.49万元/吨，三元材料市场价跌2000元/吨，622动力型价格为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。
4. 现货成交重心延续缓慢下移，下游仍以刚需采购为主。
市场展望：
供应增量超预期，库存主要累积在上游。下游以销定产，采购疲弱，3月排产情况不明。矿价相对坚挺支撑锂价底部，盘面承压窄幅震荡。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续储能市场需求兑现情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。

钢材
核心逻辑：
1、本周五大钢材品种库存继续累增0.8%至1879.12万吨，创近10个月高但环比增幅明显下降，且较上年节后春节后同期库存仍下降25%。其中，厂库环比减少2.3%至537.37万吨，社库增幅也缩窄至2.12%，达1341.75万吨。分品种来看，螺纹表观需求增加至190.71万吨，线材表观需求也增加17.89万吨至69.99万吨，板材表需环比增幅偏低。综合来看，建材供需结构转好，板材需求韧性十足，中长期黑色基本面支持价格继续反弹。
2、宏观层面两会尚未召开，市场对相关政策仍有期待，关注政策预期的变化，以及螺纹主力3400压力位。
后市展望：区间震荡，逐步回暖

纯碱
重要信息：
1.昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨3.11%，收盘1556，昨日05合约增仓10万余手，现货价格仍保持平稳。
2.文华数据显示，截止到2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，环比周降4.04万吨(跌幅2.18%)。
核心逻辑：
1.本周继续去库2.18%，重碱去库大头，主要原因在于需求端光伏玻璃边际改善，光伏玻璃利润有所改善，产线有所恢复，同样有新产线点火预期，重碱需求有所改善。但是主要矛盾点在于轻碱，节后轻碱快速累库，轻碱下游开工稍慢，叠加需求淡季，轻碱累库较快。
2.供给端的扰动，近期装置计划检修规模较大，市场演绎“春季检修”预期，供给量的减少将一定程度缓解碱厂库存压力。
3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位区间徘徊，趋势或已从“寻底”转变为“磨底” ，下行空间其实不大。但上方空间受套保压力影响，上方空间也不大。
市场展望：
持低位区间震荡观点

玻璃
重要信息：
1.昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨 0.33%，收盘1228，现货方面，5mm大板沙河现货价1172，湖北最低价1200，本日华北继续下调价格、华中价格价格持稳。
2.文华统计显示，截止到2月27日，，全国浮法玻璃样本企业总库存环比增加2.4%至6713.5万重箱，刷新去年10月以来新高，同比增幅达20.48%。
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善。此外，下游需求启动缓慢，中下游拿货积极性不佳，玻璃现货价格连续走低，市场交易现实疲软，弱现实驱动下行。
2.本周继续累库2.4%，下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，库存水平中性偏高，高库存压力再起。
市场展望：
短期库存和弱现实压制，整体持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、金川电解125640-125840元/吨，持平；俄罗斯镍123840-123940元/吨，下跌100元/吨；；
2、必和必拓（BHP）四季度生产镍产量共计0.8万吨，环比减少59.18%
3、印尼总统公布新法规出口商必须在国家银行的特别账户中存入100%的外汇，为期12个月。
核心逻辑：
1、近期印尼部分镍铁厂减产以及五矿收购英美资源镍业务等消息表明供给端受到影响
2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升
3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库
市场展望：
镍价短期偏强运行，中长线仍然维持12.2-13.5万元逢高卖出思路

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上日上涨50元，现货交割品价格在13050-13700元
2、2月27日中国高镍铁市场价格975-985元/镍（到厂含税），较26日持平
3、全国主流社会社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，但期货价格仍然处于底部筑底，尚未走出独立行情
2、海外端，印尼内贸镍矿端价格坚挺，带动镍铁价格上涨10元，铬矿受到现货资源持货不多影响止跌上涨。
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
不锈钢运行区间在1.3-1.37万，中长线仍然维持逢高卖出思路

尿素
重要信息：
1、主力05合约收于1809元/吨，环比+6元/吨。现货行情稳中整理，个别地区小幅下调10-30元/吨左右。
2、据隆众资讯统计，截至2月26日，中国尿素企业总库存量129.51万吨，较上周减少12.74万吨，环比减少8.96%。
核心逻辑：
1、供给宽松，3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，供应压力持续。
2、下游接货节奏放慢，贸易商小幅让利出货，部分工厂开始松动。然而近期北方多地迎来雨水天气，农业仍有需求跟进，工业暂时稳定推进。
市场展望：
震荡运行。关注淡储投放情况和下游春耕需求集中释放情况。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4930元/吨。现货市场僵持波动，终端订单不佳，刚需补货为主。华东主港现货成交基差05合约减30-45元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减35-45元/吨，商谈4930-4950元/吨，3月中下货执行05合约减25-30元/吨。
核心逻辑：
1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，美俄谈判，地缘降温，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。
2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。
3、聚酯端负荷恢复至88.04%，织造端负荷恢复至70%，但织造端多以消化节前库存为主，聚酯端库存增加，需求端支撑力度不强。
市场展望：区间震荡运行

PVC
重要信息：
四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。
核心逻辑：
1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求2月下旬逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05未能有效突破5280，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。
核心逻辑：
1、下游加工厂陆续恢复正常开机，交付订单以及刚需补货情况下，市场交投活跃度提升，纸企继续提涨价格，涨价函基本落地，市场成交重心上移。纸企原纸供应进一步增加，下游加工厂对市场高价观望心态渐起，小单成交为主。
2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。
市场展望：
整体看，阔叶流动性充裕和需求复苏缓慢打压市场，关注成品纸涨价落实和港口去库情况，预计外盘报价上调和旺季需求支撑盘面偏强震荡。

塑料PP
重要信息：
1、据央视新闻，特朗普表示，大部分关税将继续实施。预计将很快宣布对欧盟输美商品加征25%关税，4月2日实施对等关税，且对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税。
2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。
3、美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅；美国第四季度实际GDP年化季率修正值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美联储3月维持利率不变的概率偏高。
重要逻辑:
1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。
2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。
市场展望:震荡偏弱。

油脂
重要信息：
27日豆油基差涨跌互现：其中张家港基差05＋520元/吨，涨40元/吨，东莞基差05＋570元/吨，跌30元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+800元/吨，稳定。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、USDA预测新季美豆播种面积为8400万英亩，去年为8710，种植面积缩减给予美豆一定支撑。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。
2、独立检验公司SmSpec Agri数据显2月前25日马棕油出口环比增加1.2%，斋月备货接近尾声，需求难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。
3、美国再次延迟对加墨加征关税，菜油走势相对坚挺，钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。
市场展望：
油脂下方空间有限

豆粕
重要信息：
金十期货02月27日讯，美湾大豆（3月船期）C&F价格459美元/吨，与上个交易日相比下调2美元/吨；美西大豆（2月船期）C&F价格449美元/吨，与上个交易日相比持平；巴西大豆（3月船期）C&F价格430美元/吨，与上个交易日相比下调3美元/吨。
核心逻辑:
1、阿根廷大豆产区将迎来有利降雨，利空期价
2、美国大豆新季面积展望数据利多，提振豆粕期价
3、南美丰产格局依旧，压制期价
市场展望：
豆粕期价偏强运行

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.51元/公斤，较昨日下调0.09元/公斤，最低价新疆13.20元/公斤，最高价福建15.58元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
4、节后消费逐步恢复叠加临近“二月二” 节气备货，提振期价
市场展望：
多空博弈，猪价呈现震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、2月27日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.5元/斤，环比上日涨0.1元；
2、现货价格上涨，市场情绪偏强，库存继续降低；
3、据钢联调研，2月27日，全国生产环节库存为1.66天，环比减0.03天；流通环节库存为1.94天，环比减0.03天。
核心逻辑：
当前处于季节性淡季，但现货涨势较好，市场情绪较积极
市场展望：走势偏强

玉米
重要信息：
1、2月27日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比上日持平；
2、东北主产区价格松动，农户售粮积极性上升；华北地区价格转弱，贸易商出货积极性增加；
3、美玉米高位持续回调，美西港口2月进口玉米到岸完税价2208.95元/吨，随美玉米价格走弱。
核心逻辑：玉米看涨情绪强，盘面经过持续上涨后，短线有调整需求
市场展望：短线调整，趋势偏强。

棉花
重要信息：
1）从市场反馈情况来看，周内港口进口棉提货速度较前两周略有放缓，但因近期入库相对较少，前期库存紧张的仓库库容略有释放，但整体港口库存仍居高位。据悉，部分SM级长度37的已通关美棉，人民币基差报价3200元/吨；
2）2.14-2.20日一周美国2024/25年度陆地棉净签约37852吨（含签约40234吨，取消前期签约2381吨），较前一周减少47%，较近四周平均增加35%。装运陆地棉60668吨，较前一周减少10%，较近四周平均增加15%。
核心逻辑：
1、目前因国内仓单生成数量偏少，棉价绝对估值偏低等因素；叠加美棉种植预期减少，周度出口状况回暖，装运整体维持强劲，短期抗跌性较强；
2、下游纱线价格难以出现有效涨幅，纱线端订单尚好但利润不足；坯布库存压力较大部分出现降价行为，市场对于“金三银四”信心相对缺乏；
3、美国关税政策并未对华极限施压，国内宏观环境逐步回暖，聚焦两会政策颁布情况。
市场展望：CF05偏弱筑底



编制日期：2025年2月28日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 136

?