华安早盘速览2024.7.24
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年07月24日 07:47 安徽
图片

股指
核心观点：震荡
增量信息：央行打出“降息”组合拳，加大金融支持实体经济力度。7月22日起公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标，利率由1.80%调整为1.70%。1年期和5年期以上LPR、常备借贷便利利率（SLF）均下调。
《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》共提出300多项重要改革举措，都是涉及体制、机制、制度层面的内容。
国务院常务会议研究加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新政策措施，决定统筹安排超长期特别国债资金，进一步推动大规模设备更新和消费品以旧换新。
核心逻辑：
1、半年度经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。
2、下半年伊始，市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。

集运指数（欧线）
核心观点：远月合约偏弱运行
核心逻辑：
1、现货价格强势高位：最新航运交易所的现货指数上涨5.3%，至6318.10点，运费为5000美元/TEU，较上期下跌1.0%
2、宏观面，欧元区7月ZEW经济景气指数为43.7，低于前值及市场预期。美国临近大选，贸易摩擦加大，短期内面临贸易摩擦风险加大。
3、中期来看，随着新的集装箱船不断投入，未来运力的供给将继续增长能有效缓解当前动力不足的问题。当前盘面适合多近空远的套利策略。

黄金
核心观点：短期震荡
增量信息：
1.美国6月成屋销售总数不及预期。前值411万户， 预期400万户，公布值389万户，环比走弱。
2.美国7月里奇蒙德联储制造业指数仍经济疲软。前值-10，预期-6 ，公布值-17。
核心逻辑：
1. 市场交易重心：降息交易支撑金价上行，但对于未来经济衰退的担忧又牵制金价上行空间
2. 美联储降息路径四部曲：①首先，通胀压力渐退，失业率渐趋上行，为降息铺路；②其次，市场对于降息预 期萌芽，期间反复并最终形成一致预期；③接下来，降息的预期转为衰退的担忧，衰退的阴影笼罩市场；④ 最后，降息预期全面升温，市场情绪达到高潮。当前，市场已经走过前两个阶段，开始步入第三阶段，而随 着衰退交易的逐步展开，降息的紧迫性尚未完全显现，此时，需警惕金价的潜在回调风险
3. 地缘政治的紧张局势不断加剧，特朗普遭遇攻击事件，进一步凸显了全球不稳定的格局。在这种背景下，市场对避险资产（债券、黄金）的需求仍对金价有支撑。

铜
核心观点：偏弱
增量信息：1-6月份，电网工程完成投资2540亿元，同比增速达23.7%，为2018年以来半年度的最高值。单6月，电网工程完成投资837亿元，同比增加28%。整体来看，国内电网投资加速。
核心逻辑：
1、美国副总统哈里斯获民主党支持，“特朗普交易”陷入停滞。特朗普主张的宽松财政政策、提高贸易关税和削弱监管可能会导致更高的通货膨胀。关注周内公布的美国gdp、pce数据。
2、国内治炼厂出口增加，LME铜亚洲库存持续累积，当前LME铜库存已经升至23.44万吨，处近三年高位。
3、国内主要线缆企业综合开工率为84.14%，环比增长0.93%，低于预期值2.76%。下游电网招标线缆公里数虽有增加但铝线缆占比上升，铜线缆需求未有明显提升。
4、库存连续两周去化但仍处于近年高位。全国主流地区铜库存为37.51万吨，环比下降1.35万吨，连续2周周度去库，总库存较去年同期的11.59万吨高25.92万吨，其中上海地区较上年同期高16.28万吨。

碳酸锂
核心观点：回归基本面，承压运行
增量信息：中国锂辉石精矿CIF价跌15美元/吨至985美元/吨。
核心逻辑：
1. 上周五受智利地震消息刺激盘面大幅拉涨，近期盘面回归基本面。基本面暂无明显变化，预计锂价仍将承压运行。
2. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为9.42万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为10.27万元/吨。成本端松动情况下，锂价承压运行。
3. 前期成本倒挂现象缓解，盐厂产量仍高。大型锂盐厂7月开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。
4. 需求端预计放缓。7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱，三元动力电芯库存恢复至正常水平。铁锂方面仍偏淡，进入三季度储能增速放缓，汽车销售年中冲量也暂告一段落。
5. 近期现货成交总体仍清淡，上下游博弈激烈，成交重心趋稳。

铝
核心观点：谨慎抢反弹
增量信息:国家发展改革委等五部门印发《电解铝行业节能降碳专项行动计划》。
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存结束去库趋势，库存小幅回升（环比上周增加1.8W吨，目前78.6W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后续边际增加集中在贵州和四川，总量在20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.3%（周度增长0.1%，低于23年数据0.6%）需求边际本周有上涨，电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期。短期基本面承压现状在本周数据公布后有好转。但对长期需求端测算，依然持有对全年电
解铝需求不悲观观点。
2、 铝土矿-氧化铝：国内因区域性减产（山西、河南）导致铝土矿偏紧，进入8月几内亚雨季来临，后期到港量也将边际减少，整体源头矿端仍然偏紧。
3、宏观政策：市场部分乐观预期7月底将迎来降息，但目前市场处在交易衰退的逻辑过程中。
4、交易层面：铜铝比为3.90，历史分位数为0.9505，本周沪铝持仓出现上涨2.0W吨，持仓总量在50.25W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝“期现”结构期货处于升水。趋势方面：沪铝短期依然是短期空头排列。
当前金属集体调整，沪铝延续下跌。目前铝短期基本面供给高位叠加中游需求偏低，以及库存去库暂缓都导致铝价承压，宏观面部分资金交易外部经济衰退，也是市场当前主流看跌观点。但沪铝期货结构正向以及期货升水都预示着宏观资金的看好。目前沪铝价格价格跌回强支撑区间（19500附近），结合对中长期铝需求端看好，对铝价不悲观。
操作策略建议：结合基本面和宏观面对铝价维持不悲观，但阶段性短期空头排列较为明显的市场行情下，需谨慎抢反弹，等待市场底部阳线出现。

双焦
核心观点：区间震荡偏弱，关注JM主力合约1500阶段性支撑位
核心逻辑：
1、焦煤方面，由于处于重要会议召开期间，安检强化，煤矿端为保障安全主动选择停产，短期焦煤供应出现一定程度的收紧。进口方面，由于那达慕大会结束，三大口岸恢复通关，进口蒙煤数量增加，相较上周库存出现增加。整体来看，焦煤供需双弱，短期上下空间均有限制，期价区间震荡运行。
2、焦炭方面，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑持续减弱。后期需关注会议后若政策不及预期，钢厂利润无明显改善，原料价格或将有效突破阶段性支撑位，弱运行趋势将放大。

钢材
核心观点：区间震荡偏弱，关注RB主力合约3400阶段性支撑位
核心逻辑：
1、螺纹方面，受新旧国标转换影响，大部分钢厂在8月开始执行螺纹钢新国标生产，少部分在7月底或者9月初完成新旧国标生产切换，因此目前开始计划减产以便消化旧国标库存，螺纹产量环比下降。需求方面，螺纹表需环比上升，终端需求有一定改善，但幅度有限。库存方面，螺纹总库存环比下降，库存表现向好。整体来看，在需求短期表现疲弱背景下，以及旧国标螺纹流通属性没有明确界定的情况下，抛压恐慌情绪仍在发酵。
2、热卷方面，供应压力依旧，高库存高供应未见缓解。需求方面，终端消费进入传统淡季，且汽车产销量数据走低，拖累板材需求。库存方面，热卷库存环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。本周会议结束，但宏观影响有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。

纯碱
核心观点：价格承压
核心逻辑
1.期现的基差收敛的问题，较高的现货价格对期货持续升水，本周华中现货价已经下调，沙河现货价也快速走低，基差同样快速收敛。
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货问题或已解决，但是重碱重新小幅累库，纯碱产销回落，观察下游接货意愿。
3.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，说明纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，预期反弹高度将有所受限。此前的日k连续收至十字星，短期资金多空博弈剧烈，但期权波动率走弱，易产生单边行情，价格承压。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.关于基差方面，此前提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，现在厂商仍在保持，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河煤制气玻璃成本线支撑。。
3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强，下游补库节奏或可短期支撑价格，但难改自身偏弱基本面。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。

不锈钢
核心观点：现货企稳，成本支撑明显
核心逻辑：
1、成本端，印尼镍矿供应紧缺问题短时间内难以解决，同时海外供给不断减弱，部分地区产能减产超9万金属吨/年，镍铁价格偏高
2、现货价格坚挺，底部企稳连续多日上涨，收于13850-14400元
3、库存方面，社会库存连续两周小幅累库，库存仍处于季节性高位

沪镍
核心观点：震荡偏弱
增量信息：华东某镍铁厂高镍铁成交价995元/镍（出厂含税）较上期上涨10元每吨，成交数千吨，交期8月。
核心逻辑：
1、现货端：精炼镍上海市场现货价格持续疲软，金川电解130530-130730元/吨，上涨110元/吨
2、库存方面：全国主流精炼镍27家样本仓库社会库存连续多周持续去库，当前为32217吨，,环比减少3.18%
3、成本端:成本端多空交织，镍矿价格也有所下跌，印尼新批准每年2.4万吨镍矿开采额度，较去年2亿吨，上涨约20%

塑料
核心观点: 震荡偏空
增量信息:
1，美股高位见顶。美联储理事沃勒赞同最近的言论，暗示美联储可能最早在9月份降息，以最大限度地提高经济实现软着陆。
2，下半年开始检修逐步回归，加上持续到明年的大量装置投产，聚烯烃的供需关系有进一步恶化的趋势。
核心逻辑:
1，国际油价高位回落，成本支撑转弱。
2, 前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。

PVC
核心观点: 地产链受情绪影响偏弱 仍要等待实质性变量。
增量信息：烧碱短期下行，v成本支撑略有增强。
核心逻辑:
1、特朗普突发事件增加出口商品出海压力。
2、PVC国内厂家印度9月份bis认证进度缓慢，不确定性增大。
3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。地产链数据不佳相关品种情绪偏弱。
综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 近期跟随成本端震荡运行
增量信息：三房巷120万吨检修装置升温重启
核心逻辑:
1、美国大选事件使市场预期美国石油开采业力度变大，且油品需求不急预期，但原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑
2、PTA目前开工率为80%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、下游聚酯实施挺价，但终端抵触情绪抬升，产销收缩下，聚酯端库存增加，开工负荷下降，主流大厂减产预期下预计整体产能利用率仍有所下滑。终端内贸订单延续弱势，外贸订单亦在下滑，需求偏弱。

纸浆
核心观点: 偏弱
核心逻辑:
1、美联储降息仍存不确定性，美国经济降温后降息预期强化，但特朗普交易倾向于推迟降息，降息交易驱动减弱。资金层面大宗交易分化，大盘偏利空。
2、欧洲需求企稳，欧洲浆价涨幅明显放缓，海外向上的边际驱动减弱。国内需求未见改善。纸厂纸销继续下滑，纸价仍处下跌趋势，目前尚未出现旺季迹象。

油脂
核心观点：偏强
增量信息：USDA作物进展报告：截至7月21日当周，美国大豆优良率为68%，符合市场预期的68%，前一周为68%，上年同期为54%。
核心逻辑：
1、加拿大和黑海地区面临高温威胁，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，且美豆产区面临气温升高的风险，CBOT大豆走强，但美豆优良率保持较高水平，丰产预期依旧较强，利空仍然存在。
2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示马棕油出口环比增加39-41%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为7.92万吨，较前一日减少6.61万吨，开机率上升至57.86%
核心逻辑：
1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.USDA出口销售报告显示美国当前年度大豆出口净增36万吨，其中对中国大陆出口净增13.7万吨，符合市场预期，CBOT大豆期货因出口改善迅速反弹。但美豆生产情况良好，产区天气同样有利作物。重点关注美豆生长和出口情况。

鸡蛋
核心观点：震荡
增量信息：昨夜玉米盘面收跌0.87%报2830。
核心逻辑:
1. 替代品生猪和蔬菜涨价利好鸡蛋消费；
2.饲料主要原料玉米价格延续跌势，养殖成本下滑掣肘蛋价；
3. 当前蛋鸡存栏量处于近五年历史同期次高位，鸡蛋市场库存逐渐增加至近三年历史同期最高位，鸡蛋库存较高压制蛋价。

生猪
核心观点：猪市正套逻辑，期价表现近强远弱
核心逻辑:
1、目前河南降雨影响，各地疫病、物流受阻担忧起提振近月价格反弹
2、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面
3、据国家统计局数据，2024年6月，能繁母猪存栏4038万头，同比减少259万头，下降6.0%，但是环比增加46万头，增长1.1%，根据商品猪滞后10个月能繁母猪来推，明年3月为商品猪存栏恢复期，压制远月合约。

棉花
核心观点：CF09不适宜追空；
增量信息：
截至2024年7月21日当周，美棉现蕾率为81%，前周为64%，上年同期为74%，五年均值为76%；美棉结铃率为42%，前周为27%，上年同期为34%，五年均值为34%；美棉优良率为53%，前周为45%，上年同期为46%。
核心逻辑:
1.配额问题依旧是当前市场关注热点，其可直接影响现货供需平衡情况；
2.受台风影响美国旱情减轻，得州干旱覆盖面积略有回落，天气炒作近期力度有限；
3.主力合约向01合约移仓换月趋势明显，09交割日期临近，交易重心向现货逻辑转变
4, 纯棉纱市场行情较月初边际好转，下游有部分针织订单下达，加之织厂库存较低，有部分刚需采购。近期原料端走货边际好转，纱线成品库存略有下降，下游小规模启动补库，基差小涨，锁基差成交较多，盘面纺纱利润仍有空间。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 170
?

人划线

