华安早盘速览2025.3.11
图片


夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、央行3月10日开展965亿元7天期逆回购操作，当日有970亿元逆回购到期，因此单日净回笼5亿元。
2、现券期货延续弱势，10年期国债收益率升破1.80%关口，30年期国债收益率升破2.0%关口，均创近三个月新高。国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.25%。资金延续平衡局面，隔夜回购利率在1.8%暂达平衡。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，国债期货高位回调震荡。但由于经济前景存在不确定性，市场利率有继续下行预期，因此长端国债收益率波动加大。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：震荡思路对待。

黄金
重要信息：
1.特朗普政策引起衰退恐慌，美股遭遇“黑色星期一”。道指初步收跌2%，跌近900点，抹平大选以来涨幅，标普500指数跌2.7%，创半年来新低，纳指跌4%，创两年多来最大跌幅。特斯拉暴跌15.4%，苹果跌近5%，英伟达跌5%。黄金盘中约跌1%至一周低位，原油回落至半年新低，一度跌近2%。
2.若经济出现衰退，美联储或在6月开始一系列快速降息。金十数据3月11日讯，机构分析指出，美联储不会在下周的政策会议上降低利率，但如果因贸易战引发的经济衰退担忧加剧并成真，可能会在6月份开始一系列快速降息。至少在期货市场上，越来越多地合约押注美联储将在6月、7月和10月各进行一次25个基点的降息，这一趋势是在上周末美国总统特朗普关于“过渡期”的言论之后出现的，因为他对多国加征关税。由于担心他的言论预示着即将到来的经济衰退，美国股票和美债收益率也在周一出现下跌。"尽管表面上看起来平静，但如果在美联储还来不及评估关税，以及整个特朗普议程对通胀的影响时，劳动力或金融市场就开始双双滑坡，（美联储政策制定者）对双重任务的风险上升以及抵御美国总统特朗普施压要求降息的能力越来越担忧，"SGH Macro Advisors首席美国经济学家Tim Duy在一份说明中写道，“反应迟缓的美联储将招致特朗普政府的愤怒”。
核心逻辑：
1. 关税政策的担忧由预期转变为现实，并呈现出不断加码的态势。特朗普在全球范围内加征关税，无疑将反映在商品的价格上，形成新的通胀预期；
2. 货币政策方面：降息路径有所变化。市场对美国关税政策引发市场对于新一轮贸易战的担忧，可能会削美国乃至全球经济的增长，美国短期利率期货继续押注美联储将在6月降息，并预计2025年总共将降息3次；失业率升至4.1%反映劳动力市场松动，但鲍威尔强调“无需急于降息”，6月降息概率仍为市场主流预期；
3. 美元指数回落至104附近，美元走弱。在特朗普关税言论再度引发市场对全球经济和美国经济增长前景的担忧的情况下，投资者纷纷将资金转移至避险资产，削弱了美元的吸引力，金价支撑仍存。
核心观点：震荡偏强

集运
重要信息:
1、欧洲航线指数为1677.57点，较上期上涨6.1%
2、上海出口至地中海运价为2517美元/TEU，较上期下跌3.0%
核心逻辑：
1、市场预期7、8月份为市场旺季，期限结构上06和08合约普遍升水约400-500点，表明市场对于旺季仍有预期
2、主力合约维持在2000点左右，运价市场现货价格跌幅缩小，在旺季涨价预期仍存下，短期有一定支撑
3、基本面航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期仍缺乏突破前高的动力趋势
市场展望：
短期价格区间波动预计1900-2400

铜
重要信息：
3月10日（周一），印尼提议提高矿产商支付的特许权使用费，以提振因总统PrabowoSubianto的支出计划而吃紧的公共财政。周未公布的一份公共咨询文件显示，印尼能源和矿产资源部正在考虑提高从铜到煤炭等各种矿产的开采税。如果价格上涨，此前固定费率的特许权使用费（例如镍矿使用费）现在可能上调。
核心逻辑：
1、德国宣布关键财政扩张计划，欧元走强，美元指数快速下挫。海外二次通胀交易观察盘面黄金走势，宏观兑现或接近尾声。
2、铜精矿TC持续走低，为近十年最低值，远期铜精矿供应偏紧的逻辑不变，铜价底部有支撑。
3、需求维持预期偏强现实偏弱格局。目前地产、基建等建筑用中低压类订单造成主要拖累，新订单增长缓慢，下游需求软弱无力的情况下，各家再生铜杆库
存均有不同程度的抬升。
市场展望：
短期调整，趋势偏强

氧化铝
重要信息：
3.10日，氧化铝加权总持仓为39.56万手，日内增仓3.6W手。
核心逻辑：
1、截止3月初氧化铝建成产能和运行产能双增，分别环比增加200万吨/年、145万吨/年，短期市场预估供应量边际增加较多
2、需求端整体维持平稳，电解铝运行产能处于季节性“淡季”。
3、期货价格再此处于多日的贴水行情，市场情绪较为悲观。
市场展望：
氧化铝价格有继续下探的空间。

碳酸锂
重要信息：
Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌50元/吨至7.535万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌50元/吨至7.355万元/吨。
核心逻辑：
1. 矿价总体持稳。矿企挺价意愿较强，但需求方因锂盐价格下跌接货意愿一般。
2. 上游周度开工率继续回升。多数盐企生产节奏正常，少量仍在产能爬坡过程中。
3. 下游排产回暖。磷酸铁锂当前开工以稳为主，中小厂家有减产动作。下游电芯厂需求小幅走弱。磷酸铁锂市场价再度下跌，三元市场价延续回升。
4. 现货成交重心迎来回升，上游以长单客供为主，散单方面仍偏清淡，下游采购以刚需为主。
市场展望：
矿端坚挺支撑锂价底部，下游排产小幅回暖，现货价格经过连跌迎来回升，上周盘面集中减仓推高锂价。但目前下游采购散单仍以刚需为主，电芯厂方面需求并未明显转好。后续关注需求旺季验证情况，持续关注现货市场成交活跃度及矿价走势。

钢材
核心逻辑：
Mysteel调研3月3日-3月9日澳洲巴西铁矿发运总量2642.5万吨，环比减少95.1万吨。澳洲发运量1826.2万吨，环比减少115.1万吨，其中澳洲发往中国的量1487.4万吨，环比减少80.9万吨。巴西发运量816.3万吨，环比增加20.1万吨。
核心逻辑：
1、上周五大钢材库存的连续累增暂告中止，总库存环比下降1%至1860.29万吨，同比降幅达近24%。其中，社库同样由增转降至1339.54万吨，厂库环比下降至520.75万吨，降幅扩大至3.09%，表观需求转增。分品种来看，螺纹表观需求增加近30万吨至220.35万吨，为去年12月末以来最高，线材表观需求续增，板材中热卷及中厚板表需仍降。
2、目前两会政策结束，宏观政策未超预期，市场情绪有所降温，后期市场焦点将向基本面转移，预计短期将出现价格“洼地”。
后市展望：震荡偏弱

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.14%，收盘1439，华北现货价格1600，华中现货价1550，现货价格上调后持稳。
核心逻辑：
1.偏弱基本面施压。目前国内纯碱厂内库存176万吨（较上周去库6万吨），但是仍是近五年同期最高；本周光伏日熔已经有所边际改善，但下游需求恢复缓慢，叠加且2025年预期仍将新增300万吨产能，纯碱偏弱基本面压制价格。
2.春季检修落地。上周产能利用率已经环比下滑5.75%，春检落地，但是根据历史经验，春季检修损失量较小，难改供给压力。
3.纯碱低估值支撑。本周制碱利润有所改善，联碱扭亏为盈，价格来到成本线附近，预期价格将在成本线附近波动。
4.关于纯碱的隐性库存隐忧，节后以来供大于求基本面不改，但厂内库存反而在去库，中下游频繁补库，库存由上游转移到中下游，库存隐性化，但是随着价格回落，隐性库存终将将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。
市场展望：
纯碱价格下方有支撑，但有隐性库存隐忧，持低位区间震荡观点。

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505下跌1.12%，收盘1148，沙河大板市场最低价1128，华中地区市场最低价1120，华北华中现货价格延续下调
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善；且上周继续累库3.59%，下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，高库存压力再起，市场交易弱现实。
2.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，预期当前价格和利润情况将维持较长时间。
3.玻璃最大矛盾在于，自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意价格波动风险。
市场展望：
短期库存和弱现实压制，整体持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、金川电解132900-133100元/吨，上涨1540元/吨；俄罗斯镍131550-131650元/吨，上涨1640元/吨；
2、印尼政府拟对修改印尼镍产品资源税相关提案进行市场调研
核心逻辑：
1、海外端，刚果金暂停钴原料出口以及印尼端新外汇管制政策影响，镍铁、硫酸镍以及新能源电池价格底部拉涨。
2、持仓结构异常，主力合约提前两个月移仓远月05合约，同时成交和持仓均放量
3、产业链上，成本利润倒挂。由于近期镍钴原料端价格持续走高，下游厂商出现亏损，挺价意愿较强
市场展望：
镍价短期受成本驱动筑底偏强运行

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上一交易日上涨50-100元，现货交割品价格在13250-13900元
2、印尼镍铁厂镍铁成交价995元/镍（Mysteel调研）
3、不锈钢3月粗钢排产排产344.01万吨，月环比增加11.37%，同比增加8.97%
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升
2、海外成本端，印尼内贸镍矿端价格坚挺，同时下游钢招报价持平，成本价格企稳回升
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
未来短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.37万。

尿素
重要信息：
1、主力05合约收于1778元/吨，环比-1元/吨。山东地区 上涨40元，中小颗粒出厂报价1800-1810元/吨；临沂接货价1800元/吨左右，菏泽接货价1790元/吨左右。
核心逻辑：
1、出口层面来看，主要以政策指引为主，无法预估出口时间点，但在当前内外价差相差较大背景下，短期出口放开可能性较低。
2、基本面来看，3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。需求端，返青肥渐进尾声，但后续逐步步入农需旺季，仍有备肥需求，工业需求端，复合肥开工季节性维持高位运行为主，用以生产后续的春季用肥。高供之下，本周尿素库存继续去化7.2万吨，需求对底部仍有支撑。
市场展望：
整体来看，短期刚需支撑下，预估价格调整空间或有限。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4830元/吨。现货市场僵持波动，成交情况不佳。华东主港现货成交基差05合约减25-28元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减20-25元/吨，商谈4810-4830元/吨，3月底货执行05合约减15元/吨。
核心逻辑：
1、OPEC+宣布自4月起执行每日增产13.8万桶的计划，同时，巴西、圭亚那等非OPEC+产油国也在同步扩大产能，原油市场存在供应过剩风险，但目前美国计划补充国家战略石油储备，或一定程度缓解供应风险。
2、PTA开工目前为78.02%，逸盛大化375万吨装置近期有检修计划，前期检修装置有重启预期，虽然库存有所去化，但仍处于高位，总体来看现货供应压力仍存。
3、下游织造开工缓慢复工，但今年春夏订单较往年同期相比数量不足，同时美国关税消息释放下，外销市场订单下达进一步拖累纺织市场，需求端支撑一般。
市场展望：PTA库存有所去化，但原油端大幅下挫拖累PTA，同时终端需求恢复不及预期，预计底部震荡筑底为主。

PVC
重要信息：
开工率周度再次提高到80%之上，春检效应暂未体现； 成本方面，内蒙古地区不定时限电，电石供应阶段性收缩，加快库存消耗，市场现货趋紧，电石企业挺价心态增强。
核心逻辑：
1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端春检效应不显，整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：
观察pvc05合约5050一带支撑，有效跌破则进一步打开下跌空间，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。
核心逻辑：
1、一季度是海外浆厂的例行检修时期。外盘浆厂挺价政策，对进口成本形成硬约束，贸易商大幅降价空间有限。
2、下游需求改善有限。需求端除了生活纸外，下游的开工及产量基本表现平平，尤其铜版和双胶纸，没有达到24年的同期水准。
3、期货贴水格局难改，高库存压力下贸易商抛货仍将压制价格；下游需求复苏乏力，纸厂开工率下滑，或进一步削弱补库动力。
行情展望：
下周纸浆市场仍处“磨底”阶段，供需矛盾尚未出清，但成本支撑或延缓下行节奏，市场需等待明确的库存拐点或消息利好打破僵局。

塑料PP
重要信息：
1、彭博美元指数连续第四天下跌，创9月以来最长连跌纪录。美国贸易逆差创历史新高。
2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。
重要逻辑:
1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。
2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。
市场展望:震荡为主

油脂
重要信息：
10日豆油基差下调：其中张家港基差05＋500元/吨，跌10元/吨，东莞基差05＋540元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差涨跌互现：江苏05+600元/吨，涨20元/吨，广东05+680元/吨，跌50元/吨。菜油基差报价上涨，其中张家港05+50元/吨，涨30元/吨，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、受贸易局势紧张影响，美豆价格偏弱运行，自成本端利空豆油价格。不过国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。
2、MPOB月报显示2月马棕油库存下降4.31%至151万吨，为2023年4月以来的最低水平，但由于产量高于预期，且出口低于预期，报告整体影响偏空。而印尼B40计划仍未出台相关落地措施，棕榈油缺乏上行动力。
3、因中国对加拿大菜粕和菜油自3月20日起加征100%关税，未来进口菜油有减少的预期，对价格有一定支撑。
市场展望：
油脂走势或分化，菜油支撑较强

豆粕
重要信息：
3月8日，国务院关税税则委员会宣布，自3月20日起对原产于加拿大的菜子油、油渣饼、豌豆加征100%关税。
核心逻辑:
1、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价
2、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价
3、南美天气改善，压制期价
4、菜粕期价波动加大，提振豆粕期价
市场展望：
替代品带动，豆粕期价偏强运行

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.49元/公斤，较昨日上涨0.04元/公斤，最低价新疆13.25元/公斤，最高价广东15.50元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
4、蛋白类期货波动较大，影响猪价走势
市场展望：
猪价呈现震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、3月10日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.35元/斤，环比上日跌0.05元；
2、现货蛋价偏弱，需求端无明显利好支撑，交易氛围减弱，下游采购积极性一般；
3、据钢联调研，3月10日，全国生产环节库存为1.6天，环比上日涨0.04天；流通环节库存为1.95天，环比上日增0.01天。
核心逻辑：存栏持续增长，供应宽松
市场展望：走势偏弱

玉米
重要信息：
1、3月10日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2220元/吨，环比上日持平；
2、东北主产区价格偏强运行，深加工企业继续上调价格刺激玉米收购，贸易商建库意愿增强；华北地区价格上涨，市场看涨情绪高涨，基层粮点提价收购；
3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2089元/吨，美玉米止跌支撑港口价。
核心逻辑：主产区售粮进度偏快，基层余粮不多，农户惜售
市场展望：玉米继续走强

棉花
重要信息：
1）2 月底全国棉花商业库存551.48万吨， 较上月减少23.19万吨， 降幅4.04%，高于去年同期14.81万吨， 降幅2.76%。截至2月底进口棉保税库存合计为46.9万吨,环比增加2.9万吨， 较去年同期增加8.9万吨。
核心逻辑：
1、下游 “金三银四”信心不足。年后纱线试探性上涨幅度也弱于往年同期水准，市场接受程度有限，订单表现力度偏弱，长期来看郑棉依然受到需求疲软而压制价格上方空间；
2、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，棉价下方亦有支撑；
3、因棉价下跌纺纱即期利润有所恢复，市场买货行为增多，若中美维持关税现状，则短期受利空出尽影响郑棉面临超跌反弹的可能性。
市场展望：
CF05偏弱筑底



编制日期：2025年3月11日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）
