华安早盘速览2024.7.5
原创 华安期货投研 华安期货投研 2024-07-05 08:03 安徽
图片

股指
核心观点：震荡，待企稳
核心逻辑：
1、宏观面，5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。
2、从相对走势来看，7月1日央行关于“债券借入操作”的公告引起期债市场当日明显波动回调，随后债市企稳，令股指承压。
3、市场连续地量成交，市场情绪偏低。周四沪深京三市成交额5860亿元，两市近4900只个股下跌。

集运指数（欧线）
核心观点：震荡偏强
核心逻辑：
1、集装箱运输市场表现良好，多数远洋航线市场运价继续上涨，现货指数与综合指数均继续上行
2、现货报价上，航运价格仍在小幅上涨，上游主流航司上调对未来 6 周欧基港的运费报价。上海至欧洲基本港的运费报价维持在5000-6500美元/TEU之间。
周一现货指数收于5353.02，较上期与上涨12.35%。
3、前期限结构价差有所缩窄，合约间价差较前期有所减少，反映市场对于未来航运市场运费预期有所抬升。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：
1.关注今晚非农数据指引，进一步评价劳动力市场是否放缓。
2.到目前为止，2024年新增就业人数总计为124万人，比去年，期每月减少约5万人。市场预期新增就业人数为20万人，低于5月份的27.2万人。
核心逻辑：
1.市场对于美联储降息预期反复调整，金价震荡以等待新的驱动力量出现。
2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
3.地缘局势：近日中东局势有升温现象，普京先后到访朝鲜与越南访问，南海地区局势不稳。
4.由于5月中国央行暂停购金，黄金短期迎来价格调整阶段；此外近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。
5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡偏强
核心逻辑：
1、截至7月4日，国内市场电解铜库存出现下滑，落至40.12万吨，其中上海市场贡献主要降幅。
2、隔夜美国经济数据较为密集，且整体表现偏弱，暗示美国经济降温，提振美联储降息预期，美元指数走软，沪铜偏强运行。
3、中长期铜价乐观的态度不变，短期沪铜或结束磨底进入震荡偏强走势。

沪铝
核心观点：反弹
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度缓慢（环比上周增加1.4W吨，目前75.8W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（预估目前云南电解铝运行产能为590万吨，总建成产能在618W吨，历史回测下接近高位较难继续增加，后期进入炒作来水不足，供应缩减周期），中游铝加工企业开工62.6%（周度下降0.6%，低于23年数据1.2%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。
2、 铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。
3、宏观政策：5月国内经济数据的略微回撤，市场关注的M1下降较为明显，究其原因主要是“政策停止银行向企业手工调息停止所致”，因此非内生性增长造成的，对国内经济依然持稳观点。
4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.0W，持仓总量在49.5W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。
展望下周行情：目前，黄金价格和留存持仓依然处于历史高位（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，国内5月经济数据不及预期和沪铝中游需求小幅走低叠加云南来水丰富带动的供给复产导致市场看跌情绪基本反映在本轮价格调整过程中，后续随着供给端由复苏逻辑向供给缩减预期转变（近三年进入7-8月云南复产后往往伴随着进入盛夏来水不足的挑战），以及对全年沪铝需求端韧性较强和整体库存低位（电解铝、铝土矿、氧化铝）的判断，预期当前沪铝价格在20200-20300附近为较强的支撑位，后续有望走出一轮反弹。
风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。

碳酸锂
核心观点：低位震荡，下方支撑
核心逻辑：
1. 7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。碳酸锂总库存再创新高，排产仍在高位，供应压力仍大。
2. 7月三元电芯大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，较6月变化不大。
3. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10.11万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.57万元/吨。
4. 昨日现货成交清淡，价格跌至9-9.5万元/吨附近，贸易商及下游出现低价采购意愿。

双焦
核心观点：短期震荡长期空
核心逻辑：
1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。
2、焦炭方面，二轮提涨开启，但目前焦企依旧在盈亏边缘，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。

纯碱
核心观点：短期反弹
核心逻辑
1.现货价格，随着期货的走弱，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，华中现货已经降价，华北还在观望。
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。
3.由于纯碱四季度的旺季，以及夏季集中检修，纯碱09合约为天然的多头合约
4.整体来看，纯碱上方价格有压力，但是09天然多头合约，纯碱高位区间震荡。短期反弹后上方承压。

玻璃
核心观点：短期反弹
核心逻辑
1.强预期和弱现实的矛盾，随着期货的走弱，价差已经收敛，但是是否就意味着强预期就已经结束了？我们的预期是，以当前的价格水平，以及现货条件，上行动力需要等待新题材发酵。
2.累库的矛盾，随着强预期向弱现实收敛，投机库存消弭，基本面重回供强需弱的累库格局，价格下行压力大，价格正式走向难涨格局，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。
3.现货价格方面，本周玻璃下调价格，主动保持贴水期货，上游玻璃厂以价换量策略。
4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。

不锈钢
核心观点：震荡反弹
核心逻辑：
1、镍铁端：尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距
2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主
3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。未来预计底部持续反弹。

沪镍
核心观点：震荡反弹
核心逻辑：
1宏观面，当前政策处于过渡期，临近政治局三中全会召开，市场对于宏观预期有所提升。而基本面的交易主线在于海外镍矿石开采额度进程
2、库存端：SMM国内六地社会库存29804吨，周环比减少4314吨
3、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，近期印尼公布RKAB审批公示配额较去年2亿吨，上涨约20%，成本端价格有
所下跌。

钢材
核心观点：区间看待
核心逻辑：
1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；
2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；
3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。

PVC
核心观点: PVC：整体情绪被资金行为压制 仍要等待实质性变量。
核心逻辑:
1、据悉天津渤化事故对其氯碱装置开工影响并不大
2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。
3、出口按照去年节奏关注印度启动，印度现阶段库存较低且需求较好（去年的行情发起点也是此时印度进口开始起来）。
综上目前盘面重心还停留在前期阴线消化以及增加交割库后仓单压力。对于出口预期和需求潜在变化并未反应，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 不建议追涨 近期偏弱运行
核心逻辑:
1、美国传统燃油旺季继续推进，叠加中东局势依然存在不确定性，国际油价上涨，提供一定成本支撑
2、PTA目前开工率为73.64%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。

纸浆
核心观点: 震荡
核心逻辑:
1、昨日纸浆现货市场价格延续下滑态势，部分地区牌号现货价格下跌20-100元/吨；阔叶浆现货市场由于业者出货意向增加，部分地区牌号现货市场价格下调50-100元/吨。下游原纸市场价格以稳为主，部分地区纸厂开工下降，需求放量不足，短期利空纸浆价格。
2、目前，纸浆供应端国际浆厂存挺价态度，部分浆厂预期转产，6、7月发运至中国数量减少，外盘价格相对高位，支撑纸浆现货市场走势。

油脂
核心观点：偏强
增量信息：气象机构Maxar称，未来一周的降雨将有助于中西部、中部平原和三角洲部分地区的大豆生长状况明显改善。
核心逻辑：
1、美豆优良率稳定，近期的降水对各主产州而言喜忧参半，气象机构预测东部产区在接下来的十天里仍有过多的降水，CBOT大豆下方空间有限。
2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，但市场消息称印尼将对中国的部分商品加征关税，由于印尼是全球最大的棕榈油生产国以及出口国，市场情绪助推油脂价格走高。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
4、地缘冲突风险加剧，原油走强提振植物油市场。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为30.22万吨，较前一日减少34.9万吨，开机率上升至60.69%。
核心逻辑:
7月是大豆到港高峰期，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。

鸡蛋
核心观点：涨幅有限，谨防蛋价回调风险。
核心逻辑:
1.近期冷库库存低开收小码蛋，叠加高温产蛋率下滑（7月是年内产蛋率低点），呈现阶段性供需偏紧形势，鸡蛋市场库存降至近三年历史最低位支撑蛋价；
2.饲料玉米盘面价回调，饲料成本下滑掣肘蛋价涨幅；
3.蛋鸡存栏量将持续走高。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中期看在产蛋鸡量仍趋势增加，叠加8月产蛋率将环比增加对应鸡蛋供应量持续增加。产能预期增加叠加饲料原料价偏弱掣肘蛋价上涨，预计蛋价涨幅有限，谨防蛋价回调风险。

生猪
核心观点：现货端挺价，盘面反弹
核心逻辑:
1、据监测，5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，同比下降6.2%，较2022年12月末的阶段性高点减少394万头。5月能繁母猪数据环比增加0.25%，体现市场对于后市乐观预期，能繁母猪产能止跌回升
2、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势
3、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面
4、7月生猪出栏幅度机构预计环比小增，消费未见起色，预计7月基本面依旧承压
5、猪饲料育肥料环比依旧增加，二次育肥依旧在参与上量，利空远月期价。

棉花
核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套
核心逻辑:
1.目前虽季风范围已覆盖整个印度，较往年平均水平提前6天，印度全境降雨量较往年平均水平低4%，主要产棉区吉拉特邦种植面积预计下降12-15%；马哈拉施特拉邦棉花种植面积将减少10-15%；
2.受旱情范围扩大影响，美国棉花优良率较上周下降6个百分点，后期美棉弃耕率仍存上调空间；
3.全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用。国内中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；
4.国内7月天气仍存变数，需关注强对流及高温天气影响，单产仍具有不确定性；现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 151
?

人划线

