华安早盘速览2024.7.1
原创 华安期货投研 华安期货投研 2024-07-01 07:44 安徽
图片

股指
核心观点：震荡，待企稳
增量信息：
央行货币政策委员会召开2024年第二季度例会，会议提出，有效落实好存续的各类结构性货币政策工具，加大对大规模设备更新和消费品以旧换新的金融支持，引导金融机构增加有市场需求的制造业中长期贷款；加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度，落实促进平台经济健康发展的金融政策措施。
核心逻辑：
1、5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。
2、站在半年末这个时点，市场对7月宏观政策有较好的预期；近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号，给市场注入信心。
3、国债期货延续上行，股债跷跷板效应再现，同时，中证1000指数经历近一个半月偏弱运行，短期内在低位波动加剧。

集运指数（欧线）
核心观点：高位震荡，小幅回调
增量信息：
1、6月28日，上海出口集装箱综合运价指数为3714.32点，较上期上涨6.9%
2、上海至地中海基本港市场运价为5387美元/TEU，较上期上涨11.0%
核心逻辑：
1、集装箱运输市场表现良好，多数远洋航线市场运价继续上涨，综合指数继续上行
2、现货报价上，航运价格仍在小幅上涨。上海至欧洲基本港的运费报价维持在5000-6000美元/TEU
3、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降

黄金
核心观点：震荡调整
增量信息：
1.数据方面：上周公布的续请失业金人数创2021年底以来新高，初请和续请的失业救济申请数在最近几周有所增加。美国5月成屋签售数据大幅弱于预期
2.美媒：黎巴嫩看守政府总理称黎正处于战争状态。俄罗斯总统普京28日表示，由于美国违反承诺，为了确保俄罗斯的安全，应恢复生产此前被禁止的中短程导弹。
3.28日民调显示，极右翼政党国民联盟将拿到36.5%的选票，左翼联盟拿到29%，而马克龙的阵营只得到20.5%。受此影响，法国股市、债市和汇市均遭遇猛烈抛售潮，国际资本正从法国市场撤退。
核心逻辑：
1.市场对于美联储降息预期反复调整，金价震荡以等待新的驱动力量出现。
2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
3.地缘局势：近日中东局势有升温现象，普京先后到访朝鲜与越南访问，南海地区局势不稳。
4.由于5月中国央行暂停购金，黄金短期迎来价格调整阶段；此外近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。
5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、宏观面，美国一季度核心PCE年率终值3.7%，前值和预期值均为3.6%，一季度消费终值由前值2%下调至1.5%，美元指数抬升对铜价形成压制。
2、基本面上，库存再次出现累库。截至6月27日，国内市场现货库存40.39万吨，周度环比增加0.78万吨，比去年同期的9.91万吨高30万吨，全国各地库存多数是增加的，仅天津地区出现小幅下降。终端行业特别是建筑类订单依然疲软，电网订单也未见明显增长，下游整体需求呈现旺季不旺的特点，叠加月底下游企业面临结算，采购需求总体有所减弱。
3、供应方面，Antofagasta与中国部分冶炼厂2025年50%铜精矿长单供应量结果敲定为23.25美元/干吨及2.325美分/磅。市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。
4、本周线缆企业综合开工率为82.84%，环比增长2.43%，高于预期值2.84%。
5、总体来看，目前仍要观察电解铜去库趋势及下游需求恢复的节奏，这是当前铜价能走出震荡区间的关键。短期关注海外宏观因素对价格的影响。

铝
核心观点：看涨
增量信息:
本周沪铝价格涨幅为-0.73%,收于20320元/吨。沪铝合约总持仓为49.5手，本周环比下降2.0W手。周五夜盘沪铝主连合约下跌-0.05%，收于20310元/吨。沪铜本周上涨1.06%，沪金跌幅-1.47%
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度缓慢（环比上周增加1.4W吨，目前75.8W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（预估目前云南电解铝运行产能为590万吨，总建成产能在618W吨，历史回测下接近高位较难继续增加，后期进入炒作来水不足，供应缩减周期），中游铝加工企业开工62.6%（周度下降0.6%，低于23年数据1.2%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。
2、 铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。
3、宏观政策：5月国内经济数据的略微回撤，市场关注的M1下降较为明显，究其原因主要是“政策停止银行向企业手工调息停止所致”，因此非内生性增长造成的，对国内经济依然持稳观点。
4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.0W，持仓总量在49.5W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。
展望下周行情：目前，黄金价格和留存持仓依然处于历史高位（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，国内5月经济数据不及预期和沪铝中游需求小幅走低叠加云南来水丰富带动的供给复产导致市场看跌情绪基本反映在本轮价格调整过程中，后续随着供给端由复苏逻辑向供给缩减预期转变（近三年进入7-8月云南复产后往往伴随着进入盛夏来水不足的挑战），以及对全年沪铝需求端韧性较强和整体库存低位（电解铝、铝土矿、氧化铝）的判断，预期当前沪铝价格在20200-20300附近为较强的支撑位，后续有望走出一轮反弹。
风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。

碳酸锂
核心观点：低位震荡
核心逻辑：
1. 7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。碳酸锂总库存再创新高，排产仍在高位，供应压力仍大。
2. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10.11万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.57万元/吨。矿价下跌速度不及锂价，成本倒挂已出现。
3. 现货成交延续清淡，价格跌至9-9.5万元/吨附近，贸易商及下游出现低价采购意愿。
4. 需求端整体进入淡季，正极材料排产下滑。6月三元电芯厂订单减量，铁锂需求不及预期。6月底下游采买情况依旧谨慎，对后市预期悲观，大部分仍以长协采购为主。高供给压力下，下游消化仍较乏力。

双焦
核心观点：短期震荡长期空
核心逻辑：
1、焦煤方面，矿端供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，但销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重，相对于当前的需求状况，焦煤供给维持一个较为宽松局面。需求方面，焦企维持在盈亏线边缘，但有部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。
2、焦炭方面，经过一周的博弈，焦炭首轮提涨落地，焦企利润有所扩大，但并不是很亮眼，因此焦炭整体产能不高，焦企保持正常开工节奏，多以出货为主，库存也维持低位。而下游钢坯价格目前已到相对低位，且建筑钢材处于传统淡季，成材需求情况不佳，原料价格产生一定压力，因此短期焦钢博弈仍将持续。综合来看，目前基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，整体以阴跌为主，预计阶段性底部价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。

纯碱
核心观点：短期反弹
核心逻辑
1.现货价格，随着期货的走弱，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，华中现货已经降价，华北还在观望。
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。
3.纯碱高利润，特别是在企业检修恢复后，高供给打压制碱利润。
4.整体来看，纯碱上方价格有压力，但是09天然多头合约，纯碱高位区间震荡判断。

玻璃
核心观点：短期反弹
核心逻辑
1.强预期和弱现实的矛盾，随着期货的走弱，价差已经收敛，但是是否就意味着强预期就已经结束了？我们的预期是，以当前的价格水平，以及现货条件，上行动力需要等待新题材发酵。
2.累库的矛盾，随着强预期向弱现实收敛，投机库存消弭，基本面重回供强需弱的累库格局，价格下行压力大，价格正式走向难涨格局，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。
3.现货价格方面，本周玻璃下调价格，主动保持贴水期货，上游玻璃厂以价换量策略，下行动能不畅。

不锈钢
核心观点：底部震荡
核心逻辑：
1、上期现货价格止跌较上周上涨50元，近月基差维持小幅升水
2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主
3、仓单量：交易所库存维持新高19.3万吨，仓单虽多但受到价格低位影响交割量较小。

沪镍
核心观点：底部震荡
核心逻辑：
1、价格：本期国内主流精炼镍现货价格止跌上涨100元，国产金川品牌维持13.7万元，其他品牌13.5万元附近
2、库存端：；SMM国内六地社会库存29804吨，周环比减少4314吨
3、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，近期印尼公布RKAB审批公示配额较去年2亿吨，上涨约20%，成本端有所下跌。

钢材
核心观点：短线承压，中期区间运行
核心逻辑：
1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；
2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；
3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。

塑料
核心观点: 偏强震荡。
增量信息:
1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。
2，上海石化低压、中安联合线性装置计划停车检修，装置检修损失量小幅增加。
核心逻辑:
1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。
2,石化整体开工率不高，二季度国内石化开工率在75.23%-77.53%，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。

PVC
核心观点: 整体情绪偏弱，等待变量。
核心逻辑:
1、据悉天津渤化事故对其氯碱装置开工影响并不大
2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。
3、出口按照去年节奏关注印度启动，印度现阶段库存较低且需求较好（去年的行情发起点也是此时印度进口开始起来）。
综上目前盘面重心还停留在前期阴线消化以及增加交割库后仓单压力。对于出口预期和需求潜在变化并未反应，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 高位震荡运行。
核心逻辑:
1、美国传统燃油旺季继续推进，叠加中东局势依然存在不确定性，国际油价上涨，提供一定成本支撑
2、PTA目前开工率为76.37%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。

纸浆
核心观点: 偏强震荡
核心逻辑:
1、据UTIPULP数据显示，2024年5月欧洲化学浆消费量85.94万吨，同比上升10.62%;欧洲化学纸浆库存量量66.88万吨，同比上升0.28%;库存天数25天，较去年同期增加2天。欧洲纸浆消费提升，库存变化小幅波动，对外盘纸浆价格起到支撑作用。
2、需求方面，受淡季影响，需求原纸厂家原纸订单一般，原纸产能过剩前提下，纸厂出货不佳，原纸价格上涨乏力，利润收窄下，纸厂开工一般，消耗纸浆原料速度减缓，对原料采购积极性欠佳，下游用户延续刚需采购逻辑，市场交投活跃度平平。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA报告称2024年美豆播种面积为8610万英亩，低于3月份预估的8650，此前分析师预测为8680。美豆库存接近9.67亿蒲，市场预计9.62。
核心逻辑：
1、美农报告显示美豆新作播种面积低于市场预期与3月预估数值，影响偏多，但美豆库存数据高于市场预期。当前天气炒作窗口已经打开，关注美豆中西部产区高温及降水问题，CBOT大豆下方空间有限。
2、高频数据显示马棕油6月前25日出口环比降幅在4.31-16.9%，而产量环比下降5.62%。国内棕榈油七月到港数量较此前预期增多，而需求有限，缺乏实质上行动力。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：6月29日凌晨，USDA公布了对全球大豆影响重大的两份报告：新季美国大豆种植面积报告和美国大豆季度库存报告。
核心逻辑:
1.新季美国大豆种植面积报告数据预测美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，较3月预估种植面积下降41万英亩，同比2023年增加250万英亩，数据低于市场预期，中性偏多。2.美国旧作大豆库存总量为9.7亿蒲式耳，同比增加22%。报告发布前市场预期为9.63亿蒲，此次报告数据略高于预期，中性偏空。3.截止上周，全国港口大豆库存692.27万吨，同比去年增加170.62万吨；油厂豆粕库存为96.77万吨，同比去年增加20.02万吨，增幅26.28%。同时7月国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位的局面下，油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。

鸡蛋
核心观点：涨幅有限，谨防蛋价回调风险。
核心逻辑:
1.近期冷库库存低开收小码蛋，叠加高温产蛋率下滑，呈现阶段性供需偏紧形势支撑蛋价；
2.饲料玉米盘面价回调，饲料成本支撑蛋价力度减弱；
3.蛋鸡存栏量持续走高掣肘蛋价涨幅。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，且根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中长期看在产蛋鸡量仍趋势增加。当前饲料玉米盘面价回调，又有产蛋鸡存栏量持续增加，预计蛋价涨幅有限，谨防蛋价回调风险。

生猪
核心观点：现货端挺价，盘面反弹
核心逻辑:
1、 6月出栏预估量依旧是减少态势，市场多空交织，不可过分看空
2、 据监测，5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，同比下降6.2%，较2022年12月末的阶段性高点减少394万头。5月能繁母猪数据环比增加0.25%，体现市场对于后市乐观预期，能繁母猪产能止跌回升
3、 目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势
4、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面
5、近期屠宰开工率有所回升，从23.5%上升到24.1%，消费有所恢复。


编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
审核：夏雨辰 F3031745/Z0014542
复核：闫丰  F03091118/ Z0019920
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）；
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）；
陈佳铭（F03091118/Z0019920）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（F03102813/Z0019581）


阅读 193
?

人划线

