华安早盘速览2024.6.28
原创 华安期货投研 华安期货投研 2024-06-28 07:47 安徽
图片
股指
核心观点：震荡，待企稳
核心逻辑：
1、5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。
2、站在半年末这个时点，市场对7月宏观政策有较好的预期；近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号，给市场注入信心。
3、国债期货延续上行，股债跷跷板效应再现，同时，中证1000指数经历近一个半月偏弱运行，短期内在低位波动加剧。

集运指数（欧线）
核心观点：高位震荡，小幅回调
核心逻辑：
1、现货指数涨幅较前期有所回落，08合约小幅升水现货价格，但近期08合约持仓量大幅减少，谨防高位反转行情
2、现货报价上，航运价格仍在小幅上涨。上海至欧洲基本港的运费报价维持在5000-6000美元/TEU
3、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降。

黄金
核心观点：震荡调整
增量信息：
1.美联储理事鲍曼：我认为2024年不会降息，将降息时间推迟至2025年。当前4名美联储官员表示2024年不会降息；戴利表示：存在失业率上升风险。降息或更长时间维持利率不变，取决于通胀数据。美联储博斯蒂克：预计今年Q4降息，明年每季度降息25个基点。
2.美国5月成屋签售数据大幅弱于预期
3.瑞典央行暂停降息，将基准利率维持在3.75%不变。
4. 美媒：美国担忧以色列近期进攻黎巴嫩，为撤侨作准备。以色列希望在黎以边境建立一个10英里的缓冲区。
核心逻辑：
1.市场放弃对于美联储降息的押注，转而押注未来美联储有可能再度加息，震荡调整，波动率继续降低，以等待新的驱动力量出现。
2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
3.地缘局势：近日中东局势有升温现象，普京先后到访朝鲜与越南访问，南海地区局势不稳。
4.由于5月中国央行暂停购金，黄金短期迎来价格调整阶段；此外近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。
5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡偏强
增量信息：智利Antofagasta与国内炼厂达成明年长协TC23.25美元，冶炼亏损风险大。
核心逻辑：
1、国内市场电解铜现货出现去库迹象。截至6月20日，国内社会库存39.61万吨，周度减少3.19万吨。
2、线缆订单总体表现平稳，周度开工率约76%，环比增加2%，高于预期值3%左右。
3、综合来看，当前盘面下方空间可能较少，短期走势或将延续震荡偏强状态。

铝
核心观点：看涨
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库（环比上周下降2.9W吨，目前74.4W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（6月底电解铝运行产能来到4326万吨，月内依然有26W吨产能边际增加），中游铝加工企业开工63.3%（周度下降0.3，低于23年数据0.5%）需求边际小幅走弱，分版块看仅有铝线缆加工部分开工环比回升。
2、 铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。
3、宏观政策：5月国内经济数据的略微回撤，市场关注的M1下降较为明显，究其原因主要是“政策停止银行向企业手工调息停止所致”，因此非内生性增长造成的，对国内经济依然持稳观点。
4、交易层面：铜铝比为3.87，历史分位数为0.9445，本周沪铝持仓出现下滑4.5W，持仓总量在51.5W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。
展望下周行情：目前，观察铜、金入场资金并未随着价格调整出现大幅流出，不能判断本轮有色金属上涨趋势结束。短期看，国内5月经济数据不及预期和沪铝中游需求小幅走低导致市场看跌情绪基本反映在本轮价格调整过程中，且对沪铝基本面三季度预期持中性观点。从沪铝盘面上看，期限结构正向以及期货升水现货都是沪铝价格偏强预期的表现，因此对于当前沪铝价格给出偏强观点，20300-20500是较强支撑位置。

碳酸锂
核心观点：市场情绪降温，盘面承压运行
核心逻辑：
1. 前日市场情绪降温，主力换至11合约，近期盘面波动较强。
2. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10.11万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.57万元/吨。矿价下跌速度不及锂价，成本倒挂已出现。
3. 碳酸锂总库存再创新高；三元市场表现持续低迷，氢氧化锂深度累库延续。碳酸锂排产仍在高位，供应压力仍大。
4. 受消息刺激及盘面走高影响，日内锂盐厂挺价情绪较强，但现货成交延续清淡，价格跌至9-9.5万元/吨附近，贸易商及下游出现低价采购意愿。
5. 需求端整体进入淡季，正极材料排产下滑。6月三元电芯厂订单减量，铁锂需求不及预期。6月底下游采买情况依旧谨慎，对后市预期悲观，大部分仍以长协采购为主。高供给压力下，下游消化仍较乏力。

双焦
核心观点：阶段性底部价格或将显现
核心逻辑：
1、焦煤方面，煤矿供给端受制于安全生产月难有较大增产，供应边际虽然增加，但复产速率偏慢；进口煤方面，蒙煤通关高位，销售速度相对较慢，甘其毛都累库严重。需求方面，焦炭提涨虽还未落地，但焦企仍有前期部分利润，产能利用率仍然维持在一定高位。整体来看，焦煤供需两端暂时企稳，基本面矛盾不大。
2、焦炭方面，当前焦企多维持正常生产，焦炭发运较为顺畅，多以积极出货，厂内低库存或零库存运行为主。本周焦企的首轮提涨任未落地，钢焦博弈加剧，在当前利润下焦炭产量增幅有所放缓，焦企采购多保持谨慎态度，观望情绪浓厚。需求方面，钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，多按需为主。综合来看，预计底部平衡价格将在在前期低点出现，目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。

纯碱
核心观点：高位区间看待
核心逻辑
1.现货价格，随着期货的走弱，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，华中现货已经降价，华北还在观望。
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅去库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。
3.纯碱高利润，特别是在企业检修恢复后，高供给打压制碱利润。
4.整体来看，纯碱上方价格有压力，但是09天然多头合约，纯碱高位区间震荡判断。

玻璃
核心观点：区间看待
核心逻辑
1.强预期和弱现实的矛盾，本周随着期货的走弱，价差已经收敛，但是是否就意味着强预期就已经结束了？我们的预期是，以当前的价格水平，以及现货条件，上行动力需要等待新题材发酵。
2.累库的矛盾，随着强预期向弱现实收敛，投机库存消弭，基本面重回供强需弱的累库格局，价格下行压力大，价格正式走向难涨格局，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。

不锈钢
核心观点：底部震荡
增量信息：
1、全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系别都有不同程度消化
2、部分现货价格上涨50元，收于13900-14150元之间
2、6月26日中国高镍铁市场价格980-985元/镍
核心逻辑：
1、仓单量：交易所库存创历史新高19万吨，仓单虽多但受到价格低位影响交割量较小
2、库存方面：本期结束三周累库，主流库存环比下降1.43%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主。
3、成本端:印尼矿山报价维持坚挺，镍铁价格下降50（元/镍），成本支撑作用有所减弱
4、出口端：1-5月，国内不锈钢出口累计量约191.2万吨（仅次于2022年同期的193.1万吨），同比增加12.8%。

沪镍
核心观点：底部震荡
增量信息：精炼镍上海市场价格：金川电解137020-137220元/吨，上涨900元/吨
核心逻辑：
1、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，近期印尼公布RKAB审批公示配额较去年2亿吨，上涨约20%，成本端有
所下跌
2、库存端：全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为36005吨，周环比下跌2542吨 ,环比减少7.06%
3、仓单量：07合约距离交割不足5个交易日，持仓量仍有上万手。但当前交割品牌华友、格林美及中伟现货依然较为紧缺，现货价格维持在13.7-14
万附近，小幅升水。

钢材
核心观点：短线承压，中期区间运行
核心逻辑：
1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改；
2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨；
3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然偏空，但并不对跌幅太过悲观。

PVC
核心观点: 整体情绪偏弱，等待变量。
核心逻辑:
1、据悉天津渤化事故对其氯碱装置开工影响并不大
2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。
3、出口按照去年节奏关注印度启动，印度现阶段库存较低且需求较好（去年的行情发起点也是此时印度进口开始起来）。
综上目前盘面重心还停留在前期阴线消化以及增加交割库后仓单压力。对于出口预期和需求潜在变化并未反应，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 高位震荡运行。
核心逻辑:
1、美国传统燃油旺季继续推进，叠加中东局势依然存在不确定性，国际油价上涨，提供一定成本支撑
2、PTA目前开工率为76.37%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。

纸浆
核心观点: 偏强震荡
核心逻辑:
1、截止2024年6月27日，中国纸浆主流港口样本库存量为171.1万吨，较上期下降11.2万吨，环比下降6.1%，库存量在本周呈现窄幅去库的走势。
2、智利Arauco2024年6月份最新木浆外盘报价调整为：针叶浆银星820美元/吨，下调20美元；阔叶浆明星740美元/吨，下调30美元。巴西CMPC公司中国市场2024年6月份桉木阔叶浆小鸟外盘调整为740美元/吨，下调30美元。巴西海关公布2024年5月巴西纸浆出口中国情况，其中阔叶浆51.23万吨，环比缩减23.99%，同比缩减33.83%。外盘报价下调后进口利润仍未负值，进口减量使国内纸浆价格下行空间有限，内外价格互相牵制。下行弹性不足使价格上调意愿增大，预计短期纸浆价格偏强震荡为主。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：南部半岛棕油压商协会最新发布的数据显示，6月1-25日马来西亚棕榈油产量环比下滑5.62%。
核心逻辑：
1、美国中西部面临洪水和极端高温，受影响的包括伊利诺伊州和明尼苏达州等主产州。当前天气炒作窗口已经打开，CBOT大豆下方空间有限。关注本周五晚USDA大豆种植面积和季度库存报告。
2、高频数据显示马棕油6月前25日出口环比降幅在4.31-16.9%，而产量环比下降5.62%，当前棕榈油的性价比较好，需求整体较好，价格下方空间有限。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为24.09万吨，较前一日增加9.91万吨，开机率下降至63.09%。
核心逻辑:
1.国内油厂开机率维持高位，油厂催提现象不断加重。近期部分油厂因胀库短期停机，现货价格上涨乏力。2.目前美国大豆种植季基本结束，美豆良率超往年，丰产预期较强，导致美豆当前支撑较弱。同时也压制豆粕价格上涨。3.南美地区，巴西税改尚有不确定性，阿根廷大豆出口节奏逐步加快，国内巴西大豆贴水报价偏弱，进口大豆入港成本下降，成本支撑减弱。

鸡蛋
核心观点：涨幅有限，谨防蛋价回调风险。
核心逻辑:
1.近期冷库库存低开收小码蛋，叠加高温产蛋率下滑，呈现阶段性供需偏紧形势利好蛋价；
2.饲料玉米盘面价回调，支撑蛋价力度减弱；
3.蛋鸡存栏量持续走高掣肘蛋价涨幅。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，且根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中长期看在产蛋鸡量仍趋势增加。当前饲料玉米盘面价回调，又有产蛋鸡存栏量持续增加，预计蛋价涨幅有限，谨防蛋价回调风险。

生猪
核心观点：持续下跌引发惜售情绪，盘面反弹
核心逻辑:
1、 6月出栏预估量依旧是减少态势，市场多空交织，不可过分看空
2、 据监测，5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，同比下降6.2%，较2022年12月末的阶段性高点减少394万头。5月能繁母猪数据环比增加0.25%，体现市场对于后市乐观预期，能繁母猪产能止跌回升
3、 目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势
4、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面
5、近期屠宰开工率有所回升，从23.5%上升到24.1%，消费有所恢复。


编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
审核：夏雨辰 F3031745/Z0014542
复核：闫丰  F03091118/ Z0019920
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）；
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）；
陈佳铭（F03091118/Z0019920）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（F03102813/Z0019581）


阅读 221
?

人划线

