华安早盘速览2025.1.21
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年01月21日 08:26 安徽
图片


夜盘速览

图片注：以昨日收盘价计算

国债

重要信息：

1、中国1月LPR出炉，1年期为3.1%，5年期以上为3.6%，已连续三个月维持不变。

2、1月20日银行间现券收益率多数上行，超长债弱势明显，30年期“24特别国债06”上行1.35bp。国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约跌0.27%。

3、央行1月20开展1230亿元7天期逆回购操作，当日有248亿元逆回购到期，因此单日净投放982亿元。

4、国家统计局发布数据显示，初步核算，2024年我国GDP为134.91万亿元，同比增长5%；其中，第四季度同比增长5.4%。2024年，全国规模以上工业增加值比上年增长5.8%，服务业增加值增长5%，社会消费品零售总额增长3.5%，固定资产投资增长3.2%。

核心逻辑：

宏观政策加力支持经济，预计政府债供给规模增加，适度宽松的货币政策协同发力。后续随着政策效果逐步显现，经济基本面有望改善。关注利率低位波动加大的风险。

市场展望：

期债震荡思路对待。



集运

重要信息:

1、周日加沙停火协议已生效

2、上海出口集装箱结算运价指数2130.82点，较上期下跌14.5%

3、欧线市场运价（海运及海运附加费）为3327美元/TEU，较上期下跌4.3%。

核心逻辑：

1、当前出口淡季，1月运力供给持续增加，航运市场预期偏弱，导致部分航司大幅下调运价

2、欧美对于俄油制裁的升级以及中东停火协议的签订利空远月合约，上周远月大幅走低后，进入震荡筑底阶段

3、基本面，欧洲经济预期不容乐观，经济表现低迷，海外市场需求偏弱

市场展望：

集装箱运输市场调整行情或即将结束，远月合约进入震荡时期



黄金白银

增量信息：

1.北京时间1月20日，英伟达首席执行官黄仁勋没有去参加美国当选总统特朗普的就职典礼，现身北京参加公司年会。此前，黄仁勋分别在深圳与台湾参加公司活动。黄仁勋在接受记者采访时表示，“我们有很多合作伙伴在中国，我们在这里工作了约25年，有几千名员工，所以我们还是将继续这样（合作）。我们有很优秀的合作伙伴，我们还有很多项目在这里”。在被问及在中国的业务怎样时，黄仁勋称“一切顺利”。（玉渊谭天）

2. 以总理：第一阶段为加沙暂时性停火，以军保留恢复作战的权利

核心逻辑：特朗普正式宣誓就职，中方代表前去参加典礼并进行会面合影。同时，英伟达首席执行官现身北京参加公司年会。根据当前信息，中美关系较为平和，并未发生超出预期的对立。同时中东地缘也有所缓和，不确定性降低，避险情绪缓和，美元指数回落至108，人民币汇率略有升值，黄金白银也回落调整。

市场展望：短期震荡调整



铜

重要信息：

国家统计局1月20日发布的数据显示，中国12月精炼铜（电解铜）产量为124.2万吨，同比增加4.3%；全年精炼铜（电解铜）累计产量为1364.4万吨，同比增长4.1%。

核心逻辑：

1、宏观面情绪有所缓和，市场认为美国不会马上就对贸易伙伴征收关税，隔夜LME期铜跃升至一个多月以来的最高水平。

2、美国12月CPI符合预期，核心CPI增速放缓且低于预期，市场对美联储鹰派的政策预期有所改善，美元指数回落。

3、临近春节，基本面依然偏弱。本周主要铜线缆企业开工率为60.94%，环比下降8.37%，较去年同期低11.04%，低于预期开工率2.37%。行业内多数企业已陆续开始放假模式，极个别企业近期有接到此前中标的电力公司下单而加紧生产使得本周用铜量较上周回升，春节前新订单增量不多，今年线缆企业放假时长多为11-16天。

市场展望：

维持偏强窄幅波动



沪铝

重要信息：

节前春节回暖行情基本进入尾声，利润端的回暖叠加需求淡季的格局，铝价没有持续上涨的

动力推动

综上：下周上半周沪铝或许会完成此轮价格上涨的收尾，预估周内铝价冲高回落，预估高点区域在

20650-20700附近。氧化铝周内依然偏悲观



氧化铝

新增消息

氧化铝加权总持仓24.3W手，日内减少0.55万手。

逻辑点

1、截止1.20氧化铝现货（山西、河南、山东）在4250-4350元/吨，环比下降100元/吨。市场抛货情绪较强。

1、因澳大利亚整体铝土矿出口量的持续减少，整体国内铝土矿依然偏紧，截止周一，有监测的几内亚铝土CIF价格为115美元/干吨，按照100美元（一季度长协价格）计算，国内山西、河南地区使用海外进口铝土矿成本为3800元/吨，4100元/吨。

2、氧化铝整体开工维持稳定，开工率为0.49%，升高至86.27%。

综上：短期氧化铝价格在底部出现较强的资金博弈，短期市场较难判断底部，市场依然有向下空间。



烧碱

新增消息

1.20日烧碱总持仓为39.4W手，日内减仓3.2W手。

核心逻辑

1、3月前无法证伪市场需求，国内重要氧化铝生产企业烧碱库存依然偏低，市场有涨价预期。

2、2025年上半年，国内氧化铝有740W吨的产能即将投产，带动的烧碱补库是明年上半年需求的主要亮点。

综上

现阶段现货偏紧的格局出现，但期货快速的上涨形成较高的升水（部分兑现现货紧张的局面），较难判断当前期货价格是否合理。后期以高位震荡为主。



碳酸锂

重要信息：

1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价涨600元/吨至7.75万元/吨，工业级碳酸锂市场价涨600元/吨至7.52万元/吨。

2. 矿价集体上调，中国锂辉石精矿（6%Li）CIF价涨10美元/吨至875美元/吨。

核心逻辑：

1. 近期矿价集体上调。因需求短期偏强，矿端挺价情绪较浓。

2. 上游周度开工率延续小幅下降，部分锂盐厂春节检修，盐厂碳酸锂月度库存下降至年初水平。SMM数据显示，碳酸锂周度社会库存缓慢去化。

3. 下游需求景气度仍存。磷酸铁锂价格近期连续上调，储能型市场主流价涨350元/吨至3.415万元/吨，动力型涨350元/吨至3.525万元/吨。下游大厂海内外订单表现良好，短期需求不悲观。

4. 本周现货成交重心延续上移，下游节前最后一个备货周期即将结束。上游2025长协谈判挺价情绪较强，下游多转向散单采购。

市场展望：

下游节前最后的备货周期接近尾声，现货成交重心上移。供应端缓慢减产，部分盐厂开始检修，需求端景气度仍存。总体来说基本面矛盾不大，谨防节前集中备货导致节后供需坍塌。短期供弱需强，盘面或随宏观偏强震荡，但上方空间有限



钢材

重要信息：

2025年01月13日-01月19日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量1736.0万吨，环比减少651.5万吨。澳洲发运量1268.7万吨，环比减少522.2万吨，其中澳洲发往中国的量1101.2万吨，环比减少458.6万吨。巴西发运量467.3万吨，环比减少129.3万吨。

核心逻辑：

1、上周五大钢材品种库存续增1.69%或19.13万吨至1151.49万吨，而同比降幅扩大至19%，社库库幅度超过厂库。钢材产量环比微增，五大钢材表观需求则回升至804.93万吨，具体来看，螺纹和冷轧表观需求下降，热卷表需增至一个月高位，线材表需环比小幅回升。

2、综合来看，钢材基本面变化不大，但国内宏观数据向好，市场对国内刺激政策预期转强，钢材低库存情况下对利多较为敏感。目前，市场节奏正在转变，预计钢材价格即将完成筑底，但年前对高点保持谨慎。

后市展望：谨慎看涨，轻仓过节。



纯碱

重要信息：

昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.07%，收盘1495，华北送到价1500，华中最低价1550，现货价格有所持稳。

核心逻辑：

1.强预期方面，本轮上涨主要受市场情绪带动，宏观经济数据改善，货币信贷资金投放旺季，均推升市场信心，商品指数在走出底部，黑色建材系或完成筑底。

2.弱现实方面，高供给、高库存、低需求的矛盾难解，本轮虽基于“买涨不买跌”心理，带动纯碱产销稍好，但是重碱去库并不理想，市场演绎弱现实。

3.纯碱上方压力较大，主要体现两个方面，其一是当前纯碱库存偏高，上游碱厂套保压力，将限制上方高度；其二是，下游玻璃日熔数据实在是偏差，目前浮法和光伏玻璃日熔已经回到23年的年初水平，且上游纯碱仍有增产预期，“供强需弱”格局将延续，上方空间有限。

市场展望：

纯碱短期受市场信心提振，但基本面指引上方空间不大，且节前交易日不多，注意流动性风险。



玻璃

重要信息：

上周五夜盘玻璃主力合约2505下跌0.42%，收盘1420；现货方面，5mm大板沙河现货价1276，湖北最低价1220，华北下调价格，华中现货价格仍持稳。

核心逻辑：

1.弱现实方面，日前浮法玻璃产销稍旺的现实已然褪去，本次的节前补库也难有起色，因此我们可以看到现货价格并未跟随期货价格挺价，市场演绎弱现实。

2.强预期方面，本轮上涨主要受市场情绪带动，无论是宏观数据改善，还是货币信贷资金投放，均推升市场信心，商品指数在走出底部，黑色建材系或完成筑底。

3.目前基差为大额负值基差有所收敛，主要原因在于市场情绪有所回落，但仍有较高的基差利润，观察后续期现套利情况。

市场展望：

玻璃短期受市场信心提振，但上方仍有压力（地产疲软），且节前交易日不多，注意流动性风险



沪镍

重要信息：

1、镍现货价格较金川128950-129150元/吨，下跌1040元/吨；俄镍126950-127050元/吨，下跌1090元/吨，当前期货+1900元

2、2024年12月精炼镍进出口量与镍铁进口量跃升至近两年来最高点

3、社会库存为45783吨，周环比上涨957吨,环比增长 2.09%

核心逻辑：

1、海外端，美国新总统就职，市场风险有所缓解。美国核心CPI符合预期，美元指数回落，整体有利于有色金属板块。

2、当前纯镍价在高冰镍一体化成本线附近，企业盈利边际减弱，同时印尼端不断释放缩紧镍矿开采量，成本端的支撑作用有所增强

3、当前国内的产能和需求的平衡被打破，镍行业整体处于过剩格局当中。本周精炼镍海外内外仓单量有所放缓，但仍然处于三年以来高位，趋势性累库短期内难以反转

市场展望：

短期上涨难以改变产业弱现实，未来维持高位沽空，镍价区间运行12.2-13.5



不锈钢

重要信息：

1、现货价格较上一交易日上涨50-100元，现货交割品价格在13050-13750元，近月期货贴水150元

2、12月中国镍铁进口量突破历史记录，再创新高

核心逻辑：

1、宏观经济，四季度国内GDP回升明显，工业和消费数据均有所回升，经济发展向好

2、海外镍矿端的消减有利于产能缓解，但未来仍需落实，当前镍铁进口量过剩，成本支撑不足

3、1月排产环比虽然有所减少，但行业仍处于小幅过剩，仓单和社会库存仍然高位，未来上涨高度短期内仍然有限

市场展望：

未来一周维持区间震荡思路，不锈钢运行区间在1.2-1.35万，未来突破后仍可沽空。



原木

重要信息：

1月20日，山东3.9米中A辐射松原木810元/方，价格持稳，5.9米中A辐射松原木840元/方，价格持稳。江苏4米中A辐射松原木810元/方，价格持稳，6米中A辐射松原木850元/方，价格持稳。

核心逻辑：

1、下游成品价格方面，加工厂陆续停工，全国木方价格持稳运行，上海市场辐射松木方含税含运价格较上周持平 。2、需求方面，国内原木港口日均出库略有下降，山东、福建和广东东莞港原木出库量有所增加；而江苏、河北地区原木出库量下降。目前原木贸易商已陆续返乡，预计下周原木市场主流成交价格或持稳运行。

市场展望：

本年效益较好的部分工厂工人已经提前放假回家，订单相对集中到今年订单较少的厂家，由于这些厂家多采取低价销售的策略来刺激销量，在这之后顺势提价至主流成交价格，当前市场供给量依然过剩，因此本周全国建筑木方市场震荡运行。



纸浆

重要信息：

目前纸浆总体供给平稳。目前消费处于相对的淡季，不过供给端的收缩仍在延续，因此，库存方面，目前总体压力有限。同时，现货价格的小幅上升提振了市场对于5月合约的消费复苏的预期。

核心逻辑：

原料端：近期进口木片价格相对稳定，且来源相对广泛，除进口木片外，浆企当地生产的国产木片也可以在一定程度上弥补浆企原料缺口，且当前主力浆企原料储备充分，成本端存较强支撑。供应端：春节期间规模以上主力浆企均无停机减产计划，场内整体供应稳定，部分中小化机浆企及非木浆企存停机放假预期，但涉及产能并不足与影响市场行情运行。需求端：节后纸企陆续重启后短期内或存短暂的需求订单集中释放期，但考虑主力纸企节前均已完成备仓，且下游整体开工水平相对一般，预计需求端支撑恐略显不足。

市场展望：

全球浆纸库存高位或接近尾声，逐渐进入去库周期。欧美针叶浆生产成本对针叶浆价有支撑，下方空间不大。政策推动国内内需温和增长，配合旺季偏强的预期，预计浆价整体重心上移。



尿素

重要信息：

1、昨日国内尿素市场稳中涨跌互现，幅度在10-60元/吨不等。目前山东地区中小颗粒价格参考1530-1650元/吨，低端较上周五跌30元/吨。昨日主流稳中下调，山东企业降价吸单。下游逢低跟进，区域收单参差不齐。短时收单良好企业或择机反弹，节前收单为主，部分高价或窄幅松动。

核心逻辑：

1、1月中旬后，随着西南、内蒙古区域气头企业陆续复产，尿素日产逐步提升，预计春节前尿素日产有望回升。

2、出口预期好转，但实质仍未变化。

3、工业需求由于春节假期临近，复合肥及板材企业将相继停工放假，对尿素原料采购或将减少；农业储备需求明显增长。

市场展望：

综合来看，当前出口政策对行情的左右十分明显，需要持续关注出口政策的变化。在出口未放开的情况下，当前供大于求的格局使得尿素上方空间有限，预计尿素价格震荡运行。



PTA

重要信息：

PTA华东市场现货价为51821元/吨，现货市场交投一般，成交氛围表现清淡。华东主港现货成交基差05合约减85-90元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减85元/吨，商谈5080-5100元/吨，2月货执行05合约减65-75元/吨。

核心逻辑：

1、美国即将完成新旧政府权力交接，美国新政府倾向于回归传统能源，强调对能源价格的管控，可能推动本土石化燃料的开发及供应增长。

2、PTA开工有所降低，目前为82.13%，威联化学降负至8成运行，现货供应压力犹存。

3、终端进入深度淡季，需求持续弱化，下游聚酯开工小幅下滑，江浙涤丝产销偏弱，织造厂商对后市预期偏谨慎，织造开工仍有下降预期

市场展望：偏弱运行。



PVC

重要信息：

四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。事件驱动下pvc小幅冲高后回调。

核心逻辑：

1、低价刺激下出口月度环比交付小幅提升。整体库存有所去化

2、PVC下游微观端整体开工率略有提升，地产端需求与价格企稳需要观察，而需求端实质拐点需要后期政策配合观察。中房数据地产链核心城市整体成交量有企稳迹象。

市场展望：后续进一步关注，短期pvc05整体超跌过度后有修复，观察10个交易日左右以5150-5300震荡为主。



塑料PP

重要信息:

1，美核心通胀数据不及预期，降息预期增强。

2，特朗普正式就任美国总统，他的一些政策将有利于石油和天然气业务的扩张，这可能会通过放松钻探法规来实现。

核心逻辑:

1，天气原因导致海外能源价格上涨，化工品成本支撑偏强。

2，近期在一系列利多推动下形成连阳式上涨，连阳拉涨大幅扭转了市场悲观预期，多头信心得到提振，空头陷入亏损状态，资金逻辑开始有利于多头，上涨惯性初步形成。

市场展望:偏多思路看待



油脂

重要信息：

20日豆油基普涨：其中张家港基差05＋420元/吨，涨10元/吨，东莞基差05＋570元/吨，涨20元/吨。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+1180元/吨，跌20元/吨，广东05+1180元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+50元/吨，稳定，东莞05+10元/吨，稳定。

核心逻辑：

1、阿根廷周末降雨有助于缓解作物生长压力，但月底前可能再度面临干旱威胁，因市场担忧阿根廷大豆产量，近期CBOT大豆偏强运行，对豆油价格有一定支撑。

2、船货检验机构ITS数据显示1月前20日马棕油出口环比下降18.2%，显示棕榈油出口需求疲弱。不过随着一季度斋月备货的需求启动，在产地低库存背景下，棕榈油下方空间有限。

3、受美国生柴政策不利于菜油的影响，叠加近期紧张的美加贸易关系，菜油价格缺乏利多驱动。

市场展望：

油脂下方空间有限



玉米

重要信息：

1、1月20日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2130元/吨，环比涨30元，节前现货价格涨势较好；

2、现货价格偏强运行，中储粮增储利好，深加工收购价上调，贸易商建库积极性上升，；

3、下游饲料及加工企业库存有明显上升，节前备货临近结束。

核心逻辑：新季玉米上市压力减轻，且外盘玉米上涨对内盘有提振，带动买方需求上升

市场展望：玉米表现偏强，05重心继续上扬。



鸡蛋

重要信息：

1、1月20日，河北沧州沧县大码褐壳蛋现货价4.15元/斤，环比跌0.1元，供应正常，走货偏慢；

2、春节备货结束，终端需求转弱，市场交投转淡；

3、据钢联调研，1月20日，全国生产环节库存为1.77天，环比增0.06天；流通环节库存为1.97天，环比增0.02天，春节备货结束，各环节库存有显著增加。

核心逻辑：

春节备货结束，各地现货蛋价有下行压力

市场展望：

现货价格下行，基差收窄，05面临存栏持续增长和养殖成本上升的影响，走势震荡。



豆粕

重要信息：

国家粮油信息中心1月20日讯，监测显示，春节前最后两周油厂开机率大幅回升，截至1月17日一周，国内大豆压榨量241万吨，周环比上升48万吨，月环比上升54万吨，同比上升68吨，较过去三年同期均值上升64万吨。预计本周国内油厂开机率维持高位，周度大豆压榨量约210万吨。

核心逻辑:

1、月底预计阿根廷继续迎来干旱，提振盘面走势

2、年底备货影响，对现货有一定支撑

市场展望：

南美天气市，提振豆粕期价



生猪

重要信息：

1、2025年1月20日，全国外三元生猪出栏均价为15.26元/公斤，较昨日下跌0.15元/公斤，最低价云南14.60元/公斤，最高价山东15.85元/公斤

核心逻辑:

1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行

2、农业农村部公布最新能繁母猪数，2024年11月存栏4080万头，基础产能继续小幅调增，利空远月期价

3、备货逐渐结束，消费 减弱

市场展望：

备货逐渐收尾，猪价偏弱震荡格局



棉花

重要信息：

1）据全国棉花交易市场数据统计，截止到2025年1月19日，新疆地区皮棉累计加工总量636.06万吨，同比增幅19.07%。其中，自治区皮棉加工量451.66万吨，同比增幅26.45%；兵团皮棉加工量184.4万吨，同比增幅4.18%。19日当日加工增量1.47万吨，同比增幅17.93%。

2）2025年1月20日，出疆棉公路运输价格指数为0.1868元/吨・公里，环比下跌2.15%。受春节临近影响，运输需求高位回落，而在疆司机急于出疆，报价整体下降，指数降幅增加。预计短期内，运价指数或将呈现整体波动下行态势。

3）据海关统计数据，2024年12月我国棉纱进口量15万吨，同比微幅减少，减幅约为1.1%；环比增加约3万吨，增幅约为25%。

2024年1-12月累计进口棉纱152万吨，同比减少9.9%。2024/25年度9-12月累计进口棉纱约50万吨，同比减少23.08%。

核心逻辑：

1、美棉出口周报显示美陆地棉签约环比大增，装运再创年度内新高。但同比数据美棉签约缺口呈现扩大趋势，后市美棉出口目标压力明显；

2、受春节假期影响市场交投较为冷清，节前未发生明显备货行为，价格支撑力度偏弱；

3、国家公布12月经济数据显示出强劲的经济韧性，宏观环境有转暖迹象。同时，随一系列积极信号传出，中美关系改善的概率进一步上升，需重点关注宏观预期差，美国关税政策的最终落地情况。

市场展望：

CF05偏弱运行






编制日期：2025年1月21日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）


阅读 106

?