华安早盘速览2024.10.29
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年10月29日 07:52 安徽
图片

注：以昨日收盘价计算



国债

核心观点：震荡

增量信息：

1、10月LPR再次下调且存量房贷利率下调落地，进一步降低实体融资成本。

2、近一周宏观面消息平淡。关注后续国内重要会议及海外经济体大选的动态。

3、央行决定从10月28日起启用公开市场买断式逆回购操作工具，操作对象为公开市场业务一级交易商，原则上每月开展一次操作，期限不超过1年。

核心观点:

市场进入消息面相对清淡期，关注一系列增量宏观政策陆续落地带来的影响，并从高频指标中进一步验证经济基本面的情况。后续，推动实体融资成本下行的基调下，利率或仍在低位徘徊。预计中长端国债收益率在当前水平附近波动为主。



集运指数（欧线）

核心观点：：短期高位震荡

增量信息：

上海出口集装箱运价指数欧线：2207.87点，较上期上涨+0.1%

核心逻辑：

1、短期来看，上周班轮执行涨价计划，推动即期市场订舱价格有较大幅度的反弹，对于市场价格的提升较大。当前3000-3100已经形成较强支撑位置，未来不排除现货市场报价继续上涨的可能。

2、远洋航线市场运价出现反弹，带动综合指数上涨。中国出口集装箱运价指数1366.40点，较上期下跌-2.8%。波斯湾运输市场继续因当地紧张局势升温受到支撑，即期订舱价格大幅上涨未来继续。

3、当前远航运输需求总体稳定，但市场价格受到地缘政治影响，波动加大



黄金

核心观点：震荡偏强

核心观点：

1.全球央行降息带来了流动性的共振，以利率为锚，年内剩余2次降息的叙事还未结束。目前市场预计11月降息25bps，且通胀有再次升温预期。

2.从债务的角度而言，中美都是存在债务扩张的动力，近期国内在美国降息后，国内打开了政策空间，积极的财政政策必然带来债务的扩张。宽货币+积极的财政的组合带来货币扩张，市场定价购买力损耗，债务的扩张幅度决定了货币购买力的损耗程度，黄金会去逐步定价这一个过程。

3.即将迎来美国大选最后紧要关头，地缘政治不确定性加强，避险情绪有所提升。

4.金砖国家去美元化进程持续，美国长期的贸易赤字导致美国社会分裂加深，保护主义势力亟待弱美元来纠偏长期以来的贸易赤字。若特朗普当选，美国优先，贸易保护主义重新登台，不稳定的格局继续在下方支撑金价。

5.风险点：地缘冲突和解导致金价回调。



铜

核心观点：偏弱

增量信息：

截至10月25日当周，Mysteel标准干净铜精矿TC周指数为12.8美元/干吨，较上周涨3.1美元/干吨，为今年3月初以来最高。

核心逻辑：

1、宏观面，美国10月19日当周初请失业金人数录得22.7万人，劳动力市场表现较强，叠加近期美联储官员讲话整体谨慎，市场对美联储将继续采取温和降息路线的预期以及特朗普当选总统的胜率上升，为美元提供了支撑，海外宏观总体不利于铜价。

2、据SMM调研，本周国内主要铜杆企业综合开工率为76.52%，环比下滑2.37个百分点，当前整体铜杆市场表现为旺季不旺，终端需求疲弱，总体不及预期。从SMM调研结果来看，今年铜杆消费始终受到房地产行业的拖累，同时自年初化债后，基建项目开工率始终受抑，目前已近年底同时北方市场或将在进入秋冬后受到一定天气及污染影响，终端开工将进一步受损，消费支撑难寻。

3、消费不及预期垒库增加，全国主流地区铜库存环比微增至21.96万吨，总库存较去年同期的6.8万吨高15.16万吨，其中上海地区较上年同期高10.78万吨，江苏地区高1.46万吨，广东地区高3.86万吨。

4、综上，短期受海外宏观影响及需求端影响下周铜价可能表现震荡偏弱。



沪铝

核心观点: 震荡

核心逻辑:

1、基本面（电解铝）：本周库存相比上周环比下降2.3W吨，目前61.8W吨，处于去库存周期。供给端运行产能基本接近在产天花板，10月初运行产能为4348万吨/年，环比持平。中游铝加工企业开工63.8%（周度下降0.1%，低于23年数据0.5%），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在3000元/吨附近，利润下降来自于氧化铝价格持续上涨）。短期基本面高频数据窄幅波动，按现有数据估算预期年内无较大矛盾点，边际角度看沪铝四季度需求呈现边际微好转预期（数据来源于SMM、钢联，作者整理）

2、 铝土矿-氧化铝：铝土矿供应偏紧以及国内电解铝刚性需求给予氧化铝价格上涨较好的基本面支持，海外氧化铝价格可观察到零星成交持续走高，给国内氧化铝出口打开空间。（数据来源SMM）

3、宏观政策：10月18日国家统计局公布9月国内经济数据各分享指标整体回暖，包括固定资产投资、规模以上工业增加值、房地产开发投资、社会消费品零售总额都出现止跌趋势，结合国家高层表态完成既定的年度GDP增长5%的目标，因此9月经济数据是目前可以预期到的拐点，下半年国内宏观回暖有了预期，强预期弱现实的现状，后期将变成现实追预期的交易逻辑。海外集中在美联储降息节奏，和全球性的区域争端。

4、交易层面：关注当前氧化铝价格阶段性存在的回调可能，带动沪铝价格的走势。

展望行情：当前铝系价格表现坚挺，市场关注热点在氧化铝上。当前金属品的交易逻辑是“现实追预期”的交易逻辑，市场在基本面和宏观面有预期的当下是支撑多头主要思路，但涨势一定是跟随现实映射螺旋向上，但氧化铝价格回调压力可能会短期给铝价带来影响，维持震荡判断。预期铝价将在21000附近震荡。

风险点：经济数据进一步阶段性走弱，朝韩争端的走势情况。



碳酸锂

核心观点：低位震荡

核心逻辑：

1. 近期矿价微跌后暂稳，成本支撑力度薄弱。海外矿集中到港，港口货源宽松。需求方因锂盐价格下行，对锂矿采买偏谨慎。

2. 现货方面，上下游心理价位分歧较大。上游出货压力不大的情况下，挺价情绪较为强烈，下游维持低价刚需采购，近期成交重心跟随盘面波动。

3. Mysteel数据显示，上游周度开工率总体趋稳。碳酸锂周度产量回升，整体供应压力仍大。云母端，因10月江西部分盐厂停产检修开工较低，但辉石端产量处相对高位。

4. 需求旺季接近尾声，10月下游需求增速明显放缓。据SMM调研，8，9月三元排产增量不大， 10月总体持稳;铁锂方面，10月订单表现良好。后续来看，9月部分终端企业产量微跌，材料环节预防年末砍单，或视终端表现调整排产情况。



钢材

核心观点：震荡偏强

核心逻辑：

1、螺纹方面，钢厂螺纹产量继续回升，后期螺纹供应压力或将逐步显现。但近期电炉利润快速回落，出现减产，预计后续螺纹供应回升进度将放缓。需求方面，螺纹表需环比回落，预计受天气影响，需求或将继续回落。库存方面，螺纹库存环比回升，库存触底回升，首次出现累库，后续关注是否持续累库。

2、热卷方面，产线检修导致热卷产量环比小幅回落。需求方面，国内热卷需求未见明显亮点，海外对国内钢材出口持续进行反倾销调查，将影响后续国内钢材出口。库存方面，热卷库存回落，库存表现向好，产量下降后，热卷的库存压力有所缓解。

3、综合来看，增产降库基本面持续，但随着增产效果陆续兑现，后续供需结构转弱或逐渐显现。此外，上周政策预期略有落空，但终端地产开工及销售下跌速度继续放缓，盘面有所反复，随着政策预期逐渐降温，市场或将回归基本面。目前宏观支撑盘面价格，基本面压制上方空间，成材格驱动不强，价格震荡偏强为主。



纯碱

核心观点：短期支撑

核心逻辑

1.本月12日发布会给出了“一揽子稳增长措施”，本月17日国新办发布会有力推动止跌回稳政策，特别是100万套城中村现金改造，还有新增“白名单”信贷规模到四万亿，就政策水平而言，诚意较为充分。整体上看，宏观上的情绪和预期均较为积极，虽传导稍慢，难言拐点出现，但短期价格支撑的确定性较强。

2.纯碱供给较高，需求持续萎缩，库存延续累库，价格持续承压，中长期难言乐观，若反弹价格较高，上游碱厂增负增产，交割压力反而会带来新一轮深跌。

3.本周还需关注新变化，下游玻璃短期产销较好，对上游纯碱有所拉动，但纯碱供给偏高，库存压力大，市场对碱厂降负减产有所期待，短期或有上行驱动。

4.总结来看，短期受宏观提振，纯碱价格上行，但是受现实引力牵引，上行空间不大，整体维持短多长空观点。



玻璃

核心观点：区间判断

核心逻辑

1.强预期方面，日前出台的强预期地产政策，无论是城中村改造，还是白名单挂钩的保交楼，均直接利好作为建材的玻璃。

2.玻璃目前供给减少，但需求稍旺，库存上周快速去库，本周也延续小幅累库，此前高库存压力暂消，叠加目前玻璃产销稍旺，价格支撑性强。

3.冷修方面，目前仍处冷修周期，短期虽产销稍好暂缓冷修，但是玻璃供给仍处供应偏紧态势。

4.但是，就反弹高度而言，若反弹价格较高，以目前玻璃较高的供给量，特别是是产销稍弱华中地区，有交货意愿，交割压力或将限制盘面高度。因此目前玻璃下方有支撑，上方有压力，玻璃持区间震荡判断。



沪镍

核心观点：短期震荡

核心逻辑：

1、镍产业过剩格局持续。成本端海外镍矿小幅过剩，印尼新配额再次获批1600万湿吨，镍矿（RKAB）已审批通过约2.6亿湿吨量级，但预计镍矿消耗量只有约2.2亿湿吨。

2、需求库存端，四季度动力电池消费季节性转弱，上期所和LME注册仓单显示，交易所库存持续高位，较上期持平至2.4万吨，LME上涨1446吨至13.5万吨。

3、产能利用率：海内外镍企业开工率处于高位，国内产能利用率86%，处于历史高位。

4、精炼镍库存高企、产能利用率处于高位，产业弱现实短期难以改变，短期内趋势难以反转。



不锈钢

核心观点：短期回暖

增量信息：中国财政部副部长廖岷周五在美国华盛顿受访时表示，中国这次推出的经济刺激政策“规模相当大”，主要目的是提振内需，实现年度经济增长目标。

核心逻辑：

1、宏观上，当前国内宏观政策尚有空间未来人大常委会议尚未召开，市场的宏观预期并未消失。总体来看底部支撑力度尚存

2、市场经历两周回调后，当前价格处于成本线附近，受到周末财政部发言影响，周四尾盘拉升。当前社会库存和注册仓单总体适中，叠加当前原料端镍铁价格偏高，钢厂利润和排产均小幅下滑，为市场提供一定的缓冲。

3、成本端:高镍铁1040-1045元/镍（到厂含税），较上周下跌5元；高碳铬铁钢招出台8095元/50基，环比下跌200元，原料高位短期难以支撑。

4、海外端：9月印尼镍铁冶炼项目样本52个，其中涉及的BF/EF/RKEF投产条数合计249条，月内新增产线4条，海外产能压力加大。



PTA

核心观点：跟随成本端偏弱运行

核心逻辑：

1、以色列的报复性袭击不及预期，未影响原油供应，叠加OPEC即将结束减产计划，原油供应承压；EIA库存报告显示美原油库存增量远超预期，油价对PTA成本支撑较弱。

2、PTA短停装置陆续重启，开工负荷为82.75%，处于历史高位，市场供应整体宽松，而社会库存也处于上升中，现货压力较大。

3、节后补库持续性不佳，长丝库存再次积累，且下游开始进入消费淡季，9月中国纺织出口同比环比均明显下降，需求有继续减弱预期。



PVC

核心观点：政策配合逐步落地，市场底需要不断震荡寻出稳固，观察当前支撑力度。

增量信息：印度官方宣布bis认证推迟至12月。

核心逻辑：

1、PVC供应端仍处高位，地产端需求与价格企稳需要观察，软制品整体同比略有改善，而需求端实质拐点需要后期政策配合观察。

2、BIS往后顺延，出口受海运费上涨+印度反倾销未定影响，整体低价小幅签单。

中房数据地产链国庆期间整体成交量回升。

超预期的双政策提升pvc预期，超跌品种接下来观察基本面变化以及财政政策。



纸浆

核心观点：震荡

核心逻辑：

1、国内仓单继续注销，港库虽有累库但仍处同期最低水平。阔叶受产能释放影响现货持续走弱，针阔价差进一步走阔。

2、欧美浆价也出现一定分化，但欧洲纸浆消费仍呈弱势，浆厂端仍存累库压力，欧美浆价下行趋势尚未改变。

3、下游各纸种存在一定分化，但旺季需求改善有限，纸价整体下跌。本周纸产下滑，关注成品纸库拐点能否形成。



塑料

核心观点: 震荡偏强

核心逻辑:

1，国内宏观政策导向明显，四季度政策刺激力度持续偏强，利好商品走势，当前文华商品指数处于震荡偏强态势。

2，以色列三轮打击伊朗的军事设施，影响范围偏小，后续伊以局势稍许平静，国际油价承压大跌。

3，现货市场情绪好转，下游陆续点价接货，社会库存持续消化。



尿素

核心观点：震荡，上下空间均不大

核心逻辑：

1、从供应端来看，尿素行业的日产水平依旧维持在19万吨附近，开工率也居高不下，供应压力仍存；另外本周尿素上游库存继续高位上涨，库存压力大。

2、需求方面，尿素农业需求以及工业需求均进入季节性淡季，下游实际的真实需求偏弱，产业链现金流周转缓慢。

3、随着国内尿素出厂价格跌至固定床现金流成本附近，关注是否会面临停车风险；另一方面，进入11月份，淡储企业将全面进行储备，东北地区冬储备货，同时下旬之后复合肥厂将陆续开始生产春季肥，整体需求对价格有一定支撑。

整体来看，预计尿素行情震荡为主，上下空间均不大。



油脂

核心观点：震荡

核心逻辑：

1、巴西产区天气改善，且美豆收获顺利，集中供应压力令CBOT大豆走势承压。

2、船货检验机构ITS数据显示10月前25日马棕油出口环比增加10.8%，SPPOMA数据显示马棕油产量环比下降7.4%，棕榈油已经步入季节性减产，供应将逐渐减少，且马来政府宣布自11月1日开始马来西亚将调整毛棕榈油出口税率，出口成本将增加，对棕榈油价格有较强支撑。

3、菜棕价差持续缩窄，利于菜油消费，当前从菜油去库速度较快，给予价格一定支撑。



鸡蛋

核心观点：宽幅震荡

核心逻辑:

1.整体供压仍存，当前国内蛋鸡存栏量仍处近五年历史同期次高位，鸡蛋市场库存持续增加，且库存逼近近三年历史同期高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，11月起蛋鸡存栏量仍环比趋势增加；

2.蛋鸡饲料原料玉米盘面价上涨，饲料成本较前一日小幅上涨；

3.近日鸡蛋替代品猪价上涨支撑蛋价；

4.综上，供压仍存压制蛋价弱势，但蛋价有替代品和饲料成本上涨支撑，预计主力蛋价宽幅震荡为主。



生猪

核心观点：供应压制，猪价转弱

核心逻辑:

1、饲料价格相对往年较低，成本支撑减弱

2、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，今年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行

3、国家统计局公布最新能繁母猪数，9月存栏4062万头，同比减少178万头，下降4.2%；环比增加25万头，增长0.6%，基础产能继续小幅调增，继上月小幅下降后再次上涨。利空远月期价



棉花

核心观点：

CF01偏弱运行

核心逻辑：

1、新疆新棉每日加工量达到近年来最大值，同比去年增长57.77%。新棉供应持续增加给盘面施压；

2、据钢联数据，衣分40%的机采籽棉6.2-6.3元/公斤，手采籽棉7.0-7.2元/公斤。新棉成本基本固化，盘面面临轧花厂套保压力；

3、金九银十传统旺季不旺，纱企后续订单持续性不佳，新接订单有限，并以小订单为主，开机率也出现一定程度下调。即期盘面纺纱利润处于亏损状态。

4、国内宏观环境较为积极，国际市场美债被大量抛售，表示了投资者对于美国降息预期的降温，11月美联储降息以及美国大选结果均将扰动市场，外围乾坤未定。












编制日期：2024年10月29日

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048

初审：李伟 F0283072 /Z0010384

复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542

终审：闫丰  F0251054/Z0001643




免责声明：

本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。

华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776


分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：

曹晓军（F3008012/Z0010934）；

刘德勇（F03094242/Z0020048）

工业品组：

闫丰（F0251054/Z0001643）；

鲍峰（F3037342/Z0014770）；

曾真（F03089009/Z0019781）；

刘广远（F03088857/Z0019599）

能源化工组：

陆哲远（F3021654/Z0013532）；

安然（F3059693/Z0017288）

农产品组：

李伟（F0283072 /Z0010384）；

姚禹（F3078315/Z0018225）；

何鳎F3033829/Z0014543）；

张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 169

?