华安早盘速览2024.8.8
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年08月08日 07:54 安徽
图片

股指
核心观点：震荡
增量信息：
据海关统计，今年7月，我国进出口总值3.68万亿元，同比增长6.5%。出口2.14万亿元，增长6.5%；进口1.54万亿元，增长6.6%。7月当月进出口同比、环比均增长，同比增速连续4个月保持在5%以上。
核心逻辑：
1、据中国物流与采购联合会，7月份中国物流业景气指数为51%；中国仓储指数为46.5%。预期指数连续高位，反映出企业对三季度及下半年保持乐观预期。
2、国家统计局公布，上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额同比增长3.7%；固定资产投资累计完成额同比增长3.9%，其中，房地产投资同比下降10.1%。
3、宏观政策持续加力，有望继续推动经济回升。中央政治局7月30日会议指出，要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险；要加强逆周期调节，及早储备并适时推出一批增量政策举措；要加快专项债发行使用进度，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。各地落实部署 “两新”（大规模设备更新和消费品以旧换新）“两重”（国家重大战略实施和重点领域安全能力建设），同时在新兴产业领域加力。

集运指数（欧线）
核心观点：近月震荡
核心逻辑：
1、现货市场运价高位震荡。航运交易所数据显示，上海至欧洲市场运价为4907美元/TEU，较上期下跌1.7%，现货指数较上期下跌1%，收于6160.75。当前价格高位压制运输需求
2、基差来看，当前远月合约仍然大幅贴水现货指数。在现货高位震荡下，短期内远月合约下跌空间也较小，未来基差修复逻辑可能性较大。
3、同花顺数据显示，宏观面7月欧元区经济景气指数为95.8，较上月环比小幅下跌0.1，其中服务业的景气指数降幅较大；7月制造业PMI初值更是创了7个月的新低。

铜
核心观点：震荡偏弱
增量信息：
1、央行数据显示，截至2024年7月末，中国央行黄金储备报7280万盎司，与上个月持平。
2、海关总署：2024年7月未锻轧铜及铜材进口量为43.8万吨，较上月微增，较去年同期下降2.9%。
3、美国7月ISM编撰的非制造业PMI指数51.4，较上月提高2.6个百分点，6月进口同比增长7.4%，增速较上月提高1个百分点，出口增长5.9%，增速较上月提高1.5个百分点。
核心逻辑：
1、本周铜价下跌主因美国“衰退交易”取代“降息交易”成为市场主要叙事，昨日ism非制造业pmi等系列数据显示经济韧性，宏观氛围有所缓和。
2、据Mysteel调研，7 月国内电解铜预计产量 101.11万吨，环比增加 3.18%，前期市场交易的供应问题反应到铜产量上可能依然需要时间。
3、铜材进口反应当前需求处于季节性偏弱，另外，SMM调研本周国内主要线缆企业综合开工率为77.97%，环比下降0.25%，下周依然有两家企业检修，开工率可能继续受到影响。

碳酸锂
核心观点：低位震荡
核心逻辑：
1. Mysteel数据显示，中国锂辉石精矿CIF价暂未止跌，成本端塌陷仍在持续。
2. 智利海关数据显示，过去3个月智利向中国出口碳酸锂规模下降，但仍处较高水平。
3. 据SMM，近期现货成交总体仍偏清淡。上游主动下调报价后，下游有少量逢低采购。
4. 硬岩矿生产碳酸锂成本继续下移，据Mysteel，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为8.7万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为9.99万元/吨。
5. SMM调研显示，受成本倒挂影响，云母提锂产量有所下滑，部分产线转向辉石提锂。
6. 需求端预计放缓，Mysteel数据显示8月下游排产未见明显好转。

铝
核心观点：震荡
增量信息：
1、日本央行重新转鸽，副行长内田真一称在市场不稳定时不会加息，出现了一些因素使得央行对加息的态度更加谨慎。此番话安抚了市场，日元承压下跌。核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存进入累库趋势，库存小幅回升（环比上周增加2.0W吨，目前80.3W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后续边际增加集中在贵州和四川，总量在15-20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.0%（周度降低0.2%，低于23年数据1.2%），电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在3500元/吨）。短期基本面高频数据继续走低，悲观表现在反季节性电解铝库存介入累库周期。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）
2、 铝土矿-氧化铝：国内贵州再次迎来环保督察，山西和河南未见产量复苏。海外几内亚地区进入雨季，7月铝土矿出港量相比6月环比下降88万吨，预计后期铝土矿内外紧平衡现状不会更改。（数据来源SMM）
3、宏观政策：关注贯穿全年两个主要因素，其一海外主要经济体维持高赤字率带来高通胀预期（对于金属价格是利多因素），国内阶段性的总需求小于总供给，表现在国内名义GDP小于实际GDP（国内工业品原材料价格形成负反馈）。
4、交易层面：沪铝主力合约AL2409，跟随铝价反弹出现持仓减少，10、11合约并未未出出现加仓，该短线盘面逻辑在7月最后一周再次得到验证。从交易层面理解为部分空头的主动平仓。
5 美劳工部公布最新就业数据，触发萨姆规则确认（萨姆规则是指当过去3个月平均失业率比过去12个月低点上升0.5个百分点），规则经验上美经济进入衰退区间.短期看对市场影响逐渐消化。
展望行情：目前价格在底部震荡，当前铝短期基本面再次边际转弱叠加宏观面部分资金交易外部经济衰退，是造成本轮下跌的主因。但此节点对于下半年名义GDP修复的看好，以及沪铝需求有韧性测算、下半年供给边际走低、电解铝成本端坚挺，都是看好沪铝有支撑的主要因素。目前AL2409主力合约跟随价格反弹出现持仓缩减，从交易层面理解为部分空头的主动平仓，依然作为本轮调整结束的重要观察锚点，沪铝短期底部震荡，本周大概率延续。

双焦
核心观点：偏弱看待，但下方空间不大
核心逻辑：
1、焦煤方面，据Mysteel数据显示，供应端，多数煤矿维持正常生产节奏，焦煤产量缓慢恢复，进口煤供给旺盛，供应量整体保持相对稳定。需求端，下游焦炭首轮提降落地，二轮提降开启，多数下游企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面偏弱运行。
2、焦炭方面，据Mysteel数据显示，部分钢厂开启二轮提降，多数焦企维持微利，因而保持正常开工和销售节奏，库存低位运行。下游钢厂，需求淡季叠加利润不佳，市场情绪悲观，高铁水低盈利矛盾不断积累，钢厂高炉检修力度加强，铁水产量有进一步下降预期，黑色系负反馈依旧，短期焦炭盘面预计偏弱运行。

钢材
核心观点：低位震荡
核心逻辑：
1、据钢联数据显示，截止上周，超过45家钢厂启动了检修计划，时间多集中在7月下旬至8月底，共计影响建筑钢材产量超过400万吨，日产量将减少15万吨左右。大面积亏损之下多家钢厂选择控制产量和控制销量，增加检修降低产量，尤其是螺纹钢等建筑钢材的产量来稳定钢材现货价格。
2、据钢联数据显示，截至上周，螺纹钢产量下降18.94万吨至197.75万吨，热卷产量下降4.76万吨至323.45万吨，五大钢材品种总产量下降31.42万吨至844.06万吨。螺纹钢产量降幅最为明显，当前产量不但显著低于过去五年同期水平，也已经下降到了今年春节假期的超低水平。
3、据钢联测算，还有将近600万吨旧国标螺纹钢库存压制住市场价格的回升。但随着市场旧国标螺纹钢库存不断被消化，新国标将占据市场，没有了旧国标的压力，叠加钢厂减产导致的供给减少，8月中旬后螺纹钢市场结构有望改变。

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.根据隆众周度数据显示，目前纯碱厂商开工和产量均维持高供给，下游玻璃行业虽仍保持高日熔状态，但是目前产销下滑，采购以刚需为主，目前下游接货意愿差，价格也将继续承压。
2.关于纯碱库存，同样是根据隆众周度数据显示，目前纯碱库存加速累库，价格承压，而且以目前的制碱利润来看，上游厂商难有主动降价去库的动机，自下而上或将使得价格承压。
3.关注纯碱仓单，相比往常本次纯碱仓单有提前注册的情况，目前仓单已累计近一万余张，观察后续的仓单压力，以及多头接货意愿。
4.总结来看，目前纯碱供强需弱，累库加速，且短期来看难有上行驱动，纯碱或呈现震荡偏弱走势。

玻璃
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.基差方面，我们观察到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，秉承着以价换量策略，若下跌趋势难改，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。
2.累库的矛盾，根据隆众的库存数据，目前玻璃库存已经开始重新累库，累库开始有加速趋势，价格下行压力大。
3.现货价格方面，隆众显示，目前沙河地区现货价持续走低，已经打到煤制气玻璃的成本线附近，终端需求难有起色，下游接货意愿差，现货价格或继续承压。
4.整体来看，玻璃供强需弱，累库加速，玻璃持震荡偏弱判断。

不锈钢
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑：
1、价格波动：钢联数据显示，现货价格连续两日下跌50-100元，现货交割品价格在13800-14500元
2、仓单量：上期所注册仓单显示交易所库存持续下跌至13.7万,较上期下跌9325吨。
3、库存方面：钢联数据显示，社会总库存呈现两连降，总库存至106.55万吨，周环比下降2.78%
4、成本端，钢联数据显示，原料端价格持续抬升，最新高镍铁市场价格1010-1020元/镍
5、产量端，据Mysteel统计，7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%；8月粗钢排产332.56万吨，月环比增加3.81%。

沪镍
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑：
1、钢联数据显示，金川电解130740-130940元/吨，下跌450元/吨；
2、上期所注册仓单显示，交易所库存持续下跌，较上周下降约274吨，当前16539吨
3、国内库存连续降库：SMM数据显示，国内六地社会库存26264吨，周环比减少513吨；保税区库存4200吨，周环比持平
4、产量方面，据SMM数据显示，7月产量增至28650吨，同比增长34.82%，环比增长7.5%。

纸浆
核心观点：震荡
核心逻辑:
1、据钢联数据显示，2024年7月欧洲纸浆港库122.6万吨，仍在低位区间内波动，环比-2%，同比-33%。6月欧洲纸浆港库区间内去库，仍稳定在低位区间上沿，月度变动有限。
2、据钢联港口库存数据，国内纸浆港库企稳，整体库存偏低，压力仍然不大，现货基差偏挺价，但下游仍以刚需采购为主，现货成交一般。近期仓单有一定注销，国内纸浆边际驱动偏强。季节性上看，8月是下游淡季转旺季的时点，浆价存在季节性上涨可能，目前基本面角度旺季尚未出现。

塑料
核心观点: 震荡偏空
增量信息:
1，最新公布的7月非农报告显示，美国失业率从6月的4.1%上升至4.3%，高于预期的4.1%。
2，日本央行明确表示，如果前景符合预期，它将继续加息。日本央行加息可能会进一步缩小日本和美国之间的收益率差距，支撑日元兑美元汇率。
核心逻辑:
1，美国劳工部上周五公布，7 月非农就业岗位增幅放缓至 11.4 万个，失业率升至4.3%。美国失业率触发“萨姆规则”，即如果失业率比去年的低点上升0.5%，那么经济衰退已经开始。历史结果表明，该指标自1970年以来预测准确率为100%。经济衰退预期对油市需求影响偏利空。
2, 前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。
3，现货价格继续走低，盘面回落后基差没有明显走强，下游仍然观望为主没有太强的采购动力。

PVC
核心观点: 供需双弱下09低位区间震荡，仍要等待实质性变量。
增量信息：美国非农数据出炉，低于市场预期。
核心逻辑:
1、据隆众市场统计，本周华东在库库存环比增加0.13W吨，PVC跟盘动作，而基本面变化不大。
2、出口签到近期未能有效提升，近期国内整体供应略有提升。
3、海关数据显示pvc出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。中房数据7月地产链数据不佳，相关品种偏弱。
目前盘面处在供需双弱的情况下，且出口的实际情况同比下降，现阶段暂时维持在底部震荡。

PTA
核心观点: 预计跟随成本端偏弱运行
增量信息：金联创消息，重庆蓬威90万吨检修装置6日重启，嘉通能源250万吨检修装置重启准备中
核心逻辑:
1、美国劳工部劳工统计局发布的美国7月就业数据远低于市场预期，原油价格大跌，对PTA成本支撑较弱。
2、金联创消息，PTA目前开工率为80.42%，后续暂无检修计划，现货供应压力较大。
3、卓创数据显示印染、加弹及织造开工率处于低位，终端纺织处于传统淡季，聚酯工厂在高库存压力下减负。不过传统旺季即将来临，终端的季节性改善会反馈至聚酯端提前备货，需求有待改善。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA作物进展报告：截至8月4日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的66%，前一周为67%，上年同期为54%。
核心逻辑：
1、美国商品气象集团的气象预报显示加拿大菜籽产区将继续迎来降水，改善高温干旱条件，且美豆生长条件整体较好，丰产预期较强，CBOT大豆、ICE菜籽持续走弱。
2、南部半岛棕榈油压榨商协会数据显示7月马棕油产量环比增加13.56%，Intertek Testing Services与船货检验机构SGS发布的数据显示7月马棕油出口环比增幅分别为22.8%与23.6%，出口数据强劲为棕榈油价格提供一定支撑。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
4、原油走强对油脂市场有一定提振。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：根据我的农产品网消息，昨日全国主要油厂豆粕成交量为14.78 万吨，较前一日增加 9.2 万吨，样本油厂开机率为54.89%。
核心逻辑：
1.根据我的农产品统计数据显示近期大豆到港充裕，虽然目前油厂开机率维持相对高位，压榨量较高，但由于下游采购积极性不高，大多采用随采随用政策，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.USDA近期生长报告指出当前处于美豆关键生长期，美豆生产情况良好，优良率表现强劲，保持丰产预期。此外产区天气对美豆影响有限，上涨动力不足，美豆呈震荡偏弱走势。

鸡蛋
核心观点：震荡
增量信息：玉米隔夜主力跌0.62%收2261元/吨，豆粕隔夜主力跌0.99%报3008元/吨。
核心逻辑:
1.据钢联数据显示，当前蛋鸡饲料主要原料玉米价格不断下滑，预期养殖成本下降；
2.据钢联数据显示，7月蛋鸡存栏量12.07亿只，环比增加了0.6亿只，同比增加了0.8亿只，鸡蛋现阶段供应仍环比偏多。
3.据钢联数据显示，替代品猪肉和蔬菜涨价，鸡蛋主销区销量周环比增加，当前市场库存走低至近三年同期历史居中水平。
4.综上，当前处于备货旺季消费和供多低成本的博弈，蛋价震荡运行，关注与替代品猪价联动趋势。

生猪
核心观点：供应端影响，近月价格偏强震荡
核心逻辑:
1、按照冬季北方疫病来推当前阶段出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面
2、根据钢联数据，标肥价差走扩，提振二育、压栏行为，引发养殖户惜售挺价，支撑近月合约
3、据钢联统计，8月集团场出栏缩量，叠加月初集团场无出栏压力，支撑近月合约偏强。

棉花
核心观点：CF09处于低估值区间
增量信息：USDA在每周作物生长报告中公布称，截至2024年8月4日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为49%，上年同期为41%。
结铃率为60%，上一周为54%，上年同期为58%。盛铃率为8%，上一周为0%，上年同期为7%。现蕾率为91%，上一周为87%，上年同期为90%。
核心逻辑:
1、近期外围市场环境表现波动较大，或引发对未来需求担忧，宏观层面对商品市场整体走势产生影响；
2、USDA报告显示美棉旱情影响加剧，优良率走低，美棉产量有小幅下调可能。据新疆气象台报告，疆内棉区高温持续，需持续关注对于坐桃吐絮的影响，单产仍有调整空间；
3、滑准税配额数量的下发难以对23/24年度棉花供应产生较大的压力，短期仍需关注旧作库存的消耗速度；
4、“金九银十”的潜在旺季需求，或在一定程度上支撑阶段性补库需求释放。下游秋冬打样订单引导纱厂阶段性去库，有部分刚需采购；据钢联数据，部分轧花企业后点价不得不选择强行平仓，贸易企业积极销售。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 149

?