华安早盘速览2025.3.26
图片



夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算



国债

重要信息：

1、继周一提前宣告MLF放量操作后，央行周二逆回购也转为净投放，呵护季末流动性。当前银行间市场资金面均衡中仍显收敛，存款类机构主要回购加权利率小幅走升。

2、周二银行间主要利率债收益率多数上行；国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.49%。

核心逻辑：

2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，国债期货高位连续回调震荡。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。

市场展望：

震荡思路对待，控制仓位。



黄金

重要信息：

重要信息：美国白宫：美俄围绕黑海安全及能源设施保护达成多项协议。金十数据3月25日讯，美国白宫发表声明：①美国和俄罗斯同意确保黑海的安全航行，同意采取措施执行禁止袭击俄罗斯和乌克兰能源设施的协议，美国将继续促进双方的谈判。②美国还将帮助俄罗斯恢复农业和化肥出口的国际市场准入。③美国和乌克兰同意确保黑海的安全航行，同意美国承诺帮助实现战俘交换，同意采取措施执行禁止袭击俄罗斯和乌克兰能源设施的协议。

核心逻辑：1. 避险情绪浓厚：6月份降息预期升温，市场押注下半年的降息以应对美国经济衰退的风险。此外贸易战的不确定性，增加黄金的避险需求。

2. 关税与滞涨风险并存：全球加征关税，并呈现出不断加码的态势，无疑将推升进口成本，在商品的价格上体现出来，形成新的通胀预期，市场或将重新定价“滞涨”风险。当前OECD已经下调全球经济 增长，并预测全球多国将持续在通胀环境中徘徊。

3. 货币政策：降息路径有所变化。市场对美国关税政策引发市场对于新一轮贸易战的担忧，可能会削弱美国乃至全球经济的增长，美国短期利率期货继续押注美联储将在6月降息，并预计2025年总共将降息3次；

4. 特朗普的关税政策不确定性导致外汇的波动性上升，带来不确定的经济环境和地缘政治环境， 最终催化各国央行加快去美元化的进程，推动各国央行持有的黄金储备增加。美元指数持续走弱，本质上就是美元的吸引力在降低，黄金成为投资者寻求确定性的最佳资产。

市场展望：震荡偏强



集运

重要信息:

上海出口集装箱结算运价指数1506.17点，较上期下跌6.5%

核心逻辑：

1、运输需求增长乏力，运力供给保持增长，多数航线市场运价继续走低，综合指数下行，上涨缺乏动力

2、运力保持增长。当前全球集装箱运力超过3180万标准箱（TEU），同比增幅维持在10%左右

3、红海局势升级以及旺季涨价预期对于远期合约形成支撑，盘面回落至较低位置

市场展望：

基本面航运延续宽松格局，短期仍缺乏突破前高的动力预计1800-2200，高位沽空



沪铜

重要信息：

海关总署在线查询数据显示，中国1月废铜进口量为18.92万吨，较去年12月下滑逾一成，略高于去年同期，2月废铜进口量为19.34万吨，环比略有反弹，但仍然低于去年年底。今年年初废铜进口盈亏倒挂，贸易商参与进口贸易的积极性不高。

核心逻辑：

1、市场继续交易美国对铜加征关税，LME-COMEX价差再度突破新高，预计中国铜进口量将减少，铜价总体有较强上涨动力。

2、目前需求偏弱，铜价是影响需求的主要因素。铜线缆企业开工率为74.53%，环比下降2.68%，低于预期开工率7.95个百分点。下游刚需采购消费情绪略有降温，现货货源无明显变化，升水比环比下调25元/吨。

市场展望：

偏强对待



铝

核心观点

1、基本面（电解铝）：本周库存相比上周下降2.8万吨，目前83.4W吨，市场进入去库阶段。3月初预期运行产能为

4360万吨/年，当前处于水利发电的淡季，预期开工维持平稳。中游铝加工企业开工62.8%（环比上周增加1.2%，中

游加工企业进入传统旺季），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润估算在5000-6000元/吨附近）。随着进入传统的下游消费旺季，沪铝基本面需求边际好转。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）

2、 铝土矿-氧化铝：2025年1-2月国内铝土矿进口量为3062万吨，同比增加23.5%，根据一季度几内亚发货数量推算，后续4-5月铝土矿到港量依然维持高位，前期铝土矿偏紧格局开始反转。（数据来源SMM）

3、宏观政策：美联储3月议息会议保持利率不变，从4月开始，将每个月250亿美元国债的减持上限下降至每个月50亿美元。

4、交易层面：此轮铝在基本金属板块在此首先换月，也是强势的标准。

沪铝：宏观：再通胀交易逻辑暂缓（因美2月CPI走低）、微观边际偏好也已经逐步反馈在前期铝价上涨中，短期较难有刺激上涨原因。

氧化铝：当前观察到氧化铝期货价格维持贴水，铝土矿偏紧格局的改变成为限制氧化铝反弹的核心因素。

市场展望：

综上：金价上涨是独立避险逻辑导致+政策相对真空，下周铝价仍有回调预期，关注年线（244）支撑位置，价格在20400附近。氧化铝期货在铝土矿偏紧格局环节的背景下，此轮反弹的上方空间相对有限。关注10日线压制3100元/吨 附近。风险点：黄金继续创新高。



碳酸锂

重要信息：

Mysteel数据显示，中国锂辉石精矿（6%Li）CIF价跌5美元/吨至840美元/吨。

核心逻辑：

1. 海外矿陆续到港，中国锂辉石CIF价、非洲矿港口现货价近期连续下调。

2. 2月智利出口到中国碳酸锂规模有所下降。但3月锂盐项目陆续复产，上游周度开工率延续回升，碳酸锂库存继续累积，向上游积压。据SMM，截至3月20日，碳酸锂周度库存增加2764吨至126399吨，其中冶炼厂库存约5万吨，下游环节约3.7万吨，其他环节约4万吨。

3. 据Mysteel调研，预计4月磷酸铁锂产量环比有所增加，但幅度有限。磷酸铁锂市场价近期再度下跌，储能型至3.37万元/吨，动力型跌至3.44万元/吨。三元市场价因镍、钴价上涨维持坚挺。

4. 近期现货成交重心跌速加快，3月末期货仓单即将集中注销，进一步打压现货。

市场展望：海外矿陆续到港，矿价松动，成本支撑走弱。上游停工项目复产，供应增量显著。下游需求边际回暖，但相对供 应端仍显疲态。碳酸锂产业库存持续积压在上游。后续关注成本坍塌情况，以及仓单注销对现货市场的影响，持续关注需求旺季能否验证。



钢材

核心逻辑：

1、上周五大钢材品种总库存延续去化，环比减少41.53万吨至1788.09万吨，为6周内最低，环比降幅扩大至2.27%，同比降幅扩大至26.74%。螺纹方面，产量环比回落，在当前需求背景下，供应压力较大。库存延续去库趋势，进入季节性去库阶段。表需环比回升，但需求回升偏慢。热卷方面，热卷产量环比回升，由于热卷利润较好，后期产量预计将再次回到高位。热卷总库存环比下降，库存进入季节性去化阶段。表需维持高位，国内终端需求回升空间有限，出口预期压制需求。

2、综合来看，短期钢材进入去库阶段，供需格局有所改善，叠加目前市场上减产控产的声音再次响起，预计本周市场或将迎来一波反弹。关注热卷主力3300-3500区间突破情况、螺纹主力第二支撑位3000-3100支撑力度。

后市展望：震荡偏强



纯碱

重要信息：

昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.63%，收盘1447，华北现货价格1600，华中现货价1500，华中华北的现货价格继续持稳

核心逻辑：

1.上周“春季检修”继续进行，开工率和周产继续下降3%左右，自高点也已经下滑10%左右，在此背景下，本周虽延续去库，但剔除春检影响后，实际产销并不理想，供给过剩格局不改，且本周随着此前检修的产线恢复生产，供给过剩格局加剧。

2.当前最大的矛盾点在于隐性库存问题，在供给过剩背景下，厂内库存在去库，中下游频繁补库，库存由上游转移到中下游，随着价格回落，隐性库存将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。

3.制碱利润继续改善，联碱已经有所盈利，厂商“盈利-开工-累库”的逻辑链条转动，结合供给过剩背景，上方套保压力或将压制价格。

市场展望：

近日受玻璃拉动，但纯碱当前仍面临实际产销较差、隐性库存、利润压制等问题，持低震荡偏弱观点。



玻璃

重要信息：

昨日玻璃主力合约2505上涨1.45%，收盘1258。现货价格方面，沙河大板市场现金价1168，华中地区市场最低价1120，现货价格均有所上调。

核心逻辑：

1.需求改善的驱动，需求端季节性回暖，深加工订单好转，叠加期现商补库，短期去库明显，产销边际好转。

2.玻璃低估值驱动，上周沙河玻璃现货价格上调，以及煤炭价格下跌，因此我们看到煤制气玻璃利润较好。但其他玻璃现货价格下调，表现为石油焦玻璃亏损加深，天然气玻璃利润亏损加深，低估值情况下，价格有支撑。

3. 高库存与套保的压制。虽然可以观察到北方沙河的产销改善，但是华中地区仍未看到有明显改善，库存仍处于高位，若价格继续反弹，该地区玻璃厂或成为套保主力，限制上方空间。

4.玻璃当前持仓增长较大，期权波动率同样来的历史高位，特别是即将进入交割月前的一个月，持仓被迫减产将带来更多的价格波动，注意价格波动风险。

市场展望：

玻璃期货短期受情绪和现实改善驱动，但高库存和套保压力下，维持低位区间震荡观点。建议关注库存去化节奏，警惕持仓高位下的波动风险



沪镍

重要信息：

1、昨日金川电解130710-130910元/吨，下跌510元/吨；俄罗斯镍128910-129210元/吨，下跌210元/吨

2、1-2月，中国精炼镍累计出口量34272.549吨，同比增加26993吨，增幅370.82%。

核心逻辑：

1、镍矿端，印尼镍矿供应仍偏紧，镍铁价格持续强劲，但现货价格短期出现小幅回落

2、出口短期增加有利于缓解国内镍供应过剩的格局。前两个月精炼镍出口累计3万吨，较同期大幅增加3倍左右。

3、产业链上，成本利润倒挂。由于近期镍钴原料端价格持续走高，下游厂商出现亏损，挺价意愿较强

市场展望：

短期小幅调整，镍价区间运行12.8-13.8万元。



不锈钢

重要信息：

1、现货价格较昨日上涨50元，现货交割品价格在13400-14100元，近月期货小幅贴水50

2、中国高镍铁市场价格1020-1035元/镍，较24日上涨5元

3、全国社会总库存112.15万吨，周环比下降0.48%

核心逻辑：

1、资金面，周内持续减仓下行，减仓5万手，但当前总持仓量和成交量仍然维持新高，行情短暂回调

2、成本端，国内高镍铁价格从年初980元/镍涨到1030元/镍，铬矿供应偏紧状态，成本支持明显

3、仓单端，期货库存高位运行，叠加随着钢厂资源到货，不锈钢价格短暂回调

市场展望：

未来短期无更多利好消息，不锈钢运行区间在1.3-1.39万



尿素

重要信息：

山东地区尿素行情基本稳定，小颗粒主流出厂成交1860-1900元/吨，大颗粒出厂报价2100-2170元/吨。临沂市场一手贸易商出货参考价格1890-1900元/吨附近，菏泽市场参考价格1880-1890元/吨附近。

核心逻辑：

1、本周国内尿素日产 19.5-19.8 万吨区间震荡。据金联创消息，据金联创消息，下周山东、山西等区域工厂均已确定检修计划，但多为短停，另外月底前仍有部分工厂计划停车，预计下周尿素日产在 19.3-19.8 万吨附近震荡。

2、农业方面，下旬，返青肥扫尾，南方水稻陆续展开，农需或有增加预期。工业方面，复合肥以及板厂开工相对保持稳定，对原材料尿素的采购适当推进。预计需求预期存支撑。

3、尿素工厂库存下降较快，主产销区逐渐降低库存，短时尿素支撑偏强。

市场展望：

整体来看，主产销区尿素企业出货较为顺畅，企业库存去库力度超预期。目前正处于尿素需求旺季阶段，市场预期偏好，短期尿素期货价格或维持偏强走势。但随之高价抵触情绪或再次显现，在供需宽松的大格局下反弹空间或有限。



PTA

重要信息：

PTA华东地区现货价格为4877元/吨。现货市场交投清淡，下游刚需补货为主。华东主港现货成交基差05合约减10-20元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减8-10元/吨，商谈4850-4870元/吨，4月底货执行05合约加0-15元/吨。

核心逻辑：

1、美国制裁阴影笼罩原油运输，伊朗与委内瑞拉供应双降，油价支撑较强；PX检修正式拉开帷幕，九江石化按计划检修，浙石化本周预计开始检修，周产量有减少预期。

2、PTA开工目前为81.44%，逸盛大连375万吨装置开始检修，仪征石化300万吨装置重启，供应基本稳定，下游聚酯端开工已基本恢复，对PTA有刚需支撑，供需维持紧平衡，PTA持续去库。

3、3月中旬过半，内外贸订单下达均有回暖迹象，内销市场走货仍为常规品种为主，而外销市场整体订单打样数量虽有回暖，但较往年来看仍存差距，多数厂商对后市预期仍谨慎，因此等待月底集中备货。下周来看，终端市场采购多刚性，或将抑制织造行业开工的上行空间。

市场展望：PTA持续去库，PX端检修拉开帷幕，有成本支撑，预计延续反弹格局。



塑料PP

重要消息:

1、中国人民银行网站显示，为保持银行体系流动性充裕，更好满足不同参与机构差异化资金需求，自本月起中期借贷便利（MLF）将采用固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展操作。2025年3月25日（周二），中国人民银行将开展4500亿元MLF操作，期限为1年期。2、美国击沉伊朗一艘先进电子战船，美伊军机近期也频繁碰撞，地缘冲突增加。

重要逻辑:

1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。

2、地缘冲突增加，油价上涨带来成本支撑。

市场展望:

震荡反弹



纸浆

重要信息：

在国产阔叶浆替代提速的背景下（2025年2月福建累计进口阔叶木片28万吨，累计同比+123%），南美三国2月出口中国阔叶浆减量对盘面的利多支撑或有限。

核心逻辑：

1、银星-俄针价差达到历史高位。现实端的供给压力尚未完全消化，阔叶流动性相比前期有明显改善；从银星-俄针价差达到历史高位来看，意味着俄针流动性宽松，下游接货意愿偏低，低价俄针对盘面形成压力。

2、下游需求欠佳，补库意愿不强，交投清淡，生活用的价格小幅下跌。宏观经济恢复预期不明显。

行情展望：

偏弱；SP2505合约运行或更偏现货的供需节奏，海外提涨的预期作用于针叶或通过价差表达，而阔叶减量发运的利多支撑在国产阔叶替代提速背景下稍显不足。



油脂

重要信息：

钢联数据显示，25日豆油基差下跌：其中张家港基差05＋350元/吨，跌10元/吨，东莞基差05＋430元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳定：江苏05+560元/吨，跌40元/吨，广东05+580元/吨，涨20元/吨。菜油基差报价稳定，其中张家港05+40元/吨，涨10元/吨，东莞05+40元/吨，涨10元/吨。

核心逻辑：

1、受贸易局势紧张以及南美丰产压力的影响，美豆偏弱运行，自成本端利空豆油价格。虽然近两周国内进口大豆供应紧张的状况有所缓解，但压榨量较往年同期依旧偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。

2、独立检验机构AmSpec数据显示3月前25日马棕油出口环比下降8.5%，反映棕榈油出口需求疲软。进入增产周期，但豆棕价差依旧倒挂，影响棕榈油消费，棕榈油缺乏上行动力。

3、受中国对加拿大菜油加征关税的影响，未来进口菜油有减少的预期，对价格支撑较强。

市场展望：

震荡偏弱



豆粕

重要信息：

金十期货3月25日讯，由于进口大豆到港减少，而油厂开机率维持较高水平，上周国内大豆商业库存下降、豆粕商业库存上升。监测显示，3月21日，全国主要油厂进口大豆库存276万吨，周环比下降73万吨，月环比下降275万吨，同比下降66万吨，较过去三年均值下降40万吨。主要油厂豆粕库存77万吨，周环比上升7万吨，月环比上升26万吨，同比上升44万吨。

核心逻辑:

1、巴西油籽协会Abiove周三将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨。Abiove将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨，同时将本年度大豆出口量预估维持在1.061亿吨。南美丰产格局依旧，压制期价

2、南美天气改善，压制期价

3、巴西国家商品供应公司（CONAB）数据显示，截至3月底，巴西大豆收割进度已达75%，较五年均值快10个百分点。收割进度较快，利空期价

市场展望：

豆粕期价偏弱震荡运行



生猪

重要信息：

全国外三元生猪出栏均价为14.62元/公斤，较昨日上调0.01元/公斤，最低价新疆13.45元/公斤，最高价广东15.63元/公斤。

核心逻辑:

1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行

2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价

3、饲料原料波动较大，影响期价运行

4、基差高企支撑盘面

市场展望：

猪价呈现偏强震荡格局，但供应宽松格局压制偏强幅度



鸡蛋

重要信息：

1、3月25日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.15元/斤，环比上日持平；

2、气温陆续回升，下游谨慎参与，清明备货力度不及预期；

3、据钢联调研，3月25日，全国生产环节库存为1.7天，环比上日持平；流通环节库存为2.03天，环比上日持平。

核心逻辑：

气温回升，产蛋量增加，供应压力加大，盘面走稳，表现出止跌迹象。

市场展望：

走势暂且企稳。



玉米

重要信息：

1、3月25日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2210元/吨，环比上日持平；

2、东北主产区价格平稳，贸易商出货积极性一般；华北地区价格偏弱，深加工企业玉米到货车辆增加，贸易商出货意愿增加；

3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2123元/吨，环比跌2元；蛇口港国二等1000ppb＜毒素≤2000ppb东北玉米价格2250元/吨，环比持平。

核心逻辑：主产区售粮进度偏快，基层余粮不多；下游关注超期稻谷拍卖

市场展望：短线盘面小幅走弱



棉花

重要信息：

1）据国家统计局数据，规模以上企业2025年1-2月纱产量341.5万吨，同比增加4.1%。规模以上企业2025年1-2月布产量44.7亿米，同比增加0.7%。

核心逻辑：

1、24/25年度供应端压力在盘面已基本得到反映，市场逐步聚焦于3月底即将发布的美棉种植意愿报告。若最终公布意向种植面积减幅与AOF论坛公布结果大致相当，则对棉价难以形成实质性利好；

2、消费端内外需在政策的指引下或呈现分化特征。《提振消费专项行动方案》逐步落实在一定程度上利好内需，但外需在特朗普关税政策的扰动下或呈现出明显收缩特征，目前需关注关税政策加码的最终落地情况。这导致“金三银四”仍充满不确定性，最终需要相关数据去验证。目前对于外需订单的悲观在棉价运行中占据相对主导地位；

市场展望：

CF05偏弱窄幅运行





