华安早盘速览2024.8.5
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年08月05日 07:53 安徽
图片
股指
核心观点：震荡
增量信息：
人民币对美元再度迎来暴涨行情，美国7月非农就业数据远不及预期助推涨势，在岸、离岸人民币双双刷新逾六个月新高。
7月官方制造业采购经理人指数为49.4%，比前月略降0.1%个百分点。
7月财新中国制造业PMI为49.8%，较6月下降2个百分点，2023年11月以来首次低于荣枯线，景气水平明显回落。
核心逻辑：
1、中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议指出，要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险。要加强逆周期调节，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。
2、国家统计局公布半年度经济指标。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。当前，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。

集运指数（欧线）
核心观点：近月震荡，远月偏强
增量信息：上海出口集装箱综合运价指数为3332.67点，较上期下跌3.3%。
核心逻辑：
1、运输需求增长乏力，供需基本面缺乏进一步的支撑，现货市场运价小幅回落。上海至欧洲市场运价为4907美元/TEU，较上期下跌1.7%。
2、宏观面，7月欧元区经济景气指数为95.8，较上月环比小幅下跌0.1，其中服务业的景气指数降幅较大；7月制造业PMI初值更是创了7个月的新低
3、基差来看，当前远月合约大幅贴水现货指数，但现货维持高位震荡，远月短期内基差修复可能性较大。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：美国7月份的非农就业和失业率数据，为美联储下半年的降息和决策和美元的未来趋势提供重要参考。根据美 国劳工局公布数据，美国7月失业率 4.3%，预期4.10%，前值4.10%。7月份非农就业总人数小幅增加11.4万人，低于此前12个月21.5万人的月平均增幅。市场解读为数据转弱，进一步增加对衰退的担忧。
核心逻辑：
1.一些最新数据引发了市场对衰退的担忧，以及对美联储启动降息可能为时已晚的看法。年内降息路径逐渐明晰，降息交易支撑金价上行，但对于未来经济衰退的担忧，牵制金价上行，两种力量的博弈主导金价震荡偏强格局。
2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
3.地缘局势：近日中东局势有升温现象。
4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡偏强
核心逻辑：
1、宏观：本周美国劳工部公布的首次申领失业金人数、美国供应管理协会公布的PMI等数据反应出美国经济有所降温。特朗普“高关税和低企业税率” 的政策可能会对国内新能源行业造成打击。国内宏观变化不大，国家统计局发布的7月制造业PMI为49.4%，比上月略降0.1个百分点，总体稳中向好。
2、供应：据Mysteel调研，7 月国内电解铜预计产量 101.11万吨，环比增加 3.18%，前期市场交易的供应问题反应到铜产量上可能依然需要时间。
3、需求：SMM调研本周国内主要线缆企业综合开工率为77.97%，环比下降0.25%，主因企业停工检修所致。据SMM调研，下周依然有两家企业检修，开工率可能继续受到影响。
4、综上，当前沪铜下游开工率偏稳叠加库存不断下降，有望呈现震荡偏强走势。

碳酸锂
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑：
1. 矿价仍未止跌，成本支撑持续松动。
2. 近期现货成交总体仍清淡。上游主动下调报价后，上游有少量逢低采购。
3. 硬岩矿生产碳酸锂成本继续下移，据Mysteel，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为8.7万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为9.99万元/吨。
4. 前期成本倒挂现象缓解，盐厂产量仍高。据SMM，碳酸锂社库超4500吨，压力仍较大。
5. 需求端预计放缓，8月下游排产未见明显好转。

铝
核心观点：震荡
增量信息;
本周沪铝价格涨幅为-0.16%,收于19260元/吨。沪铝合约总持仓为45.8W手，本周环比下降0.45W手。周五夜盘沪铝主连合约下跌-1.12%，收于18995元/吨。沪铜加权本周下跌-0.46%，沪金加权涨幅3.01%。
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存进入累库趋势，库存小幅回升（环比上周增加2.0W吨，目前80.3W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后
续边际增加集中在贵州和四川，总量在15-20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.0%（周度降低0.2%，低于23年数据1.2%），电
解铝利润端随着铝价下跌进入回调期（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在3500元/吨）。短期基本面高频数据继续走低，悲观表现在反
季节性电解铝库存介入累库周期。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）
2、 铝土矿-氧化铝：国内贵州再次迎来环保督察，山西和河南未见产量复苏。海外几内亚地区进入雨季，7月铝土矿出港量相比6月环比下降88万
吨，预计后期铝土矿内外紧平衡现状不会更改。（数据来源SMM）
3、宏观政策：关注贯穿全年两个主要因素，其一海外主要经济体维持高赤字率带来高通胀预期（对于金属价格是利多因素），国内阶段性的总需
求小于总供给，表现在国内名义GDP小于实际GDP（国内工业品原材料价格形成负反馈）。
4、交易层面：沪铝主力合约AL2409，跟随铝价反弹出现持仓减少，10、11合约并未未出出现加仓，该短线盘面逻辑在7月最后一周再次得到验证。从交易层面理解为部分空头的主动平仓。
5 美劳工部公布最新就业数据，触发萨姆规则确认（萨姆规则是指当过去3个月平均失业率比过去12个月低点上升0.5个百分点），规则经验上美经济进入衰退区间。
展望下周行情：本周价格在底部震荡，当前铝短期基本面再次边际转弱叠加宏观面部分资金交易外部经济衰退，是造成本轮下跌的主因。但此节点对于下半年名义GDP修复的看好，以及沪铝需求有韧性测算、下半年供给边际走低、电解铝成本端坚挺，都是看好沪铝有支撑的主要因素。目前AL2409主力合约跟随价格反弹出现持仓缩减，从交易层面理解为部分空头的主动平仓，依然作为本轮调整结束的重要观察锚点，但萨姆规则的确认，可能会导致铝价短期再向下调整，下周市场底部震荡。

双焦
核心观点：偏弱看待
核心逻辑：
1、焦煤方面，供应端，多数煤矿维持正常生产节奏，焦煤产量缓慢恢复，进口煤供给旺盛，供应量整体保持相对稳定。需求端，下游焦炭首轮提降落地，二轮提降开启，多数下游企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面偏弱运行。
2、焦炭方面，首轮提降落地，部分钢厂开启二轮提降，多数焦企维持微利，因而保持正常开工和销售节奏，库存低位运行。下游钢厂，需求淡季叠加利润不佳，市场情绪悲观，高铁水低盈利矛盾不断积累，钢厂高炉检修力度加强，铁水产量有进一步下降预期，黑色系负反馈依旧，短期焦炭盘面预计偏弱运行。

钢材
核心观点：偏弱运行，但下方空间有限
核心逻辑：
1、铁矿方面，供应端，海外发运量继续回升，受前期发运的影响，目前到港量减少，港口库存高位小幅调整。需求端，Mysteel统计的247家钢企高炉铁水盈利率仅有6.49%，创历史新低，检修意愿增加，钢材产量减少，铁水环比回落，铁矿需求回落，预计短期盘面价格偏弱运行。
2、螺纹方面，Mysteel统计周产量连续第五周回落，库存连续第四周下降，表需连续第三周回落，其环比减少11.4万吨至215.62万吨，同比减少31.02万吨，螺纹处于供需双弱局面。但随着市场旧国标库存不断被消化，螺纹库存已降至较低水平，且钢厂检修力度不断加大，产量持续下降，市场结构有望改变，预计短期盘面价格低位整理。

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.根据隆众化工数据，截至8月2日，本周纯碱开工率90.63%，环比+1.62%。本周纯碱产量75.56万吨，环比+1.82%，纯碱重回高供给。下游玻璃行业虽仍保持高日熔状态，但是目前产销下滑，采购以刚需为主，目前下游接货意愿差，价格也将继续承压。
2.关于纯碱库存，本周纯碱库存107.48万吨，环比+8.89万吨，涨幅9.02%，纯碱库存加速累库，价格承压，但是以目前的制碱利润来看，上游厂商难有主动降价去库的动机，自下而上或将使得价格承压。
3.本周纯碱空头持仓获利了结，空头减仓带动价格上行，但难改供强需弱基本面，短期来看难有上行驱动，纯碱或呈现震荡偏弱走势。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.基差方面，我们观察到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，秉承着以价换量策略，若下跌趋势难改，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。
2.累库的矛盾，根据隆众的库存数据，目前玻璃库存已经开始重新累库，累库开始有加速趋势，价格下行压力大。
3.现货价格方面，隆众显示，目前沙河地区现货价持续走低，已经打到煤制气玻璃的成本线附近，终端需求难有起色，下游接货意愿差，现货价格或继续承压。
4.上周玻璃主力持仓减少，价格持稳，空头获利了结，下周关注移仓换月的影响。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。

不锈钢
核心观点：偏强
核心逻辑：
1、价格波动：钢联数据显示，现货价格连续两周飘红，小幅上涨150元，现货交割品价格在13900-14750元，近月基差维持小幅升水
2、仓单量：上期所注册仓单显示交易所库存持续下跌至13.7万,较上期下跌9325吨。
3、库存方面：钢联数据显示，社会总库存呈现两连降，总库存至106.55万吨，周环比下降2.78%。

沪镍
核心观点：偏强
核心逻辑：
1、钢联数据显示，本期国内主流精炼镍现货价格结束三周连跌，本期上涨5000元，国产金川品牌维持13.3万元，其他品牌13.2万元附近，当前期货小幅贴水
2、上期所注册仓单显示，交易所库存持续下跌，较上周下降约274吨，当前16539吨
3、宏观上，政治局会议重提逆周期调节，未来宏观预期有所抬升
4、国内库存连续降库：SMM国内六地社会库存26264吨，周环比减少513吨；保税区库存4200吨，周环比持平

塑料
核心观点: 震荡偏空
增量信息:
1，最新公布的7月非农报告显示，美国失业率从6月的4.1%上升至4.3%，高于预期的4.1%。
2，日本央行明确表示，如果前景符合预期，它将继续加息。日本央行加息可能会进一步缩小日本和美国之间的收益率差距，支撑日元兑美元汇率。
核心逻辑:
1，汇通财经消息，OPEC+8月会议不太可能改变产量政策。若OPEC+不改变现有的减产措施，油价将会持续受到产油国减产利好的提振。
2, 前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。
3，现货价格继续走低，盘面回落后基差没有明显走强，下游仍然观望为主没有太强的采购动力。

PVC
核心观点: ：供需双弱下09低位区间震荡，仍要等待实质性变量。
增量信息：美国非农数据出炉，低于市场预期。
核心逻辑:
1、据隆众市场统计，本周华东在库库存环比增加0.13W吨，PVC跟盘动作，而基本面变化不大。
2、出口签到近期未能有效提升，近期国内整体供应略有提升。
3、海关数据显示pvc出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。中房数据7月地产链数据不佳，相关品种偏弱。
目前盘面处在供需双弱的情况下，且出口的实际情况同比下降，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：印尼贸易部表示印尼修订棕榈油国内市场义务规则的计划不会影响棕榈油出口比例。
核心逻辑：
1、加拿大菜籽产区因降水缓解了高温干旱，且美豆生长条件整体较好，丰产预期较强，CBOT大豆、ICE菜籽持续走弱。
2、南部半岛棕榈油压榨商协会数据显示7月马棕油产量环比增加13.56%，Intertek Testing Services与船货检验机构SGS发布的数据显示7月马棕油出口环比增幅分别为22.8%与23.6%，出口数据强劲为棕榈油价格提供一定支撑。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
4、原油走低拖累油脂板块。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：根据钢联消息，上周全国主要油厂大豆压榨量为207.4万吨，开机率为59%。
核心逻辑：
1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游采购积极性不高，大多采用随采随用政策，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.当前处于美豆关键生长期，美豆生产情况良好，优良率表现强劲，保持丰产预期，产区天气对美豆影响有限，上涨动力不足，美豆呈震荡偏弱走势。

鸡蛋
核心观点：偏强震荡
核心逻辑:
1.钢联数据显示，鸡蛋替代品生猪和蔬菜涨价，主销区鸡蛋销量增加。具体来看，截至8月1日，28种蔬菜批发均价周环比上涨了4.29%，截至8月2日，河南外三元猪现价周环比上涨了,4.46%，主销区北京鸡蛋到货量周环比增加了约8%。
2.钢联数据显示，鸡蛋库存减少。具体来看，截至8月1日，鸡蛋生产环节库存可用天数周环比下滑了15.27%，流通环节库存可用天数周环比下滑了14.38%。
3.钢联数据显示，蛋鸡饲料原料价格和养殖成本下滑。具体来看，截至8月2日，饲料主要原料玉米和豆粕价格弱势震荡，沈阳国标二等玉米现价周环比下降了70元/吨，江苏南通豆粕现价周环比下降了80元/吨，饲料价格下滑导致养殖成本降低，蛋鸡养殖成本为3.54元/斤，周环比减少了0.03元/斤，养殖成本下滑掣肘蛋价涨幅；
4.综上，开学和中秋节前备货旺季。

生猪
核心观点：供需博弈，近月价格震荡运行
核心逻辑:
1、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面
2、据国家统计局公布的生猪存栏情况来看，二季度末生猪存栏41533万头，比去年同期减少4.6%；二季度出栏量为16940万头，比一季度的19455万头减少了2515万头，环比减少了12.93%，再结合产能走势来看，下半年供应逐步收紧，支撑年内合约。
3、根据钢联数据，标肥价差走扩，引发养殖户惜售挺价情绪
4、天气炎热，猪肉消费受限，据mysteel统计，屠宰开工率维持在24%上下
5、高温天气，户外开工率下滑，影响群体消费。

棉花
核心观点：CF09处于低估值区间，下跌空间有限，不追空；
核心逻辑:
1、国家发改委发布2024年度滑准税配额为20万吨，略低于市场之前预期，对供应端未形成明显压力；
2、美棉生长报告显示虽然美棉优良率仍高于同期水准，但环比已有所回落，旱情影响程度加深；
3、“金九银十”的潜在旺季需求，或在一定程度上支撑阶段性补库需求释放。目前纯棉纱市场行情较月初边际好转，下游秋冬打样订单引导纱厂阶段性去库，有部分刚需采购；


编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 129

?