华安早盘速览2025.4.14
图片



夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债

重要信息：

A股大盘连续四天回升，跷跷板效应下债市震荡运行。上周五银行间主要利率债走势分化，长债继续承压，宽松的流动性对中短端继续形成支撑，国债期货收盘普跌。后续关注关税政策演化、金融市场风险偏好及流动性变化。

市场展望：

预计震荡，有高位回落的风险。



黄金

重要信息：

重要信息：金十数据4月11日讯，美联储威廉姆斯称，特朗普的关税将导致今年美国通胀率飙升至高达4%，并推高失业率，并在“普遍存在”不确定性的情况下打击经济增长。他预计经济增长将“较去年大幅放缓，可能略低于1%”，而失业率可能从目前的4.2%升至4.5%-5%。威廉姆斯做出这一悲观评估之际，美国金融市场在过去一周受到特朗普宣布的极端保护主义贸易政策的冲击，特朗普只是部分收回了这些政策。

核心逻辑

1.贸易战支撑黄金：清明假日期间黄金受到关税政策超预期带来流动性冲击，市场下跌企稳后，黄金继续维持多头思路看待。我们认为贸易战是当前各国利益失衡后的一项表现形式，是对存量利润再分配的一种诉求，是战争的非热力形态，是稳定秩序失衡后的一种常态化的现状。贸易战带来不确定的经济环境和地缘政治环境，最终催化各国央行加快去美元化的进程，推动各国央行持有的黄金储备增加。美元指数持续走弱，本质上就是美元的吸引力在降低，黄金成为投资者寻求确定性的最佳资产，当下的经济环境是黄金的沃土。

2.利率下行与货币贬值大周期：当前关税贸易战带来的衰退预期，或将采用降息、货币贬值等方式对冲关税所带来的出口成本上升，利好零息资产黄金。

3.关税与滞涨风险并存：全球加征关税，并呈现出不断加码的态势，无疑将推升进口成本，在商品的价格上体现出来，形成新的通胀预期，市场或将重新定价“滞涨”风险。

4.货币政策：降息路径继续调整。市场对美国关税政策引发市场对于新一轮贸易战的担忧，可能会削弱全球经济的增长，美国短期利率期货继续押注美联储将在6月降息，CME FedWatch对2025年降息预计由3次上调为4次。

市场展望：高波动，震荡偏强



集运

重要信息:

1、地中海基本港市场运价为2144美元/TEU，较上期上涨5.7%

2、4月11日上海出口集装箱综合运价指数为1394.68点，较上期微涨0.1%

核心逻辑：

1、关税不确定性导致部分货物取消了出运计划，即期市场订舱明显减少，价格小幅调整

2、欧盟暂停对美反制措施，预计未来美欧贸易摩擦将有所缓解

3、美国关税延迟有助于恐慌情绪恢复，但由于头部航司可能将美线运力转移至欧线，未来欧线运力面临过剩风险

市场展望：

短期运价筑底



沪铜

重要信息：

美国4月消费者信心急剧恶化，12个月通胀预期飙升至1981年以来最高水平，因贸易紧张局势升级令人不安。周五，密歇根大学公布的消费者信心指数从3月终值57.0降至50.8，经济学家预测该指数将降至54.5。消费者调查中心主任Joanne Hsu说：“这种下降在各年

龄、收入、教育、地理区域和政治派别中普遍存在，而且是一致的。”“消费者报告了多种警告信号，增加了经济衰退的风险：对商业状况、个人财务状况、收入、通胀和劳动力市场的预期本月都继续恶化。”

核心逻辑：

1、美东时间4月9日，美国总统特朗普在社交平台表示，已授权对部分国家实施90天的关税暂停措施，在此期间大幅降低关税至10%。美国暂缓关税带动市场氛围回暖，短期铜价有偏强预期。当前关税具有高度不确定性，企业投资支出与消费支出可能将下降，进而很可能引发经济衰退。从中长期趋势看，关税政策对于铜价的压制作用依然很强。

2、海外溢价修复，带动二季度铜出口量预期减少，近期再生铜冶炼铜阳极的产能利用率持续走高，都能缓解国内电解铜偏紧的预期。二季度产业有复苏预期，据Mysteel调研，一季度国内铜材综合产能利用率为57.15%，二季度将提升至64%-66%的水平，市场整体稳中向好，其中诸如铜杆线、铜板带、铜箔均有较高的需求转好预期。

3、当前铜基本面呈现供需两旺，在宏观情绪缓和的带动下，短期价格有可能继续偏强。

市场展望：

短期偏强，中期偏弱对待。



铝系

核心逻辑：

电解铝：后续市场开始尝试定价关税引起的需求品下降导致原材料价格下跌，阶段性判断市场进入震荡偏弱的下行周期。电解铝下周价格或将在19000-19600之间震荡。

氧化铝:阶段性现货价格快速回撤， 导致全行业平均亏损接近200元/吨。成本支撑较为稳固。可观察锚点期货价格贴水逐渐走平。预期下周价格或将修复成本亏损可能，周内小幅看高价格。预期运行区间在2800-2950之间。

市场展望：

因氧化铝和电解铝行业一体化接近73%（隶属一家集团控股公司），两者走势较为独立，且氧化铝更偏向基本面定价。风险点：持有多单投资者需注意当前较大不确定性风险。



碳酸锂

重要信息：

1. 据SMM，碳酸锂库存录得131020吨，较上周增加1937吨。其中，冶炼厂库存约5.17万吨，下游库存约4.09万吨，其他环节库存约 3.83万吨。

2. Mysteel数据显示，电池级氢氧化锂市场价跌700元/吨至7.54万元/吨。

2. 磷酸铁锂市场价下跌200元/吨，储能型跌至3.31万元/吨，动力型跌至3.37万元/吨。

核心逻辑：

1. 现货成交重心再度下移，盐厂挺价情绪稍有松动，贸易商低价出老货，下游低价采购情绪有好转。

2. 港口库存延续回升。Mysteel数据显示，国内主港锂矿石贸易商库存及仓库待售库存量增加至6.7万吨。受宏观因素驱动，矿端价格集体下调。

3. 上游周度开工率回落，碳酸锂累库幅度继续加深，下游库存稍有增加。SMM调研显示，供应端中小厂已有减量动作，但一二线锂盐厂强势供应使得碳酸锂总产出维持高位。

4. 据卓创调研，4月磷酸铁锂及三元排产环比仅微增约4%。磷酸铁锂市场价近期再度下跌，三元材料企业因成本压力维持挺价。

市场展望：

宏观施压盘面，基本面弱势不改。上游出现减产迹象，需求边际稍有改善。锂价总体仍无明显向上驱动，震荡为主。后续短期关注宏观对商品市场影响，关注供需节奏匹配情况，持续关注成本支撑力度。



钢材

核心逻辑：

上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.28%，环比上周增加0.15个百分点，同比去年增加4.87个百分点;高炉炼铁产能利用率90.19%，环比上周增加0.56个百分点，同比去年增加6.14个百分点;钢厂盈利率53.68%，环比上周减少1.73个百分点，同比去年增加15.58个百分点;日均铁水产量240.22万吨，环比上周增加1.49万吨，同比去年增加15.47万吨。

核心逻辑：

1、上周五大钢材品种总库存延续去化，环比减少29.48万吨至1660.61万吨，为两个月内最低。螺纹方面，产量环比回升，总库存环比下降，需求季节性回升，不过需求恢复速度偏慢；热卷方面，产量因产线检修出现下降，库存环比回落，海外受到关税政策影响，热卷直接和间接出口均预期受到压制，需求转弱。

2、综合来看，本周美国政府政策朝令夕改，钢材价格波动较大。目前关税贸易战有所缓和，美国暂停部分国家关税90天，叠加国内市场对于中国出台新一轮的经济刺激计划预期升温，前期悲观预期有所修复。预计短期或有所回升，且国内政策风向决定本轮回升的高度，因此当前黑色波动率较大，建议谨慎操作。

后市展望：短期回调



纯碱

重要信息：

上周五夜盘纯碱主力合约2505上涨0.30%，收盘1329，华北现货价格1550，华中现货价1450，华北、华中下调价格后有所持稳。

核心逻辑：

1.“春季检修”基本结束，开工率和周产均回到此前高位，供给过剩格局不变。

2.当前最大的矛盾点在于隐性库存问题，在供给过剩背景下，厂内库存在去库，中下游频繁补库，库存由上游转移到中下游，随着价格回落，隐性库存将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。

3.估值方面，无论是从统计端，还是利润端，当前都是估值低位，此外，纯碱虽说“内盘”品种，但是纯碱与商品指数的联动性较强，另一方面纯碱是重要化工原料，关税抑制全球商品需求，纯碱需求（特别是轻碱需求）或将继续恶化。

市场展望：

受宏观利空，以及基本偏差影响，纯碱供强需弱或加深，仍持震荡偏弱观点。



玻璃

重要信息：

上周五夜盘玻璃主力合约2505下跌0.78%，收盘1145，临近交割月，持仓仍有近90w手。现货价格方面，沙河大板市场现金价1156，华中地区市场最低价1140，华中、华北现货价格上调后有所持稳。

核心逻辑：

1.整体水平上看，玻璃产线处于低位，下游地产疲软，玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面。具体到短期现实产销上，玻璃延续去库，需求段季节性回暖，中下游均有补库，产销有所改善。

2.估值方面，无论是从统计端，还是利润端，玻璃同样处于估值低位，玻璃是“内盘”品种，但玻璃主要挂钩“地产”，当前地产仍处“止跌回稳”阶段，观察后期国内政策是否有所松动。

3.玻璃当前持仓较高，特别是在交割月前的一个月，持仓被迫减产将带来更多的价格波动，注意价格波动风险。

市场展望：

短期受玻璃产销和低估值支撑，玻璃持低位区间震荡观点，但是05主力合约持仓较高，叠加主力移仓换月，注意盘面大幅波动风险



沪镍

重要信息：

1、现货价格较上周下降9000元，国产金川品牌维持12.3万元，其他品牌12万元附近，期货贴水1000元

2、中国14港港口镍矿库存减少36.34万湿吨至685万湿吨，降幅5.04%

核心逻辑：

1、产业链，成本利润持续倒挂。外采原材料生产工艺持续亏损，而一体化生产工艺也出现亏损，基本面盈利出现恶化。

2、在国内更加积极的财政和货币政策出台之前，短期内上涨基本面无明显驱动力

市场展望：

底部运行



不锈钢

重要信息：

1、现货价格较上周下跌200元，现货交割品价格在13050-13750元，近月期货贴水400元

2、3月产量351.21万吨，月环比增加36.68万吨；4月排产353.14万吨

3、国高镍铁市场价格1005-1015元/镍，较上周下降20元/镍

核心逻辑：

1、成本端，不锈钢成本重心抬升，高镍铁价格仍然维持在1015元/镍，铬矿继续迅速上涨

2、大宗商品下游价格普跌，但海外成本价格未变，企业盈利基本面恶化，短期依靠自身调整修复可能性较低

3、宏观政策，在国内更加积极的财政和货币政策出台之前，短期内基本面无明显驱动力

市场展望：

底部运行



尿素

重要信息：

山东地区中小颗粒出厂报价参考1840-1900元/吨；临沂地区市场接参考1910元/吨左右，菏泽地区接货价格参考1900/吨左右。

核心逻辑：

1、本周国内尿素日产 18.9-19.4万吨区间震荡。据金联创消息，接下来河南天庆、甘肃刘化、山东联盟等装置陆续复产，预计下周国内尿素日产或维持 19.4-19.8 万吨震荡。

2、农业方面，北方农业处于停滞阶段，南方水稻区用肥阶段性跟进，不过因现阶段雨水情况不佳，农需补货有所放缓。工业需求存在支撑，复合肥行业部分小厂面临订单不足停产问题，但阶段性需求存在，复合肥工厂仍需补充原料来应对前期订单。若后市原料尿素再度拉高，势必会给下游复合肥工厂带来成本面压力过大的反扑，预计短期内需求面依旧刚需跟进为主。

市场展望：

近日尿素工厂低价订单有所增加，报价也趋于小涨，但需求能否继续跟进尚处需观望，加之市场情绪整体较为谨慎，行情暂时受其影响窄幅震荡为主。



PVC

重要信息：

宏观不确定性延续，pvc相对内盘品种冲击程度边际递减，盘面向下空间有限。

核心逻辑：

1、25年v价格已经提前下跌，相对价格和绝对价格都在低位。预计今年注销冲击较24年更轻。

2、4月整体开工率随着检修高峰降低至75%以下，供应端春检缓解一定压力，社会库存同比降低。

3、PVC下游需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，出口签单随着印度补库至高位需要继续观察，出口段缓解国内累库压力。

市场展望：pvc05修复力度显示出一定韧性，观察5日线支撑。



PTA

重要信息：

PTA华东地区现货价格为4285元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约加12元/吨，递盘加5元/吨，商谈4330-4350元/吨，现货仓单05合约减10元/吨，4月底现货执行05合约加15元/吨。

核心逻辑：

1、美国表示对不采取报复行为的部分国家暂缓加征关税90天，缓解市场焦虑，国际油价大涨，对PTA成本有一定提振作用；

2、PTA开工负荷为78.54%，4月开始装置检修计划增多，供应压力有缓解预期。

3、关税政策消息落地，外销部分订单出现暂缓接单情况，下游厂商对于后市偏悲观，虽原料端价格处于往年内价格低点，然下游谨慎心态加持，备货预期不足，预计织造厂商开工仍存下降预期，需求支撑一般

市场展望：目前波动较大，成本驱动为主，观望中美关税政策变动



塑料PP

重要消息:

1.美国总统特朗普：已授权对不采取报复行动的国家实施90天的关税暂停措施。

2、中国反制美国，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征关税。

3、美国海关发布20类商品的豁免，不区分进口到美国的国家和地区，全部能够豁免4月2日至今的几轮“对等关税”。

重要逻辑:

1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。

2、关税战格局尘埃落定，市场恐慌情绪消退。

市场展望:

震荡反弹



油脂

重要信息：

11日中国宣布调整对原产于美国的进口商品加征关税税率，由84%提高至125%。

核心逻辑：

1、受全球贸易局势紧张的影响，国际油价大幅下挫不利于生物燃料的需求，全球植物油重心走低。

2、近期油厂开机率下降，豆油持续去库，且在目前的关税政策下，美豆成本较高，进入国内市场难度较大，未来进口大豆有减少的预期，豆油价格下方空间有限。

3、船运调查机构ITS数据显示4月前10日马棕油出口环比增长29.29%，反映棕榈油出口需求好转。棕榈油开始增产，尽管出口需求好转，但产地已经开始累库，未来供应将进一步转向宽松，价格承压。

4、菜油方面，基本面受制于高库存，菜油存在供应压力，但由于此前对加拿大进口菜油加征了关税，因此菜油相对抗跌。

市场展望：

震荡观点



纸浆

重要信息：

针阔价差增大。贸易商恐慌性抛售，部分阔叶浆品牌高低价差扩大至200元/吨，市场报价混乱，实际成

交稀疏。

核心逻辑：

1、造纸行业盈利水平有所改善但仍偏低，纸厂对高价浆接受度不高，需求端表现一般。

2、主港库存连续四周去库后，本周转为小幅累库的走势：港口库存绝对值居高且去库速度减缓，承压浆价。

3、国内现货倒挂，市场普遍认为高价外盘难以落地，外盘挺价与国内脱节，承压浆价。

行情展望：

偏弱



豆粕

重要信息：

金十期货4月11日讯，美国农业部(USDA)周四公布的4月供需报告显示，美国2024/25年度大豆单产预估为50.70蒲式耳(持平于3月预估)，收割面积为8610万英亩(持平于3月预估)，产量预估为43.66亿蒲式耳或1.1884亿吨(持平于3月预估),大豆年末库存预估为3.75亿蒲式耳或1021万吨(3月预估为3.80亿蒲式耳或1034万吨)。

核心逻辑:

1、巴西油籽协会Abiove周三将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨。Abiove将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨，同时将本年度大豆出口量预估维持在1.061亿吨。南美丰产格局依旧，压制期价

2、供需报告偏中性，对期价 影响有限

3、国际范围内关税政策缓和，利空期价

市场展望：

豆粕期价震荡运行



生猪

重要信息：

全国外三元生猪出栏均价为14.57元/公斤，较昨日上调0.02元/公斤，最低价新疆13.65元/公斤，最高价广东15.25元/公斤。

核心逻辑:

1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行

2、根据农业农村部最新数据显示，2025年2月末能繁母猪存栏4066万头，月度环比0.1%，同比增长0.6%，仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价

3、饲料原料波动较大，影响猪价运行

4、标肥价差持续缩窄，大猪出栏积极性增加，利空猪价

5、关税政策更多是情绪上影响，影响有限

市场展望：

猪价呈现震荡格局



玉米

重要信息：

1、4月11日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2205元/吨，环比上日跌5元；

2、东北价格暂稳，基层余粮不多，贸易商整体心态较为平稳；华北玉米市场价格平稳运行，短期收购暂缓。

3、4月阿根廷港口进口玉米到岸完税价2207元/吨，环比上日涨19元；蛇口港国二等1000ppb＜毒素≤2000ppb东北玉米价格2260元/吨，环比上日持平。

核心逻辑：

美国发起的关税风波持续，金融市场受冲击波动加大。储备粮出库增多，市场供应充裕。下游饲用及深加工企业库存处于偏高水平，购粮积极性下降。

市场展望：

玉米上升动力不足，07合约在2285-2335区间震荡。



鸡蛋

重要信息：

1、4月11日，河北馆陶市场净重45斤红心粉蛋现货价2.98元/斤，环比上日持平；

2、天气转暖后，产蛋量环比持续增加，随着蛋价连续上涨，下游环节接受度下降，市场交易正常；

3、据钢联调研，4月11日，全国生产环节库存为1.48天，环比上日增0.03天；流通环节库存为1.52天，环比上日增0.02天。

核心逻辑：

美国发起的关税风波持续，金融市场受冲击波动加大。蛋价整体受益，市场情绪较好，近月合约表现显著好于远月。

市场展望：

06合约偏多看待。



棉花

重要信息：

1）自2025年4月12日起，调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）规定的加征关税税率，由84%提高至125%。在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性。如果美方继续关税数字游戏，中方将不予理会。但是，倘若美方执意继续实质性侵害中方利益，中方将坚决反制，奉陪到底。

核心逻辑：

1、国内郑棉价格在避险情绪集中释放之后，叠加市场部分后点价及累计期权敲出的背景下，价格出现反弹。但考虑到中美关税争端限制纺服消费需求前景，从宏观层面对棉价上方空间进行施压，短期反弹空间有限；

2、市场受中美关税争端影响已经大于本身供需基本面所带来的影响，短期内若中美关税争端没有实质性改善，则价格预期会长期在低位运行。后期需关注国内采取积极的宏观政策对市场信心的刺激落地情况；

3、当前市场两大逻辑主线：新季种植以及宏观政策。现阶段进入新棉种植期，未来重点需关注天气以及关税变动这两个变量。目前来看由于关税仍存在较大程度的不确定性，其对价格的影响程度是远大于天气这个变量的。当关税稳定之后，需关注极端天气对于棉花生长的影响。

市场展望：

CF05偏弱运行

