 华安早盘速览2024.7.8
原创 华安期货投研 华安期货投研 2024年07月08日 07:49 安徽


图片

股指
核心观点：震荡，待企稳
核心逻辑：
1、宏观面，5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。
2、股债跷跷板效应。7月1日央行关于“债券借入操作”的公告引起期债市场当日明显波动回调，随后几日债市走势波动也加大，股债呈现跷跷板。
3、市场成交仍在地量。周五沪深京三市成交额5774亿元，其中沪深两市5749亿元，较上日缩量83亿元。两市超3900只个股上涨。

集运指数（欧线）
核心观点：震荡偏强
增量信息：
1、7月5日上海出口集装箱综合运价指数为3733.80点，较上期上涨0.5%。
2、上海出口至地中海市场运价为5432美元/TEU，较上期上涨0.8%。
核心逻辑：
1、集装箱运输市场表现良好，多数远洋航线市场运价继续上涨，现货指数与综合指数均继续上行
2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降
3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：
美国6月份的非农就业和失业率数据，为美联储下半年的降息和决策和美元的未来趋势提 供重要参考。美国6月失业率 4.1%，预期4.00%，前值4.00%。美国6月季调后非农就业人口 20.6万人，预期19 万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修 正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减 少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。
核心逻辑：
1.市场对于美联储降息预期反复调整，金价震荡以等待新的驱动力量出现。
2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
3.地缘局势：近日中东局势有升温现象，普京先后到访朝鲜与越南访问，南海地区局势不稳。
4.由于5月中国央行暂停购金，黄金短期迎来价格调整阶段；此外近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。
5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡偏强
核心逻辑：
1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下
滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。
2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。
3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。

沪铝
核心观点：看涨
核心逻辑：
本周沪铝价格涨幅为-0.10%,收于20300元/吨。沪铝合约总持仓为46.6手，本周环比下降2.9W手。周五夜盘沪铝主连合约下跌-0.05%，收于20415元/吨。沪铜本周上涨2.55%，沪金涨幅1.48%
核心影响因素
1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度较前两年放缓（环比上周增加1.1W吨，目前76.6W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（截止7月第一周云南地区来水依然丰富，但后续新增开工产能规模较少，关注后期天气变化情况），中游铝加工企业开工62.5%（周度下降0.1%，低于23年数据0.8%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。
2、 铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。
3、宏观政策：美公布6月非农数据略超预期，市场博弈9月降息概率小幅度增加。
4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.9W，持仓总量在46.6W手，行情底部震荡，热钱也开始持续流出。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。
展望下周行情：目前，沪铜和沪金率先走出了反弹（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，市场进入底部震荡过程中，利空来自于基本面小幅走弱，利多来自于整体商品以及有色领涨品种的反弹，在对全年沪铝需求有韧性需求的预期下，铝价继续下探风险较小，下周或将延续小反弹。预期下周沪铝或在20300-21000之间震荡。
风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。

碳酸锂
核心观点：低位震荡，下方支撑
增量信息：
雅保7月3日招标碳酸锂100吨以91710元/吨中标，国内自提。
核心逻辑：
1. 7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。碳酸锂总库存再创新高，排产仍在高位，供应压力仍大。
2. 7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，较6月变化不大。
3. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.56万元/吨。
4. 近期现货成交较6月底稍有好转，但下游心理价位仍偏低，现货成交重心小幅上移。

双焦
核心观点：区间震荡
核心逻辑：
1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。 2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。 3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。
3.由于纯碱四季度的旺季，以及夏季集中检修，纯碱09合约为天然的多头合约
4.整体来看，纯碱上方价格有压力，但是09天然多头合约，纯碱高位区间震荡。短期反弹后上方承压。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。
3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。
4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。

不锈钢
核心观点：震荡反弹
核心逻辑：
1、价格波动：本期现货价格连续两周上涨50元，现货交割品价格在13950-14600元，近月基差维持小幅升水
2、仓单量：交易所库存维持新高19.5万吨，较上周上涨2455吨
3、库存方面：连续三周出现去库，主流库存周环比下降0.57%。

沪镍
核心观点：震荡反弹
核心逻辑：
1、价格：本期国内主流精炼镍现货价格涨跌互现，国产金川品牌维持13.7万元，其他品牌13.6万元附近，当前期货小幅贴水
2、全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨 ,环比减少1.00%
3、成本端：一季度受到前期镍价的低迷影响，海外大型镍矿企业在均有减产，近期印尼公布RKAB审批公示配额较去年2亿吨，上涨约20%，成本端有所下跌

钢材
核心观点：区间看待
核心逻辑：
1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；
2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；
3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。

塑料
核心观点: 偏强震荡
增量信息:
1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。
2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。
核心逻辑:
1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。
2, 石化整体开工率不高，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。

PVC
核心观点: PVC：整体情绪被资金行为压制 仍要等待实质性变量。
核心逻辑:
1、据悉天津渤化事故对其氯碱装置开工影响并不大
2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。
3、出口按照去年节奏关注印度启动，印度现阶段库存较低且需求较好（去年的行情发起点也是此时印度进口开始起来）。
综上目前盘面重心还停留在前期阴线消化以及增加交割库后仓单压力。对于出口预期和需求潜在变化并未反应，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 近期跟随成本端震荡运行
核心逻辑:
1、美国传统燃油旺季继续推进，叠加中东局势依然存在不确定性，国际油价上涨，提供一定成本支撑
2、PTA目前开工率为73.64%，装置目前有500万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。

纸浆
核心观点: 震荡
核心逻辑:
1、外盘纸浆报价仍维持高位，进口利润仍为负，另外，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计7月份进口或继续下降，对浆价仍有一定支撑。
2、需求端表现疲软，季节性淡季，下游各纸种消费表现不佳，市场需求订单释放缓慢，纸企调涨意向强烈但终端市场利好不足，且纸企产能过剩的问题日益凸显，下游纸企开工率走低，对原料持刚需偏弱的需求态度。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA最新出口报告显示截至6月27日，美豆出口销售净增22.84万吨，较上周减少19%，较四周均值减少32%。
核心逻辑：
1、近期的降水对各主产州而言喜忧参半，气象机构预测东部产区在接下来的一周里仍有过多的降水，CBOT大豆下方空间有限。
2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，本周MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4%。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
4、地缘冲突风险加剧，原油走强提振植物油市场。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为30.22万吨，较前一日减少34.9万吨，开机率上升至60.69%。
核心逻辑:
7月是大豆到港高峰期，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。

鸡蛋
核心观点：震荡
核心逻辑:
1.近期冷库库存低开收小码蛋，叠加高温产蛋率下滑（7月是年内产蛋率低点），呈现阶段性供需偏紧形势，鸡蛋市场库存降至近三年历史最低位支撑蛋价；
2.饲料玉米盘面价回调，饲料成本下滑掣肘蛋价涨幅；
3.蛋鸡存栏量将持续走高。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中期看在产蛋鸡量仍趋势增加，叠加8月产蛋率将环比增加对应鸡蛋供应量持续增加。产能预期增加叠加饲料原料价偏弱掣肘蛋价上涨。

生猪
核心观点：消费掣肘，盘面反弹乏力
核心逻辑:
1、据监测，5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，同比下降6.2%，较2022年12月末的阶段性高点减少394万头。5月能繁母猪数据环比增加0.25%，体现市场对于后市乐观预期，能繁母猪产能止跌回升
2、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势
3、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面
4、7月生猪出栏幅度机构预计环比小增，消费未见起色，预计7月基本面依旧承压
5、全国新生仔猪销量环比上涨9.8%，体现市场对后市行情看好。

棉花
核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套
核心逻辑:
1.目前虽季风范围已覆盖整个印度，较往年平均水平提前6天，印度全境降雨量较往年平均水平低4%，主要产棉区吉拉特邦种植面积预计下降12-15%；马哈拉施特拉邦棉花种植面积将减少10-15%；
2.受旱情范围扩大影响，美国棉花优良率较上周下降6个百分点，后期美棉弃耕率仍存上调空间；
3.全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用。国内中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；
4.国内7月天气仍存变数，需关注强对流及高温天气影响，单产仍具有不确定性；现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 248
?

人划线

