华安早盘速览2025.3.3
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年03月03日 08:18 安徽
图片


夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、上周央行公开市场净投放4331亿元，下周将有16592亿元逆回购到期。
2、周五，银行间主要利率债收益率普遍大幅下行；国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.54%；月末最后一个交易日，银行间市场资金面均衡偏松，存款类机构主要回购加权利率均走低。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，三十年期国债期货高位回调震荡。但由于经济前景存在不确定性，市场利率有继续下行预期，因此长端国债收益率波动加大。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：震荡思路对待

集运
重要信息:
1、截止至2月25号，全球集装箱总运力为 381万 TEU，较上年同期增长9.8%
2、上海出口集装箱综合运价指数为1515.29点，较上期下跌5.0%
3、上海出口至地中海运价为2594美元/TEU，较上期下跌1.1%
核心逻辑：
1、主力04合约减仓跌破1800点，同时现货市场普遍降低报价至3000美元/TEU,总体偏弱
2、当前航运运输需求增长乏力，供需基本面较为疲软，多数航线市场运价继续下行
3、航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期运价仍呈下行趋势
市场展望：短期价格偏弱

黄金白银
增量信息：
美国官员称乌克兰或需要新领导人
金十数据3月3日讯，当地时间3月2日，美国总统国家安全事务助理华尔兹向媒体表示，美国希望能够促成俄罗斯和乌克兰达成持久和平，但是不清楚乌克兰总统泽连斯基是否准备好进行真诚的谈判。在被问及美国是否希望泽连斯基辞职时，华尔兹称，美国需要的是一名能够与美国和俄罗斯打交道，并最终结束俄乌冲突的乌克兰领导人，如果泽连斯基的个人动机或政治动机明显与结束俄乌冲突背道而驰，那么这是一个很严重的问题。美国国会众议院议长约翰逊当天在接受采访时也称，必须要做出改变，要么泽连斯基带着诚意重返谈判桌，要么就需要其他人来做到这一点。
核心逻辑：
1.黄金交易的主要驱动由关税担忧向俄乌局势缓和转变，黄金价格迎来震荡调整。短期内黄金维持震荡调整格局，时间或将与俄乌局势和谈进程密切相关
2.地缘局势方面：俄美若达成能源合作框架，将大幅提升“资源换停火”概率；观察欧盟援乌新计划的细节，若包含长期军事融资条款，可能延长冲突周期，则对黄金下方有支撑
3.美国的关税政策和移民政策若实施，或将推升商品价格和劳动力成本，令通胀再次抬头，从通胀端利好黄金，通胀来交易或将持续下方支撑金价

铝系
核心逻辑
沪铝主逻辑：宏观：再通胀交易逻辑（本周金价出现跌幅）、两会政策落地预期+微观：3-4月传统金属消费旺季，是当前铝价上涨的主逻辑。再通胀逻辑可关注锚点依然是金价。
氧化铝：新增产能导致“供过于求”已经表现连续下跌的氧化铝价格上， 受制于成本支撑和刚性需求，以及铝土矿整体偏紧，氧化铝价格不悲观，当前进入底部震荡区间（期货价格不能贴水，否则上述逻辑回再次商榷）。
市场展望：
阶段性金价回落导致再通胀逻辑支持性不足，本周铝价有回调预期，预期价格在20100-20300氧化铝进入底部震荡区间，预期波动价格在3200-3400元/吨

铜
重要信息：
中指研究院3月1日发布的数据显示，2月，中国100个城市二手住宅平均价格为每平方米14071元，环比下跌0.42%，跌幅较上月收窄0.09个百分点；同比下跌7.26%。2月份，房企推盘节奏尚处恢复阶段，受部分城市优质改善项目入市影响，百城新建住宅价格环比
结构性微涨。二手住宅方面，百城二手住宅价格环比下跌，但随着业主预期逐渐改善，二手房议价空间缩小，百城二手住宅价格连续7个月环比跌幅收窄。中指研究院预计，随着春节后核心城市楼市交易及土地市场回暖，叠加政策支持及传统营销季推动，3月中国房地产市场有望延续回稳态势，核心城市或现“小阳春”行情。
核心逻辑：
1、宏观方面，本周发布的美国1月通胀数据符合市场预期，下周关注2月失业率及非农就业人数。地缘局势有所缓和，美元指数维持反弹走势，黄金有所下行，预计在黄金走强前铜价上行的概率偏低。
2、需求偏弱。本周铜线缆开工率超预期下滑，主因订单不充足。分行业看，中低压类订单几乎没有新需求，仅有高压及以上的高端订单表现较好。废铜方面，据SMM调研了解，消费旺季即将来临，但终端线缆企业并不抱乐观预期，产量能与往年基本持平已是最好情况，因此下游需求软弱无力的情况下，各家再生铜杆库存均有不同程度的抬升。
3、铜精矿TC持续走低，为近十年最低值，远期铜精矿供应偏紧的逻辑不变，铜价底部有支撑。
市场展望：短期调整，趋势偏强

碳酸锂
重要信息：
Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌150元/吨至7.565万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌150元/吨至7.385万元/吨。
核心逻辑：
1. 矿价出现松动，锂辉石市场价下跌。
2. 上游周度开工率继续回升。SMM数据显示，碳酸锂社会库存延续累积，当前冶炼厂库存约4.5万吨，下游库存约3.1万吨，其他环节约4万吨。
3. 随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，市场价再下调后持稳。储能型磷酸铁锂市场价为3.39万元/吨，动力型市场价为3.475万元/吨，622动力型三元材料市场价为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。
4. 现货成交重心延续缓慢下移，下游采买意愿好转，和贸易商成交为主。
市场展望：
锂价走至低位，矿价出现松动，下游采买回暖。库存延续累积，冶炼厂和下游环节累库，其他环节去库。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续需求验证情况。

钢材
核心逻辑：
上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.29%，环比上周增加0.61个百分点，同比去年增加3.10个百分点;高炉炼铁产能利用率85.58%，环比上周增加0.17个百分点，同比去年增加2.24个百分点;钢厂盈利率50.22%，环比上周增加0.44个百分点，同比去年增加22.95个百分点;日均铁水产量227.94万吨，环比上周增加0.43万吨，同比去年增加5.08万吨。
核心逻辑：
1、上周钢联产业数据一般，整体钢材产量表需库存维持增加势头，但需求增速放缓，复工节奏不佳。其中螺纹表观需求增加至190.71万吨，环比增幅22万吨，增幅有所收窄，热卷产销数据均环比回落。库存方面，建材总库存累积速度继续放缓，板材减产累库速度中性。
2、综合来看，建材供需结构偏中性，板材需求韧性十足，黑色基本面一般。外围市场萎缩预期抑制上方空间，而国内两会召开在即，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大。
后市展望：区间震荡，等待国内两会政策落地后选择方向

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌1.34%，收盘1544，沙河重碱送到价1500，华中市场1550，现货价格有所上调。
核心逻辑：
1.上周继续去库2.18%，重碱轻碱均有所去库，一方面是由于现货提价，促进中下游拿货，另一方面在于光伏玻璃边际改善，利润好转，产线有所恢复，同样有新产线点火预期。
2.供给端的扰动，近期装置计划检修规模较大，市场演绎“春季检修”预期，但是根据历史经验，春季检修损失量较小，供给偏强态势不改。
3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位区间徘徊，趋势或已从“寻底”转变为“磨底”，下行空间其实不大，但上方空间受套保压力影响，上方空间也不大。
市场展望：
下方有支撑，上方受限，持低位区间震荡观点

玻璃
重要信息：
1、现货价格较上周上涨50-100元，现货交割品价格在13050-13700元
2、印尼镍铁厂镍铁成交价995元/镍（Mysteel调研）
3、仓单大幅增加17015吨至10.6万吨
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升
2、海外端，近期印尼颁布新政策，加强出口商的外汇管理，旨在增加外汇储备额度
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
未来一周维持震荡稍强思路，短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.37万。

沪镍
重要信息：
1、现货价格较上周上涨2000元，国产金川品牌维持12.8万元，其他品牌12.5万元附近
2、必和必拓（BHP）四季度生产镍产量共计0.8万吨，环比减少59.18%
3、印尼总统公布新法规出口商必须在国家银行的特别账户中存入100%的外汇，为期12个月。
核心逻辑：
1、宏观面，美国特朗普实施额外10%的关税政策，美元指数回升
2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升
3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库
市场展望：
镍价短期偏强运行，中长线仍然维持12.2-13.5万元逢高卖出思路

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上日上涨50元，现货交割品价格在13050-13700元
2、2月27日中国高镍铁市场价格975-985元/镍（到厂含税），较26日持平
3、全国主流社会社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，但期货价格仍然处于底部筑底，尚未走出独立行情
2、海外端，印尼内贸镍矿端价格坚挺，带动镍铁价格上涨10元，铬矿受到现货资源持货不多影响止跌上涨。
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
不锈钢运行区间在1.3-1.37万，中长线仍然维持逢高卖出思路

尿素
重要信息：
1、主力05合约收于1805元/吨，环比-4元/吨。主流交割区现货价格1830-1870元/吨。
2、据隆众资讯统计，截至2月26日，中国尿素企业总库存量129.51万吨，较上周减少12.74万吨，环比减少8.96%。
核心逻辑：
1、供给宽松，3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。
2、需求端，农业需求有所放缓，基层农资商谨慎拿货，观望情绪加重，农户对尿素快速涨价较为抵触。
3、后续气温回升叠加3月初的雨雪天气，或将进一步推进返青用肥需求。
市场展望：
震荡运行。关注淡储投放情况和下游春耕需求集中释放情况。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4970元/吨。现货市场交投清淡，终端需求恢复一般，成交略不畅。华东主港现货成交基差05合约减30-45元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减35-45元/吨，商谈4950-4970元/吨，3月中下货执行05合约减25-30元/吨。
核心逻辑：
1、美国加征关税新政及俄乌局势缓和施压油价，但OPEC+减产可能性增强以及美原油库存处于低位给予油价支撑，油价下方空间有限；调油淡季陆续结束，PX端预期向好，然而目前PX供应维持高位，抑制市场涨幅。
2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，下周恒力石化仍有检修计划，总体来看产量有持续萎缩预期。
3、聚酯开工已基本恢复，下周聚酯装置仍有重启预期，但织造端多以消化前期库存为主，新单数量仍不及预期，下游厂商原料备货意愿下降，下游开机率多谨慎运行，原料备货仅按单采购，需求端支撑力度一般。
市场展望：
供应端有支撑，但成本端与需求端向上驱动力不足，预计PTA底部震荡运行

PVC
重要信息：
四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。
核心逻辑：
1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求2月下旬逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05合约5150一带支撑，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。
核心逻辑：
1、阔叶浆现货表现疲弱拖累浆价。阔叶浆一方面受到进口量持续维持高位的压力，另一方面国内下游纸厂复工表现一般，叠加春节期间国内港口库存累库幅度较大，因此阔叶浆现货表现疲弱，市场在高价之下接货意愿较低。阔叶浆的弱势传导至期货市场。
2、下游需求改善有限。生活用纸补库需求趋缓，文化纸虽将迎传统旺季，但终端订单增量有限，难以形成强力拉动。
3、外盘坚挺高位上涨，港口库存高位承压市场，叠加美金价格的继续提涨、海外浆厂因罢工等因素开工不稳定，以及纸张开工仍处于提升周期内整体均匀支撑浆价。
市场展望：
下周纸浆市场将延续震荡偏弱格局，纸浆市场处于“强预期”与“弱现实”的博弈阶段，短期缺乏明确方向性驱动。建议企业按需采购，关注港口库存去化速度及外盘报价落地情况。

塑料PP
重要信息：
1、据央视新闻，特朗普表示，大部分关税将继续实施。预计将很快宣布对欧盟输美商品加征25%关税。
2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。
3、美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅；美国第四季度实际GDP年化季率修正值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美联储3月维持利率不变的概率偏高。
重要逻辑:
1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。
2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。
市场展望:震荡偏弱

油脂
重要信息：
28日豆油基差涨跌互现：其中张家港基差05＋530元/吨，涨10元/吨，东莞基差05＋550元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差稳定：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+7800元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、南美大豆丰产压力压制CBOT大豆，不过USDA论坛预测的种植面积缩减给予美豆一定支撑。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。
2、独立检验公司SmSpec Agri数据显2月前25日马棕油出口环比减少8.5%，出口需求较差，难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。
3、美国如期对加墨加征关税，ICE菜籽价格走低。钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。
市场展望：油脂下方空间有限

豆粕
重要信息：
2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。
核心逻辑:
1、阿根廷大豆产区将迎来有利降雨，利空期价
2、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价
3、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价
市场展望：
豆粕期价偏强震荡，但丰产格局压制偏强幅度

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.46元/公斤，较昨日下调0.05元/公斤，最低价新疆13.20元/公斤，最高价福建15.55元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
4、节后消费逐步恢复叠加开学备货，提振期价
市场展望：
多空博弈，猪价呈现震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、3月2日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.5元/斤，环比上日持平；
2、现货蛋价积极反弹，主产区河北上周涨幅达到0.45元/斤，反映逢低采购需求积极上升。生产和流通环节积极去库，库存压力减轻。；
3、据钢联调研，2月28日，全国生产环节库存为1.58天，环比减0.08天；流通环节库存为1.92天，环比减0.02天。
核心逻辑：
当前处于季节性淡季，但现货涨势较好，市场情绪较积极
市场展望：低位震荡偏强

玉米
重要信息：
1、2月28日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比上日持平；
2、东北主产区价格偏稳运行；华北地区价格转弱，农户售粮积极性上升；
3、美玉米高位持续回调，美西港口2月进口玉米到岸完税价2112.25元/吨，随美玉米价格走弱。
核心逻辑：主产区售粮进度较快，增加市场供应宽松度，短线玉米有继续调整可能
市场展望：短线调整，趋势偏强

棉花
重要信息：
1）国家统计局数据显示，2 月份，制造业采购经理指数（PMI）为 50.2%，比上月上升 1.1 个百分点，制造业景气水平明显回升。从企业规模看，大型企业PMI 为52.5%，比上月上升 2.6 个百分点，高于临界点：中、小型企业PMI 分别为 49.2%和 46.3%，比上月下降 0.3 和 0.2 个百分点，均低于临界点；
核心逻辑：
1、下游 “金三银四”信心不足。年后纱线试探性上涨幅度也弱于往年同期水准，市场接受程度有限，订单表现力度偏弱。中小企业 PMI指数在荣枯线水平之下继续走弱，棉纺行业整体赚钱效应较为缺乏；
2、宏观层面特朗普宣布 3 月 4 日正式对加拿大和墨西哥加征 25%的关税，同时对我国再次加征 10%的关税。至此，对我国累计加征 20%关税引发市场进一步担忧；
3、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，以及市场期待两会政策颁布因素的影响，棉价下方亦有支撑。
市场展望：
CF05 偏弱筑底

编制日期：2025年3月3日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 164

?