华安早盘速览2024.9.13
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年09月13日 07:52 安徽
图片


国债
核心观点：
市场波动增加。预计9月份中长端国债收益率在当前水平附近波动为主。
增量信息：
欧洲央行非对称降息，下调今后三年GDP增长预期。
据同花顺，美国8月CPI同比上涨2.5%，为连续第五个月放缓，并创2021年2月以来最低水平。核心CPI同比上涨3.2%，较前值持平，此前已经连续四个月放缓。核心通胀的粘性超预期，美联储下周降息50基点的预期降温。
8月份中国CPI环比上涨，同比涨幅扩大，PPI继续走弱。
核心逻辑：
央行表态还有降息空间，提振市场情绪，利率债市场整体保持偏强震荡走势。
经济基本面，制造业投资及外需回暖带来一些增长动能，不过，国内实体需求有待进一步恢复。
海外，美联储降息预期有利于增加国内货币政策操作空间。

集运指数（欧线）
核心观点：短期小幅支撑
核心逻辑：
1、交割品现货指数连跌两月仍维持高位4566点。期货近远月合约大幅贴水现货，因此短期内基差将以期货上涨进行修复，盘面出现小幅支撑。
2、中长期来看，未来各大班轮公司仍将持续降价提振需求，欧洲市场运价为3459美元/TEU下跌10.8%。在8月全球经济走弱，运力供给增加下，未来运价将延续弱势（航运交易所)。
3、基本面，据慕尼黑经济研究所发布的数据显示，德国8月IFO商业景气指数降至86.6，为6个月以来的最低水平。据同花顺消息，中国PMI制造业景气度偏弱。长期海内外需求可能存在不足。

黄金
核心观点：短期小幅支撑，谨防回落
增量信息：
1. 美国截至9月7日当周初请失业金人数23万人，前值22.7万人。
2. 美国8月PPI同比升1.7%，互换市场预计今年美联储将降息总计100个基点。
3.欧洲央行如期进行本周期第二次降息，存款机制利率下调25BP至3.50%，主要再融资利率、边际贷款利率分别下调60BP至3.65%、3.90%。
核心逻辑：
欧洲央行降息、初请失业金人数小幅上升以及PPI等一系列因素，短期将金价推升至历史新高。在周三公布8月CPI回升后，掉期交易商巩固了对美联储下周议息会议降息25个基点的押注。短期注意利多因素放后，谨防回落的风险。

铜
核心观点：震荡偏强
核心逻辑：
1、 美国劳工部非农就业显示，8月美国工资增长加速至3.8%，远高于疫情前低于3%的水平，个人消费支出约占美国经济总量的70%，数据显示美国经济具有一定韧性。亚特兰大联储的GDP模型显示第三季度美国经济增长率为2.1%。
2、基本面近期无较大变动，铜价上方空间可能偏小。据SMM调研，上周铜线缆企业开工率为95.93%，环比增长1.3%，高于预计开工率1.58%，主因铜价回落促进部分下游客户逢低采购。分行业来看，增长的订单多来自于电网端口以及发电端口，其他民用地产、基建项目等并无明显变化。

碳酸锂
核心观点：近期盘面波动或加大
增量信息：
1. 财联社消息，宁德时代最新回应，称当前正计划调整在宜春的碳酸锂生产。昨日盘面情绪降温，持仓量下降。
2. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价涨1500元/吨至7.55万元/吨，工业级碳酸锂市场价涨3500元/吨至7.35万元/吨。
核心逻辑：
1. 现货方面，SMM调研显示，部分锂盐厂受情绪带动上调报价；下游刚需采买成交重心上移，其余材料厂仍以观望为主，上下游心理价格分歧较大。
2. Mysteel数据显示，中国锂辉石、锂云母、澳矿价近期有下调。外采锂精矿生产碳酸锂成本约为7.54万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为8.09万元/吨。
3. 上游减产幅度较小，供应格局暂未出现明显变化。
4. 8月下游排产回暖，预计9月将继续好转。据SMM调研，三元排产增量不大，铁锂方面，储能及动力订单8月均有增量，9月预计继续增加。

双焦
核心观点：短期回升，但不持续
核心逻辑：
1、焦煤方面，钢联数据显示，部分煤矿持续增量，产地供应基本恢复至偏高水平，蒙煤甘其毛都口岸日通车数因监管区库容告急及暴雨天气降至600车左右，整体供应充足。需求端，随着焦炭连续提降的落地，下游焦企亏损持续加剧，贸易商持续观望，炼焦煤需求依旧低迷。整体来看，炼焦煤自身基本面偏弱，短期炼焦煤跟随终端建材价格难有上升空间。
2、焦炭方面，钢联数据显示，随着焦炭连续提降落地，焦企亏损加剧，开工小幅下行，供应端减产增加。需求方面，钢价下跌，钢厂盈利低位，铁水产量本周虽然略增，但对原料的补库需求不强，下游补库意提升要看到铁水产量止跌或者钢厂利润显著回升。整体来看，双焦供应充足，更多的是验证淡旺季切换时下游需求，但钢厂复产延后，目前终端需求未有明显改善，行情反复。

钢材
核心观点：低位震荡
核心逻辑：
1、螺纹方面，据钢联数据显示，上周螺纹产量有所增加，但终端消费并未有实质性回升，虽库存有所下降，但仍低于市场“金九银十”旺季预期，弱现实格局钢价承压运行。整体来看，当前螺纹供需均处历年低点，需求无明显好转导致价格上涨动力不足，钢厂减产拖底下方，螺纹价格继续磨底。警惕金九银十，旺季不旺风险。
2、热卷方面，据钢联数据显示，上周热卷产量和需求均小幅回升，但供应增速大于消费增速，库存总体继续维持小增走势，高库存压力较为明显，结构上看走势或继续弱于螺纹。综合来看，目前黑色金属整体仍处于终端需求无亮点、各环节供应持续过剩的格局,短期盘面偏弱趋势难以改变，但随着成材价格跌至低位，后期需谨慎对待其价格。

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑：
1.纯碱检修步入尾声，需求旺季即将来临，在此背景下，上游供给驱动力度将稍弱，市场关注旺季预期兑现情况，远兴降负对盘面驱动较弱也说明这一点。
2.纯碱需求方面，隆众化工数据显示，下游玻璃行业虽然高日熔状态，但浮法和光伏的日熔量相比年内高点已下降明显，目前浮法玻璃价格已经触及冷修触发线，预期纯碱需求将持续下滑。
3.纯碱利润方面，本周氨碱利润时隔三年半再次录得负值，根据经验，纯碱的负利润一般会持续不长的时间，上游碱厂调整更灵活，观察后续负利润对产线的反馈，以及价格的支撑情况。
4.总结来看，纯碱供强需弱背景下，纯碱累库矛盾难解，但纯碱价格较有韧性，纯碱或呈现震荡偏弱走势

玻璃
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.基差方面，本周期现仍保持现货“升水”期货，此策略可促进下游在盘面进行接货稳住价格，但是现实是近月盘面接货稍差，多头抛压明显，基差收敛情况较差。
2.基本面供强需弱格局难改，累库压力仍存，价格方向仍是向下。叠加下游接货意愿偏差，上游玻璃厂冷修预期渐强，目前的现货价也已经触及冷修触发线，观察后续玻璃冷修情况。
3.关于现货价格方面，按照历史经验，煤制气成本线不是终点，石油焦才是。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断

沪镍
核心观点：短期小幅支撑
增量信息：
1、金川电解125230-125530元/吨，上涨2950元/吨
2、钢联消息，俄罗斯总统普京于周三表示，俄罗斯可能考虑限制镍、钛、铀出口，不急于商讨大宗商品出口限制。
核心逻辑：
1、产业层面，上半年精炼镍产能利用率较高，产量相较同期偏高。
2、现货端，市场上精炼镍报价偏低，中间品系数走弱，下游钢厂及贸易商库存压力增加。
3、下游需求依然疲软，合金及不锈钢行业的镍消费同比下降，导致精炼镍呈现趋势性累库。
4、宏观上，主要经济体制造业景气度持续疲软，全球共振走弱，压制有色行业整体高度（钢联、Ifind）

不锈钢
核心观点：短期小幅支撑
增量信息：
1、主流市场不锈钢社会总库存102.4万吨，周环比减3.54%
2、Mysteel调研了解，华东某特钢厂高镍铁采购价990元/镍（到厂含税）。原料端价格小幅下跌
核心逻辑：
1、产业层面，8月产量维持较高位置，较同期小幅增长。社会库存消化不畅，市场采购以刚需备货为主，整体库存处于同期高位。
2、成本端，随着印尼新增产能投产，原料镍铁进口持续创新高，成本端支撑较弱
3、宏观上，地产低迷下“以旧换新”政策对需求拉大总体有限。（钢联、Ifind）
4、不锈钢连续数月下跌估计处于新低。在节日临近下，市场需求与现货价格小幅上涨，短期小幅支撑。

PVC
核心观点:出口端有所起伏，短期看企稳支撑力度。
增量信息：印度官方宣布bis认证推迟至12月。
核心逻辑：
1、据钢联市场统计，上周整体开工率小幅下降至73.53%，而需求端同比依然偏弱。
2、BIS往后顺延，印度部分买家询盘停滞，部分低价采购囤货，成交价平水或低于国内价格。
3、外贸数据显示印度市场买量不及预期，整体新签单量有限后续进一步关注。
中房数据地产链数据不佳，相关品种仍在低位徘徊。
目前盘面处在供需双弱的情况下，出口短期有所起伏，现阶段暂时观察支撑力度。

PTA
核心观点：跟随成本端偏弱运行
核心逻辑：
1、飓风短暂影响美国原油生产，但长期来看，OPEC+下调今明两年石油需求，ENEOS表示未来几个月日本的炼厂原油加工量将增加，油价承压，对PTA成本支撑较弱。
2、金联创消息，PTA目前开工率为76.93%，嘉兴石化250万吨装置检修，后期无更多检修计划，现货供应压力较大。
3、PTA价格持续下跌导致下游聚酯原材料库存贬值严重，备货心态谨慎，需求回暖不及预期

尿素
核心观点：承压运行
核心逻辑：
1.据钢联数据显示，尿素日产量处于 18 万吨以上高位，截至9月12日，企业产能利用率81.52%（环比上周下降0.59%）。下周尿素供应有继续回升预期。
2、需求端：农业需求方面，国内下一轮农需是9-10月份的小麦底肥，但是主要集中在河南和安徽等局部地区，农业经销商逢低采购，对于尿素行情支撑较为薄弱。工业需求方面，据钢联数据显示，截至9月12日，复合肥企业开工率小幅下降（目前为38.42%，环比上周下降8.55%），复合肥由于产成品与原料库存均偏高，或难以对市场形成持续性驱动。
3、库存端：据钢联数据显示，截至2024年9月12日，中国尿素企业总库存量74.99万吨，较上周增加11.37万吨，环比增加17.87%。本周国内尿素企业库存继续呈现上涨，随部分前期检修企业恢复，预计下周库存量仍将处于高位。 港口库存为21.3万吨，环比上升3.9%。
4、期货端：短期而言，基本面矛盾阶段性兑现在估值之中，部分空头低位离场，从而形成反弹。但由于整体基本面暂无明显改善预计短期有反弹，趋势仍承压。

纸浆
核心观点：看跌
核心逻辑：
1、全球纸浆市场的价格普遍走低，纸浆生产商库存量显著增加，根据纸浆和造纸产品委员会（PPPC）的报告，7月底，全球化学木浆的库存量已达到47天的供应量，较6月增加了4天，相当于60.5万吨的增幅。供过于求的局面加剧了价格下跌的压力。
2、港口库存小幅累库，下游需求端提振情况不明显，各纸厂刚需购买为主。

塑料
核心观点: 偏弱震荡
增量信息:
1，美国供应管理学会（ISM）发布的报告称，美国8月制造业指数上升0.4点至47.2，不及预期的47.5。该数据连续第五个月低于50，表明制造业行业活动持续萎缩。
2，金联创消息，OPEC+表示决定将月底到期的自愿减产协议延长至11月底。但是在需求增长低迷以及其他产油国产量激增的情况下，全球能源市场仍将出现过剩。
核心逻辑:
1，美国8月制造业活动连续5个月萎缩，加重了投资者对美国经济衰退的担忧。
2, 现货市场主流报盘部分下移，终端采购积极性不高，成交维持刚需， 需求端支撑力度不足，抑制市场成交放量。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA九月供需报告对新作单产，总产，出口预估数据与上月持平，期末库存小幅下调一千万蒲式耳，基本符合市场预期。
核心逻辑：
1、USDA九月供需报告符合市场预期，影响中性，商品气象集团预测美豆中西部产区将迎来降水，利于大豆生长，丰产压力仍制约美豆价格。
2、因中国对加拿大进口菜籽进行反倾销立案调查，市场担忧国内菜籽供应，菜油价格短期有支撑。
3、MPOB月报数据显示八月马棕油出口放缓，而产量和库存增加，因基本符合市场预期，该报告影响中性。独立检验公司AmSpec Agri发布数据显示9月前10日马棕油出口环比减少5.2%，显示出口需求并未有起色，棕榈油价格依旧承压。

鸡蛋
核心观点： jd2410、jd2411偏强
增量信息：据钢联数据显示，截至9月12日，国内河北衡水粉壳蛋价为4.82元/斤（鸡蛋重点市场最低蛋价），较前一日上涨了0.11元/斤，周环比上涨约8.56%。
核心逻辑：
1.据钢联数据显示，中秋节前备货，短期内鸡蛋市场库存大幅下滑，鸡蛋现价持续上涨，鸡蛋基差在近五年历史同期最高位震荡，随着市场备货持续进行，现价上涨拉涨近月期价；
2.据钢联数据显示，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，9-10月新增产蛋鸡量环比减少，11-12月份逐渐增加，近期淘鸡出栏量增加，对应现阶段在产蛋鸡供应环比减少，且需求增加支撑近月蛋价强势，远月鸡蛋供应量增加且节后需求回落预计蛋价弱势。
3.综上，节前备货现价上涨支撑近月蛋价强势，远月蛋价因供增弱势。

生猪
核心观点：供应端影响，生猪近月偏弱
核心逻辑:
1、农业农村部最新公布的2024年7月能繁母猪存栏4041万头，环比增长0.1％，农业农村部能繁母猪存栏数据自2024年5月开始回升,；供应端逐渐宽松，压制远月走弱
2、前期压栏、二次育肥在中秋、国庆双节前有集中出栏风险，压制近月走弱
3、中秋国庆双节关注备货需求，若消费不及预期，进一步利空盘面

棉花
核心观点：CF01上方空间有限；
核心逻辑：
1、美国飓风途径密西西比州和阿肯色州，植棉面积总计占比9%，目前临近收割，影响有限；
2、新季度籽棉开秤价格预期再度下调，即使后期籽棉收购呈现出低开后小幅走高的行情，现阶段盘面也难以有所反应；
3、“金九银十”在国外相关政策限制作用下改善程度不强，内需市场拉动幅度有限，旺季对于价格推动的驱动明显偏弱；
4、受全球经济疲软影响，供应的压力以及需求的不佳，美联储降息预期对于价格支撑力度不足；
5、棉价虽已处于低估值区间，但下方空间依然存在。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 129

?