华安早盘速览2024.12.17
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年12月17日 08:07 安徽
图片


夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息:
1、统计局数据，11月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.4%，社会消费品零售总额增长3.0%，全国服务业生产指数增长6.1%。1-11月份，全国固定资产投资同比增长3.3%，其中房地产开发投资下降10.4%。
2、11月份，70个大中城市中，房价环比上涨城市个数明显增加，各线城市房价同比降幅今年以来首次均收窄，上海新房价格同比涨幅位居第一。
3、中央财办有关负责同志解读2024年中央经济工作会议精神表示，扩大内需是战略之举，提振消费是重中之重。
4、银行间长债表现亮眼，10年期国债及国开收益率下行6bp左右，“24附息国债11”盘中续刷新低至1.705%；30年期“24特别国债06”下行5.5bp。国债期货30年及10年期主力合约均创收盘价新高。
核心逻辑:
当前整体债市震荡偏强。债市风险点在于，随着宏观政策显效，实体需求恢复和货币信贷扩张可能令债市承压。警惕债券收益率低位波动加大的风险。
市场展望：
震荡偏强思路对待。

集运
重要信息:
1、12月15日，上海出口集装箱结算运价指数为3032.96点，较上期上涨7.2%
2、12月13日，上海出口至地中海市场运价为3746美元/TEU，较上期下跌0.4%。
3、据研究机构Sentix发布的数据显示，欧元区12月Sentix投资者信心指数降至-17.5，低于市场预期，为2023年11月以来最低的水平
核心逻辑：
1、12合约进入交割月，交割品现货指数大涨7.3%，但当前仍然期货仍然升水400点，预计未来近月合约维持高位
2、近期头部航司报价互有涨跌，导致近月保持坚挺。但远月受到供给预期充足影响超跌，跨期价差有所扩大
3、长期来看当前航运供给充足，远期班轮报价较上月大幅下调，现货需求疲软，未来支撑将有所减弱
市场展望：
短期内远月合约小幅上涨，缩小跨月价差

黄金白银
重要信息：
1.IMF数据：2024年10月，印度将黄金储备增加14.147吨，至867.807吨。
2.央行研究局局长王信：将适时降准降息，加大货币信贷投放力度
3.欧洲央行管委森特诺：如果没有其他冲击，我们将在几个季度内实现政策正常化，利率接近2%。
核心逻辑：
1.本周维持12月降息25bps的观点，支撑金价
2.中国央行购金再次启动，黄金仍然是全球货币体系历史性转型的重要储备资产。
3.长期看，美元地位受到债务率影响，黄金上行空间推升，美国国债突破36万亿美元，创新高;中美均存在债务扩张的动力，美国降息后，为国内打开了政策空间，积极的财政政策必然带来债务的扩张。宽货币+积极的财政的组合带来货币扩张，市场定价购买力损耗，债务的扩张幅度决定了货币购买力的损耗程度，黄金会去逐步定价这一个过程。
4.金砖国家去美元化进程持续，美国长期的贸易赤字导致美国社会分裂加深，保护主义势力亟待弱美元来纠偏长期以来的贸易赤字。美国优先战略，贸易保护主义重新登台，不稳定的格局继续在下方支撑金价
市场展望：
震荡偏强

铜
重要信息：
1、截至12月13日当周，Mysteel标准干净铜精矿TC周指数为10.6美元/干吨，较上周跌0.5美元/干吨。
2、美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的报告显示，截至12月10日当周，基金持有的COMEX铜期货净多仓连续小幅回升至10959手。
核心逻辑：
1、美元指数高位压制铜价上方空间，明年国内要实施更加积极的财政政策，要实施适度宽松的货币政策。
2、据SMM调研，本周电解铜杆企业综合开工率为82.37%，环比上升0.43个百分点，低于预期值0.86个百分点。新增订单及出货量有不同程度减弱，市场消费整体来看出现一定下滑趋势。
市场展望：震荡偏弱。

沪铝
增量信息:
10个欧洲国家寻求对俄罗斯产金属更为广泛的制裁。
核心逻辑
1、基本面（电解铝）：本周库存相比上周环比上涨0.9万吨，目前55.5W吨，随着时间进入12月进入传统的累库周期。
供给端运行产能基本接近在产天花板，12月初运行产能为4361万吨/年，随着云南和四川进入传统枯水期预计月内开
工将走低。中游铝加工企业开工63.2%（周度下降0.2%，后期进入淡季预期开工进一步下滑），电解铝利润端（山东、
内蒙、新疆等利润优势区域利润在1000元/吨附近）。短期基本面高频数据窄幅波动，按现有数据估算预期年内无较
大矛盾点。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）
2、 铝土矿-氧化铝：本周几内亚铝土矿CIF到港价格快速上涨，一周涨价10美元/干吨，到港价格为105美元/干吨，
年内涨幅41%。几内亚铝土矿出口数据低于雨季前，但铝土矿出港量数据在增加。（数据来源SMM）
3、宏观政策：中央经济工作会议召开，要实施更加积极的财政政策，提高财政赤字率。要实施适度宽松的货币政策，
适时降准降息。
3.1、宏观政策：关注下周美联储12月降息结果，预期阶段性美元指数如何波动，进而判断对工业品价格影响。
4、交易层面：本周交易层面关注热点，在于沪铝主力合约更换成2502合约，相比往年季节性提前。预期是阶段性01
做多资金的提前离场，预示着下周可能会出现阶段性价格下跌。
行情展望
逻辑上：电解铝进入传统的需求淡季+累库交易逻辑时间线，沪铝或将提前交易氧化铝远期回调的逻辑。本周中央经济工作会议召开，周内沪铝合约并未大幅度反弹，预期落地后沪铝重回累库+需求淡季的交易逻辑。
氧化铝：依然维持高位震荡判断（4900-5400），在基本面未见明显改变的当下，氧化铝2501合约博弈依然剧烈。
关注点：沪铝主力合约季节性提前切换至2502预示着“多头”资金的撤离，沪铝下跌调整或将加速。 综上：预期铝价依然偏空，本周关注19800元/吨的支撑位置（244日线）。

碳酸锂
重要信息：
1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌200元/吨至7.6万元/吨。
2. 非洲矿港口现货价跌5元/吨度，4-4.5%氧化锂品位价格为945元/吨度。
核心逻辑：
1. 现货方面，上游挺价情绪激烈，下游采买力度转弱，期现价差收窄，现货成交重心随盘面波动。
2. 矿端，需求方采买意图降温，近期成交重心有所下移。
3. 上游周度开工率小幅下降，碳酸锂社库再度累积。 据SMM， 碳酸锂库存录得108280吨， 其中冶炼厂环节约3.63万吨， 下游环节约3.2万吨，其他环节约3.98万吨。
5. 下游需求呈现 “淡季不淡”， 因春节较早，美国加征关税， 下游企业倾向提前备货及前置生产。11月磷酸铁锂排产超出市场预期，12月下游排产下降但降幅不大。
市场展望:
前期因素定价完毕，供需矛盾暂不明显，盘面波动幅度收窄。随着年末临近，关注下游1月需求情况，同时谨防上游出现减产。产业库存去化速度进一步放缓，总体仍处于相对高位。短期内盘面或维持窄幅震荡，上方承压。

钢材
重要信息：
据国家统计局公布数据显示，中国11月粗钢日均产量环比减少1%至261.33万吨，粗钢总产量同比增长2.5%至7840万吨，增幅弱于上个月，钢材月度总产量环比降至11881万吨。
核心逻辑：
1、基本面，上周五大材库存在产量微缩的情形下呈现加速去库，特别是建材表现较好，其中，螺纹产量库存回落，表需增加；热卷产量库存增加，表需平稳，整体钢材供需环比小幅好转，但是考虑到原料和成材冬储补库预期均不强，基本面端自身暂无向上驱动。
2、中央经济会议积极表态，基本符合前期较好的宏观预期，但是许多政策内容尚无具体落地措施，会议结束后到明年两会前的“政策真空期”，交易重心或将重回“产业现实”上，后续仍有一定的下调压力，警惕阶段性下跌风险。
后市展望：区间偏弱，关注螺纹3300支撑位

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.48%，收盘1474，华北沙河送到价1500，华中最低价1550，华北、华中重碱现货价格继续持稳运行。
核心逻辑：
1.由于政治局会议原因，政策预期对纯碱价格有所提振，但是价格很快回归现实，可以得出一个结论，当前除非出现较为可观且能较快落地的政策，否则当前价格仍是现实驱动，基差维持低位。
2.现实方面高供给、高库存、低需求的矛盾，特别是需求萎缩和供给高企的矛盾，纯碱中长期将由此矛盾重心下移，而高供给和高库存的矛盾，使得市场对碱厂减产有所期待。
3.纯碱仓单已经有不少注册，且大幅高于12合约持仓，盘面交货压力大，河北和湖北都有交货压力，注意仓单对盘面的压力风险。
市场展望：
价格承压，重心下移

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.52%，收盘1359；现货方面，5mm大板沙河现货价1212，湖北最低价1220，华北上调价格、华中现货价格持稳。
核心逻辑：
1.宏观预期方面，由于政治局会议原因，政策预期对玻璃价格有所提振，但是玻璃价格很快回归现实，可以得出一个结论，当前除非出现较为可观且能较快落地的政策，否则当前价格仍是现实驱动，基差维持低位。
2.现实方面，目前浮法玻璃日前仍在交易产销稍旺，库存较高点已经大幅去库，库存水平对价格有所支撑，即使后期产销回落，价格下方支撑点比上次强。
3.当前仍处冷修周期，但目前煤制气玻璃有较好利润，新一轮冷修需等到煤制气再次回到亏损区间，价格承压。
4.纯碱玻璃的利润分配问题，当前利润在玻璃，就产业链话语权而言，预期利润或将回到上游，或者玻璃利润回落。
市场展望：
价格承压，但是下方支撑比上次强

沪镍
重要信息：
1、昨日现货大跌，主流升贴水+3950元/吨。金川电解130060-130160元/吨，下跌2380元/吨；俄罗斯镍125960-126060元/吨，下跌2380元/吨
2、交易所库存持续高位，沪镍较上期涨570吨至3万吨，LME上涨1158吨至16.5万吨
3、11月国内精炼镍总产量33510吨，环比增加8.62%，同比增加48.64%。目前国内精炼镍企业设备产能39167吨，运行产能34034吨，开
工率86.89%，产能利用率85.56%。
核心逻辑：
1、海外端印尼重申限制镍产品政策，镍价面临小幅补涨。但当前印尼政府依靠镍矿资源，正积极布局以镍产业链，短期内实际动作不大
2、本周精炼镍海外内外仓单量持续上涨，刷新近三年新高，趋势性累库难以反转。当前纯镍价在高冰镍一体化成本线以下，企业盈利边际减弱
市场展望：
海外消息难以改变产业弱现实，未来一周维持震荡思路，镍价区间运行12.2-13.5，高位沽空

不锈钢
重要信息：
1、价格：现货价格部分较上周持平，现货交割品价格在13050-13700元
2、全国主流市场社会总库存92.26万吨，周环比下降2.87%；交易所库存小幅增长,较上期上涨3910吨至11.3万吨
3、中国11月CPI同比涨0.2% ，PPI降幅收窄；今年前11个月我国货物贸易进出口总值同比增长4.9%
核心逻辑：
1、宏观消息面，政治局会议提出实施更加积极有为的宏观政策来扩大国内需求。产业面，印尼能源和矿产资源部重申了进一步限制镍产品生产的计划。
2、产业链上社会库存小幅去库，但是11月钢厂产量和12月排产环比仍然在增加，行业面临小幅过剩
市场展望：
未来一周维持震荡思路，不锈钢运行区间在1.27-1.35万，上涨高位时可沽空

尿素
重要信息：
1、昨日国内尿素市场弱势下滑，幅度在10-30元/吨不等。目前山东地区中小颗粒价格参考1700-1740元/吨，较上周五跌30元/吨。今日主流市场继续下滑，但整体交投气氛一般。下游观望气氛较重，且期货面偏弱运行，市场心态偏空。尽管部分气头企业如期停车，但主流收单压力尚存，供需矛盾短时难解，预计后市仍或缓慢下行。
核心逻辑：
1、上周国内尿素日产 18.7-18.9 万吨区间震荡运行，气头停车不及预期。
2、需求方面，河南复合肥工厂依然受环保检查影响，开工率较低，同时收单情况也依然不佳，总体需求较弱；板材行业因成品出货制约，元旦前部分企业有停车计划，对尿素多维持刚需采购。农业经销商因对后市信心不足，放缓采购节奏。
市场展望：
综合来看，目前尿素行情面临库存增多、日产高位、供大于求、出口收紧等压力。环保限产、限气及停车检修以及淡储等对尿素行情拉动有限。另外，由于煤炭价格中枢持续小幅下移，尿素下方空间有所增加。整体而言，预计尿素价格偏弱运行。

PTA
重要信息：
1、PTA华东地区现货价为4841元/吨，截止当前，本周及下周华东现货报盘执行01合约减50-53元/吨，商谈4830-4850元/吨，1月下旬货执行05合约减110-120元/吨。
2、PTA现货市场整体成交清淡，美金市场平淡运行。591-601美元/吨附近；今日工厂一日游货源601美元/吨。
核心逻辑：
1、中共中央政治局释放积极信号，大宗商品氛围偏暖，亚洲油品存需求改善预期；OPEC+会议延长减产，有效缓解明年一季度原油供应过剩压力。
2、PTA目前开工率为81.07%，处于历史高位，多套装置重启提负，12月中旬一套300万吨装置预计投产，现货供应压力较大。
3、终端进入深度淡季，需求持续弱化，12月中旬后生产以小单为主，织造厂商对后市预期偏谨慎，织造开工仍有下降预期
市场展望：短期有支撑，中长期震荡偏弱运行

纸浆
重要信息：
近期纸张开工维持低位，对浆的实际消耗没有太多增益。虽然下游纸厂阶段性出现采浆意愿好转的迹象，但持续力还不足。加之阔叶木浆的弱势，针阔价差偏大，下游需求长期的信心不足
核心逻辑：
1、供给方面，今年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松，针阔价差创近3年新高；
2、库存方面，本周国内纸浆港口库存继续累库；
3、下游需求方面，11月国内纸浆实际消费302.8万吨，环比-5.08%，继续下滑。本周白卡纸、生活用纸、双胶纸产能利用率均小幅回升，但下游需求仍旧偏弱。
市场展望：
综合来看，海外浆厂针叶浆库存压力下降，阔叶浆库存压力继续上升，国内近期需求有所改善，中国与欧美价差有所收敛，下方有一定支撑，但上行驱动仍不足，预计仍维持震荡，关注宏观变化和国内纸厂的补库节奏。

PVC
重要信息：
政治局通稿落地，时隔14年，再度强调“适度宽松”的货币政策，明年降准降息预期提升。
核心逻辑：
1、近两日烧碱跌幅偏大，或短期支撑氯碱一体化成本。
2、PVC供应端仍处高位，地产端需求与价格企稳需要观察，而需求端实质拐点需要后期政策配合观察。中房数据地产链核心城市整体成交量有企稳迹象。
市场展望：接下来注意弱势周期延长概率加大，交割临近，后续进一步关注，短期成本支撑出现，支持pvc小幅企稳。1-5月间差反套可持续。

油脂
重要信息：
16日豆油基差换月报价：其中张家港基差05＋370元/吨，涨20元/吨，东莞基差05＋550元/吨，涨30元/吨。24度棕榈油基差报价稳定：江苏01+100元/吨，稳定，广东01+100元/吨，稳定。菜油基差换月报价，其中张家港05+80元/吨，东莞05+110元/吨。
核心逻辑：
1、当前南美大豆生长良好，供应压力较大施压CBOT大豆。钢联调研显示近三周豆油去库较快，对价格有一定支撑。
2、AmSpec Agri数据显示12月上半月马棕油产量环比下降6.7%，目前产地棕榈油库存依旧偏低，但持续倒挂的豆棕、菜棕价差也令棕榈油仅剩刚需消费，偏紧的供给格局对棕榈油价格尚有支撑，同时也缺乏上行动力。
3、钢联调研显示，受菜粕胀库影响，近期进口菜籽油厂开机率下降，一定程度上缓解了菜油的供应压力，不过当前菜油库存仍处于近三年同期高位。
市场展望：
豆油去库较快，价格有支撑

鸡蛋
重要信息：
1、据钢联数据，12月16日河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价4.55元/斤，较上日涨0.05元；
2、蛋价稳定，供应正常，市场走货一般，需求不温不火；
3、据钢联调研数据，生产和流通环节较上升持平，整体处于偏高水平。
核心逻辑：节前市场存在推涨情绪，蛋价重心上移。
市场展望：震荡偏强，关注春节前高基差回归逻辑

玉米
重要信息：
1、12月16日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2050元/吨，较上日跌20元；
2、贸易商建库意愿低，下游采购积极性偏差，市场供应相对宽松；
3、品种仓位继续上升，当前多空双方分歧较大，市场波动可能上升。
核心逻辑：玉米上市压力仍存，在增储利好支撑下，玉米暂时止跌，但需求支撑不足
市场展望：震荡，等待新的驱动因素指引

生猪
重要信息：
1、据钢联统计， 12 月由于猪价低迷，预计出栏量仍将环比走强，压制期价运行
2、2024年12月16日，全国外三元生猪出栏均价为15.87元/公斤，较昨日下调0.06元/公斤，最低价新疆14.95元/公斤，最高价四川16.85元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，今年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、国家统计局公布最新能繁母猪数，10月存栏4073万头，环比增加0.3%，基础产能继续小幅调增，继上月小幅下降后再次上涨。利空远月期价
3、临近年底，供应继续上量，压制猪价运行
市场展望：
供应宽松压制猪价走弱

编制日期：2024年12月17日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 151

?