华安早盘速览2024.7.16
原创 华安期货投研 华安期货投研 2024年07月16日 07:50 安徽
图片


股指
核心观点：震荡，待企稳
增量信息：央行平价续作1000亿元一年期MLF 操作，利率持平于2.5%。
上市公司释放积极信号。7月15日盘后，一大批上市公司发布回购、业绩预增等公告。经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动。
核心逻辑：
1、7月15日A股三大指数缩量震荡走势分化，截至收盘，沪指涨0.09%，深成指跌0.59%，创业板指跌0.63%，北证50指数跌0.37%，沪深京三市成交额6051亿元，其中沪深两市6022亿元，较上日缩量848亿。银行股表现强势，工、农、中、建四大行股价齐创新高，
2、下半年伊始，市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。

集运指数（欧线）
核心观点：近月合约高位震荡
核心逻辑：
1、周一航运交易所发布数据，现货市场指数大幅上涨10.5%，收于6002.23点，小幅升水期货价格，短期内近月合约维持在高位震荡行情。
2、运价方面，上海至欧洲市场运价为5051美元/TEU，较上期上涨4.0%，部分班轮公司的运费仍在持续抬涨。
3、中期来看，随着新的集装箱船不断投入，未来运力将继续增长能有效缓解当前动力不足的问题。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：
1.特朗普遇刺后，支持率上升，市场预期特朗普上台后，各种经济政策可能会更加激进，提振降息预期。
2. “美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，鲍威尔措辞并未改变8月“按兵不动”预期。另外，鲍威尔警告说，美国的预算正走在一条不可持续的道路上，需要两党共同采取行动来解决赤字问题。
核心逻辑：
1.市场进入降息交易和特朗普交易阶段。基于美国11月份大选的特朗普交易，将交易特朗普当选，财政继续扩张。
2.CPI数据转弱，非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。
3.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
4.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。
5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%，进一步支撑美联储降息预期。
2、基本面上库存逐步下滑。截至7月11日，国内市场电解铜库存重新回落至38.81万吨。
3、1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。
4、总体来看，目前宏观偏多而电解铜需求低于季节性，预计总体延续震荡趋势。

铝
核心观点：看反弹
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存结束去库趋势，维持盘账（环比上周增加0.7W吨，目前77.6W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（截止7月第一周云南地区来水依然丰富，但后续新增开工产能规模较少，关注后期天气变化情况），中游铝加工企业开工62.2%（周度下降0.3%，低于2年数据0.9%）需求边际小幅继续走弱，以及供应边际小幅增加，是短期基本面依然承压的现状。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。
2、 铝土矿-氧化铝：本周印尼突传或将解禁矿端出口的消息，导致氧化铝期货盘面出现较大波动。因现货偏紧的现状，周五夜盘氧化铝期货收回跌幅。国内基本面维持紧平衡现状未改。
3、宏观政策：美公布6月CPI数据，低于预期。市场年内降息声音再出出现，接连不断的反复炒作会降低相关品种对该消息敏感度。
4、交易层面：铜铝比为3.95，历史分位数为0.9719，本周沪铝持仓出现下滑0.3W，持仓总量在48.6W手，随着行情底部震荡，热钱也开始持续流出。
目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。
展望下周行情：上周整体金属市场调整波及到沪铝期货并跟随走低。目前铝短期基本面供给高位叠加中游需求加工走低，以及库存去库暂缓都导致铝价承压，也是市场当前主流看跌观点。但沪铝期货结构正向以及期货升水都预示着宏观资金的看好，观察到金、铜价格和持仓依然处于相对高位运行，因此市场对于“再通胀”炒作的预期是年内持续关注的要点。目前沪铝价格自4月突破197000元/吨压力位后，进入全新价格区间，结合对中长期铝需求端看好以及宏观因素考虑，对铝价维持乐观观点。下周或将重回20500-21000震荡区间。
风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。

碳酸锂
核心观点：承压运行，谨防超跌
增量信息：
中国锂辉石精矿CIF价下调20美元/吨至1040美元/吨。
核心逻辑：
1. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为9.78万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为10.28万元/吨。成本端持续松动，锂价承压运行。
2. 近期受成本倒挂影响，部分外采矿加工及代加工厂有所减产，供应压力稍有缓解。大型锂盐厂7月开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。
3. 7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，储能订单减量，总体较6月变化不大。
4. 近期现货成交总体仍清淡，成交重心小幅下移。
5.市场对终端消费市场仍存旺季预期，需求端等待电芯厂向上传导。下方存在刚需支撑，谨防盘面超跌。

双焦
核心观点：区间震荡
核心逻辑：
1.焦煤方面，国内煤矿生产和供应整体稳定，随着焦炭提涨预期减弱，市场心态也有所降温，中间洗煤贸易企业拿货谨慎。蒙煤方面，进口蒙煤市场交投氛围冷清，成交一般。整体来看，焦煤供需双弱，长协价下调导致成本支撑重心下移，上方空间承压，但临近重要会议加上本周蒙古那达慕期间通关暂停5天，进口缩量，短期上下空间均有限制，期价震荡运行。
2.焦炭方面，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。焦炭二轮提涨情绪降温，成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，铁水产量小幅下降。预计原料价格维稳小幅涨跌，短期焦炭市场价格暂稳运行。目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
3.关注7月三中全会政策内容和导向，目前变数较大，建议观望或区间操作为主。

纯碱
核心观点：下方支撑
核心逻辑
1.关于期现的基差，较高的现货价格对期货持续升水，贸易商套利机会出现，套保压力或使得基差得以收敛。。
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货问题小幅解决，夏季库存重新得以开始，纯碱产销恢复，对现货价格会有所支撑。
3.纯碱高利润，在本周降价之后，现货利润仍较好，高利润打压价格。
4.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，说明纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，预期反弹高度将有所受限，纯碱持区间震荡判断。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.关于基差方面，上周提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，但是本周发现基差已经收至平水，下周现货价格或将继续下探，期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，下方可寻找沙河煤制气玻璃成本线支撑。
3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。

不锈钢
核心观点：震荡筑底
核心逻辑：
1、现货端：现货价格部分品牌上涨50元，收于13950-14350元/吨；7月12日中国高镍铁市场价格970-975元/镍（到厂含税）
2、库存方面：全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量，周环比上升0.63%
3、成本端:印尼铁厂即期冶炼全成本中间值950元/镍（出厂含税）视为不锈钢成本底部，对应304冷轧不锈钢成本13600元/吨
4、海外端：印尼镍矿供应紧缺问题短时间内难以解决，印尼镍铁回流量受限，国内镍铁市场供需逐渐趋平

沪镍
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、现货端：精炼镍上海市场价格：金川电解136150-136350元/吨，上涨2100元/吨；
2、库存方面：全国主流精炼镍精炼镍27家样本仓库社会库存为32217吨，周环比下跌1246吨 ,环比减少3.87%
3、成本端:成本端多空交织，镍矿价格也有所下跌，印尼新批准每年2.4万吨镍矿开采额度，较去年2亿吨，上涨约20%
4、澳大利亚必和必拓公司（BHP）发布公告，将暂停Nickel West和West Musgrave项目，影响产能达到9万金属吨/年。

塑料
核心观点: 震荡反弹
增量信息:
1，美国经济数据转弱，降息预期再起，地缘及政治右倾化风险让资金转向债市，美股存在回调预期。
2，国内出口数据超预期，市场期待内需支持政策，提振地产市场信心。
核心逻辑:
1，国际油价成本支撑偏强，三季度为传统意义上的石油消费旺季，地缘冲突支撑国际油价走势。
2, 前期检修装置陆续复产，同时市场情绪好转，当前社会库存消化为主。

PVC
核心观点: 整体情绪被资金行为压制 仍要等待实质性变量。
核心逻辑:
1、特朗普突发事件增加出口商品出海压力。
2、PVC国内厂家印度9月份bis认证进度缓慢，不确定性增大。
3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。
综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 近期跟随成本端震荡运行
核心逻辑:
1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑
2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。

纸浆
核心观点: 偏弱震荡
核心逻辑:
1、2024年国内外木浆新增（漂阔浆为主）产能超过1000万吨，下半年进入集中投产期，部分新增产能已开始投产，下半年木浆供应偏宽松，对浆价形成持续压制。针叶浆和阔叶浆现货报价继续下调，终端需求暂未看到好转迹象，弱势延续拖累浆价。
2、外盘报价较为坚挺，近期国外发往中国浆量减少，对纸浆价格形成一定支撑。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA作物进展报告：截至7月14日当周，美国大豆优良率为68%，低于市场预期的69%，前一周为68%，上年同期为 55%。
核心逻辑：
1、美豆产区天气利于作物生长，七月供需报告未对新作数据大幅调整，丰产预期较强，CBOT大豆下挫至四年低位。
2、ITS、SGS高频数据显示马棕油出口环比增加61-65%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。

豆粕
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑:
1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。

鸡蛋
核心观点：震荡
核心逻辑:
1.市场库存低，处近三年历史同期最低位；
2. 替代品生猪和蔬菜涨价利好鸡蛋消费；
3.饲料玉米和豆粕盘面价均跌，饲料成本下降，掣肘蛋价涨幅。

生猪
核心观点：区域供应偏紧，近月价格反弹
核心逻辑:
1、目前河南降雨影响，各地疫病、物流受阻担忧起提振近月价格反弹
2、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面
3、据农业农村部数据，2024年5月能繁母猪存栏开始止跌反弹，根据商品猪滞后10个月能繁母猪来推，明年3月为商品猪存栏恢复期，压制远月合约走弱。

棉花
核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套
核心逻辑:
1.当前国内市场关注的重点在于配额的落地，一旦配额落地，供应将会面临宽松格局；否则供需将维持紧平衡，棉价仍有上行空间；
2.国内外天气不确定性因素仍在，美棉优良率持续降低，弃耕率或上升；据自治区气象台预报，预计 7 月中旬的高温天气对部分地区棉花花铃生长有不利影响
3,国内淡季特点突出，开机低，库存高，订单少。全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用，这也限制了短期棉价上行的高度；
4. 现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 127
?

人划线

