华安早盘速览2025.3.13
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年03月13日 08:14 安徽
图片


夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、央行3月12日开展1754亿元7天期逆回购操作，当日有3532亿元逆回购到期，因此单日净回笼1778亿元。
2、银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好，收益率下行3-7bp。国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.54%，10年期主力合约涨0.37%。信用债多数走暖。银行间资金继续平稳均衡，存款类机构隔夜回购加权利率小幅回落到1.75%附近。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，国债期货高位连续回调震荡。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：
偏弱震荡思路对待，控制仓位。

黄金
重要信息：
1.美国2月CPI数据全面低于预期。金十数据3月12日讯，美国2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低；美国2月季调后CPI月率录得0.2%，为去年10月来新低。美国2月未季调核心CPI年率录得3.1%，2021年4月来新低；美国2月季调后核心CPI月率录得0.2%，为去年12月来新低。
2.金十数据3月12日讯，美国短期利率期货在CPI报告后缩窄了早前的跌幅，交易员仍预计美联储将在六月恢复降息。
3.加拿大央行如期降息25BP。金十数据3月12日讯，加拿大央行如期降息25个基点，将利率从3.00%降至2.75%。
核心逻辑：
1. 通胀降温强化降息预期。美国2月CPI全面低于预期：核心CPI年率3.1%（2021年4月以来新低），月率0.2%（前值0.4%），显示通胀粘性边际缓解。市场对美联储6月降息预期上升，实际利率下行预期升温，直接利多黄金。加拿大央行率先降息：全球宽松周期启动信号增强，美联储政策转向压力加大，黄金作为零息资产吸引力提升。
2. 关税与滞胀风险并行。特朗普关税落地：全球加征关税推升进口成本，但CPI数据暂未反映其影响。若后续PPI及进口价格指数反弹，市场或重新定价“滞胀”风险，黄金作为抗通胀资产将获支撑。衰退风险升温：摩根大通上调美国衰退概率至40%，摩根士丹利下调GDP预期至1.5%，避险需求抬升。
3. 美元走弱：美元指数回落至104附近，特朗普政策不确定性及降息预期压制美元，黄金计价货币压力减轻。风险与压制因素
1. 美联储“最后一鹰”风险：鲍威尔强调“无需急于降息”，若6月会议推迟行动，美元短期反弹或压制金价。
2. 地缘风险缓和：俄乌/中东局势若超预期缓和，避险溢价回吐可能引发多头获利了结。
市场展望：震荡偏强，波动中枢上移

集运
重要信息:
1、欧洲航线指数为1677.57点，较上期上涨6.1%
2、上海出口至地中海运价为2517美元/TEU，较上期下跌3.0%
核心逻辑：
1、市场预期7、8月份为市场旺季，期限结构上06和08合约普遍升水约400-500点，表明市场对于旺季仍有预期
2、主力合约维持在2000点左右，运价市场现货价格跌幅缩小，在旺季涨价预期仍存下，短期有一定支撑
3、基本面航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期仍缺乏突破前高的动力趋势
市场展望：
短期价格区间波动预计1900-2400

沪铜
重要信息：
3月12日（周三），卫星监测数据显示，2月全球铜治炼活动出现四个月来首次下滑，因全球最大铜冶炼国中国以外的工厂活动减少。
核心逻辑：
1、 美国启动对铜进口威胁美国国家安全和经济稳定的调查，这一潜在关税威胁或将导致美国铜进口量增加，带动Comex铜溢价及国内铜价上扬。
2、 加征关税也将导致美国消费者价格上涨、金融环境趋紧及企业投资放缓，从而对美国经济增长构成压力，限制铜价上方的空间。
3、 铜精矿加工费延续负值表明供应偏紧，中期需求亮点为绿色能源转型，价格支撑明显。
市场展望：
短期上方空间存疑，中长期偏强对待。

沪铝
重要信息：
美国劳工部统计局数据显示，美国2月CPI数据低于预期，整体CPI环比上涨0.2%，同比上涨2.8%，核心CPI环比上涨0.2%，同比上涨3.1%。
核心观点
沪铝主逻辑：宏观：再通胀交易逻辑、两会政策+微观：3-4月传统金属消费旺季，是前期铝价上涨的主逻辑，但随着美cpi回落以及两会结束，前期支撑金属价格上涨因素出现衰退。
氧化铝：当前观察到氧化铝期货价格再次贴水，市场或将交易短期新增产能带来的供给增加因素。
市场展望：
综上：cpi同比下滑+两会闭幕，下周铝价有回调预期，预期价格在20500附近
氧化铝期货价格再次“长期贴水”，预期波动价格有持续下跌可能，关注3100元/吨

碳酸锂
重要信息：
1. 矿价总体持稳。矿企挺价意愿较强，但需求方因锂盐价格下跌接货意愿一般。
2. 上游周度开工率继续回升。多数盐企生产节奏正常，少量仍在产能爬坡过程中。
3. 下游排产回暖。磷酸铁锂当前开工以稳为主，中小厂家有减产动作。下游电芯厂需求小幅走弱。磷酸铁锂市场价再度下跌，三元市场价延续回升。
4. 现货成交重心未能延续回暖，上游以长单客供为主，散单方面仍偏清淡，下游采购以刚需为主。
市场展望：
矿端坚挺支撑锂价底部，下游排产小幅回暖，现货价格未能持续回暖，盘面回落。目前下游采购散单仍以刚需为主，电芯厂方面需求并未明显转好。后续关注需求旺季验证情况，持续关注现货市场成交活跃度及矿价走势。

钢材
核心逻辑：
1、五大钢材库存的连续累增暂告中止，总库存环比下降1%至1860.29万吨，同比降幅达近24%。其中，社库同样由增转降至1339.54万吨，厂库环比下降至520.75万吨，降幅扩大至3.09%，表观需求转增。分品种来看，螺纹表观需求增加近30万吨至220.35万吨，为去年12月末以来最高，线材表观需求续增，板材中热卷及中厚板表需仍降。
2、本周两会结束，宏观政策未超预期，市场情绪有所降温，后期市场焦点将向基本面转移，预计短期将出现价格“洼地”，关注螺纹主力3200-3400区间突破情况。建议需要备货的企业结合需求，在盘面逢低可分批备货。
后市展望：震荡偏弱

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.28%，收盘1434，华北现货价格1600，华中现货价1550，现货价格上调后持稳。
核心逻辑：
1.偏弱基本面施压。目前国内纯碱厂内库存176万吨（环比去库6万吨），但仍是近五年同期最高；光伏日熔已经有所边际改善，但下游需求恢复缓慢，叠加且2025年预期仍将新增300万吨产能，纯碱偏弱基本面压制价格。
2.春季检修落地。上周产能利用率已经环比下滑5.75%，春检落地，根据历史经验，春季检修损失量较小，难改供给压力。
3.纯碱低估值支撑。上周制碱利润有所改善，联碱扭亏为盈，价格来到成本线附近，预期价格将在成本线附近波动。
4.关于纯碱的隐性库存隐忧，节后以来供大于求基本面不改，但厂内库存反而在去库，中下游频繁补库，库存由上游转移到中下游，库存隐性化，但是随着价格回落，隐性库存或将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。
市场展望：
纯碱价格下方有支撑，但有隐性库存隐忧，持低位区间震荡观点。

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.61%，收盘1160，沙河大板市场最低价1124，华中地区市场最低价1120，华北华中现货价格下调后有所持稳。
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善；且上周继续累库3.59%，下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，高库存压力再起，市场交易弱现实。
2.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，预期当前价格和利润情况将维持较长时间。
3.玻璃最大矛盾在于，自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意价格波动风险。
市场展望：
短期库存和弱现实压制，整体持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、金川电解133190-133290元/吨，上涨240元/吨；俄罗斯镍131840-131940元/吨，上涨290元/吨
2、印尼政府拟提高矿产开采和冶炼税率，预计矿石从10%提高至14%-19%
核心逻辑：
1、海外端，刚果金暂停钴原料出口以及印尼端税率和外汇管制政策影响，镍矿、镍铁、硫酸镍等原料价格价格大幅上涨。
2、持仓结构异常，主力合约提前两个月移仓远月05合约，同时成交和持仓均放量。
3、产业链上，成本利润倒挂。由于近期镍钴原料端价格持续走高，下游厂商出现亏损，挺价意愿较强
市场展望：
镍价短期受成本驱动筑底偏强运行

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上一交易日上涨50元，现货交割品价格在13300-13900元
2、印尼政府拟提高矿产开采和冶炼税率，预计矿石从10%提高至14%-19%
3、不锈钢3月粗钢排产排产344.01万吨，月环比增加11.37%，同比增加8.97%
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升
2、海外成本端，，印尼内贸镍矿端价格坚挺，同时下游钢招报价持平，成本价格企稳回升
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
未来短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.39万

尿素
重要信息：
1、主力05合约收于1753元/吨，环比-3元/吨，跌幅0.17%。
2、山东地区尿素行情弱势松动，小颗粒主流出厂成交1750-1810元/吨，大颗粒出厂报价2200-2230元/吨沂市场一手贸易商出货参考价格1800-1810元/吨附近，菏泽市场参考价格1790-1800元/吨附近。
核心逻辑：
1、出口层面来看，主要以政策指引为主，无法预估出口时间点，但在当前内外价差相差较大背景下，短期出口放开可能性较低。
2、基本面来看，3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。需求端虽有刚需支撑，但价格上涨后中下游抵触情绪再现，抑制现货成交氛围。短期尿素市场驱动相对有限，供需两端博弈也仍在持续。
3、当前煤炭价格弱势运行，对尿素成本端的支撑较弱。
市场展望：
短期价格承压震荡为主。投资者需关注日内现货成交情况以及尿素日产变化等情况。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4760元/吨。现货市场成交一般，下游刚需补货为主。华东主港现货成交基差05合约减25-30元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减20-25元/吨，商谈4760-4780元/吨，3月底货执行05合约减20元/吨。
核心逻辑：
1、OPEC+宣布自4月起执行每日增产13.8万桶的计划，同时，巴西、圭亚那等非OPEC+产油国也在同步扩大产能，原油市场存在供应过剩风险，但目前美国计划补充国家战略石油储备，或一定程度缓解供应风险。
2、PTA开工目前为78.37%，逸盛大化375万吨装置近期有检修计划，前期检修装置有重启预期，虽然库存有所去化，但仍处于高位，总体来看现货供应压力仍存。
3、下游织造开工缓慢复工，但今年春夏订单较往年同期相比数量不足，同时美国关税消息释放下，外销市场订单下达进一步拖累纺织市场，需求端支撑一般。
市场展望：PTA库存有所去化，但原油端大幅下挫拖累PTA，同时终端需求恢复不及预期，预计底部震荡筑底为主。

PVC
重要信息：
开工率周度再次提高到80%之上，春检效应暂未体现； 成本方面，内蒙古地区不定时限电，电石供应阶段性收缩，加快库存消耗，市场现货趋紧，电石企业挺价心态增强。
核心逻辑：
1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端春检效应不显，整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05合约5050一带支撑能否短期收回，有效跌破则进一步打开下跌空间，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。
核心逻辑：
1、一季度是海外浆厂的例行检修时期。外盘浆厂挺价政策，对进口成本形成硬约束，贸易商大幅降价空间有限。
2、下游需求改善有限。需求端除了生活纸外，下游的开工及产量基本表现平平，尤其铜版和双胶纸，没有达到24年的同期水准。
3、期货贴水格局难改，高库存压力下贸易商抛货仍将压制价格；下游需求复苏乏力，纸厂开工率下滑，或进一步削弱补库动力。
行情展望：偏强震荡。

塑料PP
重要信息：
1、彭博美元指数连续第四天下跌，创9月以来最长连跌纪录。美国贸易逆差创历史新高。
2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。
重要逻辑:
1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。
2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。
市场展望:震荡为主

油脂
重要信息：
12日豆油基差下调：其中张家港基差05＋480元/吨，跌10元/吨，东莞基差05＋460元/吨，跌40元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+650元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+50元/吨，稳定，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、受贸易局势紧张影响，美豆价格偏弱运行，自成本端利空豆油价格。不过国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。
2、船货检验机构SGS数据显示3月前10日马棕油出口环比下降8.5%，反映棕榈油出口需求疲软。而印尼B40计划仍未出台相关落地措施，棕榈油缺乏上行动力。
3、因中国对加拿大菜粕和菜油自3月20日起加征100%关税，未来进口菜油有减少的预期，对价格支撑较强。
市场展望：震荡偏强

豆粕
重要信息：
美国农业部在周二发布的月度供需报告中基本维持2024/25年度美国大豆供需数据不变，美国大豆库存仍为3.8亿蒲。美国农业部的报告显示，阿根廷和巴西的大豆产量预期均维持不变，分别为4900万吨和1.69亿吨。
核心逻辑:
1、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价
2、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价
3、南美天气改善，压制期价
4、USDA大豆部分调整幅度较小，整体呈现中性
市场展望：豆粕期价震荡偏弱

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.62元/公斤，较昨日上涨0.06元/公斤，最低价新疆13.28元/公斤，最高价广东15.89元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
4、蛋白类期货波动较大，影响猪价走势
5、二育及冻品库存补库，支撑猪市底部
市场展望：
猪价呈现偏强震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、3月12日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.2元/斤，环比上日持平；
2、市场看空情绪加剧，拿货积极性不高，局部地区存库存压力；
3、据钢联调研，3月12日，全国生产环节库存为1.6天，环比上日持平；流通环节库存为1.98天，环比上日跌0.02天。
核心逻辑：
供应宽松，市场情绪偏快
市场展望：走势偏弱

玉米
重要信息：
1、3月12日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2245元/吨，环比上日涨15元；
2、东北主产区价格平稳运行，农户惜售情绪明显，贸易商建库意愿增强；华北地区价格上涨，基层收购降温；
3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2092.6元/吨。
核心逻辑：主产区售粮进度偏快，基层余粮不多，农户惜售
市场展望：短线转弱，趋势偏强

棉花
重要信息：
1）2025年1月，美国棉制品进口量为15.57亿平方米，同比增加20.29%，环比增加8.37%。主要进口国及数量占比为中国（25.11%），印度（17.31%），巴基斯坦（14.08%），越南（10.35%），孟加拉国（10.72%）；
2）2025年2月越南棉纺织品产量为0.89亿平方米，同比增加35.81%（上年同期数据向上调增为0.66亿平方米），环比增加2.88%(1月数据向下调减为0.87亿平方米)；
2025年1-2月棉纺织品产量1.76亿平方米，同比增加19.23%，服装产量9.01亿件，同比增加15.48%；
核心逻辑：
1、USDA3月报下调全球期末库存，上调消费出口预期，库消比小幅下降，整体中性偏多。但国际宏观环境不稳定因素增多，对市场支撑有限；
2、下游“金三银四”信心不足。2月，中国棉纺织行业采购经理人指数为44.22%，较上月上升7.08个百分点，仍处于枯荣线以下，订单表现力度偏弱，长期来看郑棉依然受到需求疲软而压制价格上方空间；
3、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，棉价下方亦有支撑；
4、因棉价下跌纺纱即期利润有所恢复，市场买货行为增多，若中美维持关税现状，则短期受利空出尽影响郑棉面临超跌反弹的可能性。
市场展望：
CF05偏弱筑底

编制日期：2025年3月13日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 117

?