华安早盘速览2025.2.20
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年02月20日 08:13
图片




夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、央行2月19日开展5389亿元7天期逆回购操作，单日净回笼191亿元。银行间市场资金面稍转平衡，存款类机构主要回购加权利率普降，隔夜回到1.9%附近。
2、国债期货多数收涨。30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.08%银行间现券中长端走强，5年及7年期国债活跃券收益率下行超1bp。
3、美联储公布1月会议纪要：通胀率略高，经济前景不确定。
核心逻辑：
股债跷跷板效应及资金面偏紧等因素令利率债市场高位震荡，长端收益率波动加大。后续关注经济基本面改善情况及利率低位波动加大风险。
市场展望：
期债震荡思路对待。

集运
重要信息:
1、周一上海出口集装箱结算运价指数为1897.8点，较上期下跌-19.3
2、上海港出口至地中海运价为2815美元/TEU，较上期下跌7.3%。
核心逻辑：
1、部分头部船司，宣布提高三月份报价，马士基、MSC、CMA涨幅高达 1300 美元，报价在4000-4300美元不等。对应期货盘面大约在2000-2600附近
2、虽然现货较弱，但当前期货02-08合约均在2000点左右，小幅升水现货200点。
3、资金面，期资金增仓2万手，短期内如果无明显减仓下行，趋势有可能延续
市场展望：
短期趋势有所延续

黄金白银
增量信息：
1.美联储1月货币政策会议纪要：所有与会者认为维持目标利率不变是适当的。部分与会者提到，贸易和移民政策的潜在变化可能会对通胀回落进程产生阻碍。多位与会者表示，考虑在债务上限问题解决之前暂停或放慢缩表可能是合适的。
2.金十数据2月20日讯，美联储政策制定者在特朗普1月20日就职约一周后举行的会议上表示，特朗普的初步政策建议引发了美联储对通胀上升的担忧。根据公布的会议纪要，与会者“普遍指出了通胀前景的上行风险”，而不是就业市场的风险。“与会者特别提到了贸易和移民政策的潜在变化、地缘政治发展扰乱供应链的可能性或家庭支出强于预期可能带来的影响。”会议纪要称，尽管与会者仍对价格压力将继续缓解抱有信心，但“其他因素被认为有可能阻碍反通胀进程”，其中包括“一些（美联储）地区商业联系人表示，企业将试图把潜在关税带来的更高投入成本转嫁给消费者。”与会者还指出，作为美联储关注的一个关键问题，一些衡量通胀预期的指标“最近有所上升”。
核心逻辑：
黄金交易主要启动从交易关税不确定定向新的交易驱动俄乌战争缓和切换，美国总统特朗普表示结束俄乌冲突的可能性很大，并积极推进该目标。
2.对于地缘方面的观点，我们认为当前美，俄，乌，欧洲各国在俄乌地缘政策博弈中的诉求点呈现出复杂的互动格局。比如，俄方要求承认既成事实与乌方坚持领土完整，构成根本性冲突。德国"不强加和平"的表态实为推迟解决此矛盾。因此，距离结束冲突的目标尚需时间。
3.美国的关税政策和移民政策若实施，或将推升商品价格和劳动力成本，令通胀再次抬头，从通胀端利好黄金。短期黄金主要围绕贸易格局不确定性和通胀来交易。
4.美联储“higher for longer”的立场与关税大棒带来的贸易战风险并存，非美货币在强势美元的背景下需要考虑货币购买力的对冲，这一点将持续支撑贵金属价格。
市场展望：震荡偏强

铜
重要信息：
1、中汽协数据显示，1月，汽车产销分别完成245万辆和242.3万辆，环比分别下降27.2%和30.5%，产量同比增长1.7%，销量同比下降0.6%。
2、2024年1-12月，全国家用电冰箱产量
10395.7万台，同比增长8.3%；房间空气调节器产量26598.4万台，同比增长9.7%；家用洗衣机产量11736.5万台，同比增长8.8%。
核心逻辑：
1、隔夜沪铜小幅上涨，主要受黄金强势带动，背后定价美国关税带来的通胀与美元指数回落，在黄金维持偏强的状态下，铜价短期或难有较弱表现。
2、国内宏观关注3月初两会政策预期。
3、铜精矿现货TC延续负值，远期铜精矿供应偏紧的预期不变，对铜价有支撑。需求端长期乐观短期偏弱。预期2025年，电网类订单仍为铜下游需求增量的主要行业，目前电网虽已完成招标，但据SMM调研，要形成实物量工程获奖需要等至3月。
市场展望：
预计铜价短期维持区间震荡，区间参考75000-78000元/吨

电解铝
重要信息：
1、基本面（电解铝）：本周库存相比节前增加12.3万吨，目前78.4W吨，已开始进入累库周期但幅度低于往年。供给端运行产能基本接近在产天花板，2月初预期运行产能为4250-4300万吨/年，当前处于季节性淡季。中游铝加工企业开工60.8%（环比节前增加4.1%，中游加工企业进入复产周期），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润在5500元/吨附近）。随着进入传统的下游消费旺季，沪铝基本面需求边际好转。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）
2、 铝土矿-氧化铝：当前氧化铝国内现货价格（山西、河南）截止2.14日现货价格在3250-3300元/吨，维持跌势未见止跌迹象。铝土矿端：因氧化铝价格回调国内铝土矿本周保持稳定，几内亚出口CIF中国港口价格已经低于100美元/吨。（数据来源SMM）
3、宏观政策：关注两点特朗普后续关税政策落地带动的再通胀预期，进一步引发商品价格普涨。其次关注通胀上升后，降息的后移。关税引起的“再通胀”交易是主线，降息节奏仅是其中的扰动项。
4、交易层面：此轮铝在基本金属板块在此首先换月，也是强势的标准。
市场展望：目前国内基本面维持稳定边际好转，基本金属现阶段运行的核心逻辑依然是对关税政策导致的“再通胀”交易逻辑的强化确认，而CPI超预期带动的降息后移只是上述逻辑的扰动项。预期铝价在降息后移扰动下会出现一定价格回落，20100-20500之间运行。
注意黄金价格持续走高后带动的基本金属上涨。

碳酸锂
重要信息：
1. 近期国内矿端表现相对坚挺，云母矿因拍卖活动支撑价格，锂辉石现货货源偏紧价格亦小幅上调。
2. 上游周度开工率回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积至10.93万吨，供应压力渐显。
3. 随着补贴政策结束，车市热度降温。磷酸铁锂价格节前连续上调，节后第二次回落。
4. 现货成交重心延续下移，下游节前积极备货，节后以刚需采购为主。
市场展望：
供应增量超预期，下游采购疲弱，矿价坚挺支撑锂价底部，盘面震荡偏弱。持续关注现货市场成交活跃度，以及供应增长情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。

钢材
核心逻辑：
截至2月18日，样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点，高于去年节后水平，其中，非房建项目资金到位率为57.05%，周环比上升1.41个百分点;房建项目资金到位率为47.23%，周环比下降0.15个百分点，但已经高于去年五一之后的水平。
核心逻辑：
1、螺纹方面，节后开工逐步回升，预计后期螺纹产量将环比增加。库存端，螺纹总库存累库幅度不大，总库存绝对值处于近几年以来新低水平，预计接下来两周螺纹库存将继续累库。需求端，节后工地将迎来复工潮，后续终端工地复工的进度以及螺纹产量回升的力度将决定螺纹价格的方向。热卷方面，产量处于高位，供应压力偏大；总库存维持偏高水平，预计接下来热卷总库存面临一定压力。
2、综合来看，目前终端需求恢复缓慢，国内处于政策真空期，叠加外围市场美政府关税的扰动，钢材价格波动较大。
后市展望：短期区间震荡，中期逐步回暖

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨1.54%，收盘1491，华北重碱现货1550，华中最低价1440，现货价格继续持稳。
核心逻辑：
1.“供强需弱” 的基本面仍未改变，浮法和光伏玻璃日熔来到了历史低位，短期难以改善，纯碱中长期将受此矛盾重心下移，但是上周玻璃点火三条产线，下游浮法玻璃开工小幅增加，或可轻微改善纯碱过剩累库格局。
3.节后纯碱累库29%，上周小幅累库1.83%，本周数据显示，日前已经有所去库，其中轻碱继续累库，重碱大幅去库，产销有所改善。有两点需要注意：其一，此前产销较好的轻碱反而贡献主要的累库，或由于轻碱替代作用减弱原因；其二，以当前玻璃较低的日熔量，纯碱库存压力短期恐难以轻易消除，价格或较长时间承压。
3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，话语权丧失，价格处于磨底阶段，下行空间其实不大。
市场展望：
低位区间震荡观点，上行驱动需宏观与产销共振。

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.78%，收盘1288；现货方面，5mm大板沙河现货价1196，湖北最低价1240，本日华北、华中继续持稳。
核心逻辑：
1. 玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善。
2.上周继续累库4.92%，主要原因在于下游加工厂开工稍慢，产销偏差，成交较平，库存水平中性偏高，高库存压力再起。
3.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，在终端未获得显著改善的情况下，当前价格和利润情况将维持较长时间。
市场展望：
短期库存压制，仍持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、金川电解125910-126010元/吨，上涨130元/吨；俄罗斯镍123860-124060元/吨，上涨180元/吨；
2、国内中高镍铁市场价格970-980元/镍（到厂含税），较18日上涨10元
核心逻辑：
1、海外端，美国通胀数据全面超预期，市场延迟美国降息周期延期至三季度，当前美债利率维持高位，美元运行强势
2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候以及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升。
3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库
市场展望：
镍价区间运行12-13.5万元，中长线仍然维持逢高卖出思路

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较昨日持平，现货交割品价格在12900-13700元
2、印尼某镍铁厂1月减产30%（Mysteel）
核心逻辑：
1、资金面，当前资金流入和总持仓量较上周增加3万手，盘面底部震荡，但尚未走出独立行情。
2、海外端，镍矿端价格坚挺带动镍铁价格抬升，铬矿受到节后需求抬升以及现货资源持货不多影响止跌上涨
3、产业链上，2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩，仓单和社会库存仍然高位，未来上涨高度短期内仍然有限
市场展望：
不锈钢运行区间在1.2-1.35万，中长线仍然维持逢高卖出思路

尿素
重要信息：
1、据隆众资讯统计，截至2月19日，中国尿素企业总库存量142.25万吨，较上周减少24.69万吨，环比减少14.79%。
2、据隆众资讯统计，截至2月13日，中国尿素生产企业产量：136.66万吨，较上期跌0.97万吨，环比跌0.70%；周均日产19.52万吨，较上周减少0.14万吨；中国尿素生产企业产能利用率87.19%，较上期跌0.62%，趋势小幅下降。
核心逻辑：
1、供应端，高日产和高库存情况延续，国内尿素供应量较为充裕。
2、需求端，随着气温回升，复合肥、板材、农业等刚需逐步向好，企业库存、社会库存将陆续消化，经销商提货意愿或逐步好转。目前多数复合肥企业持有待发订单，出货为主，生产稳步提升。胶合板方面，板材厂家备货意愿增强。
市场展望：
进入3月春耕用肥阶段，农业刚需陆续跟进，需求逐步增加，价格阶段性上涨。由于供应相对充分，整体上行空间有限。关注检修装置复产情况以及需求跟进动态。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为5088元/吨。现货市场僵持波动，观望氛围浓厚。华东主港现货成交基差05合约减57-62元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减50-55元/吨，商谈5085-5105元/吨，3月货执行05合约减35-40元/吨。
核心逻辑：
1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，俄乌地缘降温预期，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。
2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。
3、聚酯端负荷恢复至87.38%，织造端负荷恢复至42%，正在全面恢复中，需求端有所改善。
市场展望：区间震荡运行

PVC
重要信息：
四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。
核心逻辑：
1、季节性春节效应导致产业链累库明显，具体恢复情况和降库幅度需要月中以后观察。
2、PVC下游节后需求元宵节前后逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05围绕着1.24日箱体运动突破5280是否有效，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
下游原料补库结束，成品纸库存累积增加，纸浆港口库存高量累库，叠加进入传统淡季，以及纸浆成本抬升导致下游利润持续处于低位，导致终端需求放量不足，因此后续需求端带动补库情况概率较低
核心逻辑：
1、供给方面，去年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松
2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。
市场展望：偏弱震荡

塑料PP
重要信息：
1，美国1月CPI同比增长3%，预估为增长2.9%，前值为增长2.9%；1月CPI环比增长0.5%，预估为增长0.3%，前值为增长0.4%。全部高于预期，商品承压下行。
2， 当地时间2月17日，俄美在沙特举行会谈，确定了三步走的俄乌和平方略，泽连斯基并未参加。
重要逻辑：
1，世界主要经济体之间针锋相对的贸易战给全球经济增长前景、突然面临更高进口税的企业利润以及正在适应新贸易流动的金融市场带来了新的不利因素。
2，春节假期终端工厂陆续复苏，下游需求支撑依旧疲软，供应端受新增扩能影响，压力逐步增加。
市场展望：震荡偏弱看待。

油脂
重要信息：
19日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋510元/吨，平稳，东莞基差05＋620元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+700元/吨，跌50元/吨，广东05+860元/吨，跌40元/吨。菜油基差报价稳中有跌，其中张家港05+80元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，跌20元/吨。
核心逻辑：
1、NOPA数据显示美国1月大豆压榨量创纪录次高，反应本土压榨需求强劲，CBOT大豆价格有支撑。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。
2、SPPOMA数据显示2月上半月马棕油产量环比增加12.54%，但斋月备货有需求带动，以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。
3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。
市场展望：
油脂下方空间有限

豆粕
重要信息：
NOPA报告显示，2025年1月份NOPA会员企业的大豆压榨量为2.00383亿蒲（相当于601.1万短吨），比2024年12月创纪录的2.06604亿蒲降低3.01%，但是比2024年1月的1.8578亿蒲提高7.86%，也是有史以来的第二个月度高点。
核心逻辑:
1、预计阿根廷继续迎来降雨，压制盘面走势
2、整体宽松格局不变，压制盘面走势
3、美玉米上涨，外溢效应提振期价
市场展望：
豆粕期价偏强震荡

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.76元/公斤，较昨日上涨0.08元/公斤，最低价新疆13.30元/公斤，最高价广东15.51元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、农业农村部公布最新能繁母猪数， 2024年12月末，全国能繁母猪存栏量4078万头，比上个月减少2万头，基本持平，相当于正常保有量的104.6%，产能正常，处于绿色区域，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
市场展望：
多空博弈，猪价呈现震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、2月19日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价2.95元/斤，环比上日跌0.05元；
2、现货市场表现偏弱，各环节清库为主，走货有所加快，下游逢低买货意愿增加；
3、据钢联调研，2月19日，全国生产环节库存为1.94天，环比跌0.01天；流通环节库存为2.63天，环比持平。
核心逻辑：
鸡蛋现货进入季节性淡季，现货持续走弱，市场情绪偏空
市场展望：短线偏弱

玉米
重要信息：
1、2月19日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比持平；
2、东北地区涨跌互现，港口价格稳定，深加工企业继续提价收购；华北地区涨势放缓；
3、美玉米维持高位，美西港口2月进口玉米到岸完税价2294.7元/吨，走势偏强。
核心逻辑：内外利好支撑，玉米延续强势行情
市场展望：玉米表现偏强，05重心继续上扬。

棉花
重要信息：
1）巴基斯坦2025年1月份的纺织品服装出口额达16.86亿美元，同比增加15.85%，环比增加14.12%;出口棉纱2.47万吨，同比减少22.36%，环比增加7.44%；出口棉布2.86亿吨，同比增加0.9%，环比增加12.96%；
2024/25财年(2024年7月-2025年1月)，巴基斯坦的纺织品服装出口总额达107.7亿美元，同比增加10.6%; 共出口棉纱15.92万吨，同比减少26.87%; 共出口棉布20.37万吨，同比减少4.32%；
核心逻辑：
1、NCC调查显示新年度美棉意向种植面积同比缩减，对价格有一定支撑作用；同时考虑到目前因仓单生成数量偏少，棉价绝对估值偏低等因素，短期抗跌性较强；
2、下游纱线价格难以出现有效涨幅，工厂依旧多为交付前期订单为主，新单不足，坯布厂压价明显，大部分企业为促成交仍有小幅让价，“金三银四”信心相对缺乏；
3、国内宏观环境释放积极信号，外围市场关税问题仍对棉花消费信心产生负反馈。
市场展望：
CF05基本面缺乏持续向上驱动，谨防回调风险



编制日期：2025年2月20日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）


阅读 122
?