华安早盘速览2025.3.20
图片




夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、美联储宣布，将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。美联储大幅下调美国2025年经济增长预期，同时上调通胀预期。
2、3月19日国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约涨0.05%，10年期主力合约跌0.07%，5年期主力合约跌0.09%，2年期主力合约跌0.06%。
3、央行3月19日开展2959亿元7天期逆回购操作，当日有1754亿元逆回购到期，单日净投放1205亿元，为连续第二天净投放。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，国债期货高位连续回调震荡。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：
偏弱震荡思路对待，控制仓位。

黄金
重要信息：
美联储FOMC声明及鲍威尔发布会重点一览
FOMC声明：
1. 声明概述：以11-1的投票比例通过将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，理事沃勒投下反对票，其倾向于继续以当前速度缩表。声明中不再称风险“大致平衡”，提及经济前景的不确定性已增加。
2. 利率前景：点阵图维持近三年中值不变，今明两年将降息两次，但2025年支持不降息或者降息更少的官员人数增多。
3. 通胀前景：上调今明两年PCE通胀预期及今年核心PCE通胀预期，仍预计通胀在2027年达标，多数官员预计风险倾向上行。
4. 经济前景：全线下调2025-2027年GDP增速预期，今年预期从2.1%大幅下调至1.7%。小幅上调今年失业率至4.4%，其余年限不变。
5. 缩表政策：将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，缩减国债规模从250亿美元降至50亿美元，MBS规模维持在350亿美元。
鲍威尔发布会：
1. 利率前景：美联储无需急于调整政策立场，需依据数据进行观望。可根据需要放松或维持限制性立场。已处于可以降息或维持当前明显紧缩政策立场的阶段。
2. 通胀前景：通胀仍然略高。今年通胀取得进一步进展可能会有所延迟。基线预测是通胀将是暂时的。
3. 经济前景：美国经济强劲，调查显示经济不确定性加剧。近期迹象表明消费者支出有所放缓。将密切关注硬数据中的疲弱迹象。预测人士在一定程度上提高了经济衰退的可能性，但仍然不高。
4. 就业前景：劳动力市场状况稳固，整体劳动力市场保持平衡。招聘率和裁员率均处于低位，裁员的显著增加可能会迅速转化为失业。裁员对相关人员来说是重要的，但在全国层面上并不显著。
5. 缩表情况：放缓缩表是技术性调整。放缓缩表意味着速度更慢但持续的时间会更长。当前没有计划放缓MBS的减持速度，倾向于在表中剔除MBS。
6. 关税影响：关税的影响存在不确定性，关注政策的净影响，短期通胀预期在走高。若近期商品通胀数据持续强劲，这肯定与关税有关。工作人员模拟预测，美国被全面实施关税报复。
7. 最新预期：利率期货显示，交易员认为美联储在6月会议上恢复降息的概率上行至64%，全年累计降息幅度升至65个基点，较决议前升约10BP。
核心逻辑：
1. 避险情绪浓厚：降息预期升温，市场正在押注下半年降息以应对美国衰退的风险。此外，贸易战与地缘格局的较大不确定性，增加了黄金的需求。
2. 关税与滞胀风险并行。
特朗普关税落地：全球加征关税推升进口成本，但CPI数据暂未反映其影响。若后续PPI及进口价格指数反弹，市场或重新定价“滞胀”风险，黄金作为抗通胀资产将获支撑。
衰退风险升温：摩根大通上调美国衰退概率至40%，摩根士丹利下调GDP预期至1.5%，避险需求抬升。
3. 美元走弱：美元指数回落至103附近，特朗普政策不确定性及降息预期压制美元，黄金计价货币压力减轻。
风险与压制因素：美联储“最后一鹰”风险：鲍威尔强调“无需急于降息”，若6月会议推迟行动，美元短期反弹或压制金价。
市场展望：震荡偏强

集运
重要信息:
1、欧洲航运指数1611点，较上期下跌3.9%，现货贴水主力合约500点。
2、上海至地中海市场运价为2295美元/TEU，较上期下跌8.8%
3、胡塞武装引发的红海危机再现，苏伊士运河恢复通航或继续延期
核心逻辑：
1、运输需求增长乏力，运力供给保持增长，即期市场订舱运价继续下行
2、运力保持增长。当前全球集装箱运力超过3180万标准箱（TEU），同比增幅维持在10%左右
3、需求方面。虽市场预期7、8月份为市场旺季，但近期航司高开报价后因供需疲软而最终大幅回落
市场展望：
基本面航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季

沪铜
重要信息：
1、美联储保持利率不变，符合预期，年内降息指引依然为2次。
2、美联储决定从4月1日开始放缓QT速度（QTTaper），即降低缩表速率。国债的每月赎回上限从250亿美元减少到50亿美元。这是本次会议中最为超预期的部分，沃勒投票反对此次调整。
3、美联储认力“经济前景的不确定性增加了”声明中删除了“实现其就业和通胀目标的风险大致平衡。”的措辞，鲍威尔在发布会表态有些措辞“删了就是删了”，无需过多解读。
4、点阵图与经济预测大致中性，符合时下经济现状与市场体感，体现“实事求是”，官员高度重视“不确定性”。
核心逻辑：
1、 美国启动对铜进口威胁美国国家安全和经济稳定的调查，这一潜在关税威胁或将导致美国铜进口量增加，带动Comex铜溢价及国内铜价上扬。加征关税也将对美国经济增长构成压力，限制铜价上方的空间。
2、铜精矿加工费延续负值表明供应偏紧，近期巴拿马和自由港印尼铜矿出口恢复预期较强，后续仍需跟踪铜精矿供需变化情况。
3、盘面近远月呈反向结构，表明国内货源偏紧，为铜价提供支撑。
市场展望：偏强对待。

氧化铝
核心观点
3.19日，氧化铝加权总持仓为35.85万手，日内增仓1.3W手。
逻辑点
1、截止3月初氧化铝建成产能和运行产能双增，分别环比增加200万吨/年、145万吨/年，短期市场预估供应量边际增加较多
2、需求端整体维持平稳，电解铝运行产能处于季节性“淡季”。
3、期货价格再此处于多日的贴水行情，市场情绪较为悲观。
综上，氧化铝价格有继续下探的空间。

碳酸锂
重要信息：
1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌150元/吨至7.485万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌200元/吨至7.3万元/吨。
2. 非洲矿港口现货价下调，4-4.5%氧化锂品位价格跌10元/吨至1005元/吨度。
核心逻辑：
1. 海外矿陆续到港，锂辉石价格松动，CIF价连续下跌。
2. 上游周度开工率延续回升但增速放缓，碳酸锂库存继续累积，向上游积压。据SMM，碳酸锂库存录得 123635吨，较上周增加。
3. 据Mysteel调研，下游需求有回暖迹象，4月磷酸铁锂产量预计小幅回暖。
4. 现货成交重心下滑，盐厂挺价情绪仍强，贸易商报价趋稳，下游采购以刚需为主。
市场展望：
供应过剩延续，但上游产量增速放缓。下游材料环节客供量级提高，采购意愿偏弱。碳酸锂产业库存积压在上游。海外矿陆续到港，锂辉石价格松动。后续关注材料端回暖情况，持续关注需求旺季能否验证。

钢材
核心逻辑：
1、上周五大钢材品种总库存延续去化，环比减少30.67万吨至1829.62万吨。螺纹方面，产量快速回升，总库存环比回落，预计将进入季节性去库阶段，表需环比回升，但需求回升偏慢，不过终端需求仍在恢复中，未达到峰值之前难以证伪。热卷方面，产量将再次回到高位，总库存环比下降，但国内终端需求回升空间有限，出口压制需求。
2、综合来看，地产数据偏弱，终端需求恢复速度不及预期，下游终端需求按部就班释放成交不温不火，导致市场情绪开始消退，而粗钢限产政策尚未明确，市场缺乏利好驱动。关注热卷主力3300-3500突破情况以及卷螺差做多机会。
后市展望：震荡偏弱

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.07%，收盘1416，华北现货价格1600，华中现货价1550，华中、华北的现货价格继续持稳
核心逻辑：
1.需求方面，上周浮法和光伏玻璃日熔均边际改善，但是结合当前周产和产能，纯碱过剩格局难改。
2.库库方面，上周国内纯碱厂内库存173.52万吨（环比去库2.47万吨），仍是近五年同期最高，此外，纯碱有隐性库存隐忧，节后以来中下游频繁补库，库存由上游转移到中下游，库存隐性化，上周西北去库、华北累库同样说明此现象，我们预期随着价格回落，或者春检恢复，隐性库存或将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。
3.本周制碱利润有所改善，联碱扭亏为盈，厂商“盈利-开工-累库”的逻辑链条转动，结合供给过剩背景，上方套保压力或将压制价格。
市场展望：
纯碱利润打开，但供给过剩，上方套保压力或将压制价格，持低震荡偏弱观点。

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.51%，收盘1176，沙河大板市场最低价1152，华中地区市场最低价1080，华北、华中价格持稳
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善；但是上周累库放缓，浮法日熔有所上升，沙河地区价格提涨，产销有所改善。
2.三大燃料的玻璃利润情况均有所恶化，其中，石油焦玻璃由盈转亏，煤制气玻璃反而仍有利润，煤炭价格下跌或是主要原因。结合当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是当前阶段的主要特征，在终端未获得显著改善的情况下，当前价格和利润情况将维持较长时间，即当前玻璃维持低位区间震荡研判。
3.玻璃最大矛盾在于自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意价格波动风险。
市场展望：
虽产销有所恢复，但短期玻璃受弱现实和累库影响，价格承压，整体持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、3月17日印尼某镍铁厂高镍铁成交价1035和1040元/镍（舱底含税），成交上千吨，交期4月。
2、金川电解131990-132190元/吨，上涨210元/吨；俄罗斯镍130190-130390元/吨，上涨110元/吨；
核心逻辑：
1、海外端，镍矿端，印尼镍矿供应仍偏紧，镍铁价格持续强劲，高镍铁市场价格较年初上涨约7%。
2、持仓结构异常，主力合约提前两个月移仓远月05合约，同时成交和持仓均放量。
3、产业链上，成本利润倒挂。由于近期镍钴原料端价格持续走高，下游厂商出现亏损，挺价意愿较强
市场展望：
短期小幅调整

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较昨日持平，现货交割品价格在13400-14100元
2、不锈钢3月粗钢排产排产344.01万吨，月环比增加11.37%，同比增加8.97%
3、铬铁供应紧缺，供需出现缺口，北方出厂铬铁至7900元/50基吨附近
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升
2、海外成本端，国内高镍铁价格近两周不断上涨，从980元/镍涨到1025元/镍。
3、产业链上，现货价格稳中偏强运行，刺激部分观望订单入场采购，成交有所转好
市场展望：
未来短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.39万

尿素
重要信息：
1、山东地区尿素行情小幅上涨，小颗粒主流出厂成交1790-1820元/吨，大颗粒出厂报价2120-2150元/吨。临沂市场一手贸易商出货参考价格1840-1850元/吨附近，菏泽市场参考价格1820元/吨附近。
核心逻辑：
1、供应面，上周尿素装置故障增多，其中河北两家主力企业短停，下游补仓积极，工厂货源偏紧下，报价坚挺上涨，不过日产的提升以及储备货源的释放叠加，市场供应增加。目前正值需求旺季，供应持续增加下，部分区域供需虽能平衡，但整体来看供应方面压力犹存。
2、据隆众数据信息显示，市场近期延续不温不火，工业刚需逢低适量跟进，农业则零星少量成交。下游复合肥市场新单跟进缓慢，局部低端价格货源随着前期订单执行而减少。三聚氰胺市场平稳运行，部分装置检修或生产不稳，行业产能利用率不高，厂家挺价为主。
市场展望：
短期来看农业返青肥步入尾声，但工业需求支撑犹存，后续产业去库压力或阶段性回升，因此整体来看预估短期尿素价格延续震荡调整的概率较大

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4830元/吨。现货市场僵持波动，下游询单氛围清淡，刚需补货为主。华东主港现货成交基差05合约减5-15元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减5-15元/吨，商谈4840-4860元/吨，4月货执行05合约加5-10元/吨。
核心逻辑：
1、美国方面暗示对加拿大石油方面的关税有取消可能性；地缘方面，美方有可能加强对伊朗制裁，俄乌冲突和巴以冲突的缓和趋势也暂无新的重大突破，油价对PTA有一定成本支撑。
2、PTA开工目前为80.05%，逸盛大连375万吨装置开始检修，仪征石化300万吨装置重启，供应基本稳定，下游聚酯端开工已基本恢复，对PTA有刚需支撑。
3、进入到三月中旬，国内轻薄款面料气氛稍有回暖，市场询单气氛窄幅回升，国外订单受关税等方面因素影响下，新单询货气氛稍有滞缓。后市来看，多地织造厂商开工负荷大致持稳，短期负荷提升空间或有限。
市场展望：原油利空基本出尽，需求有所回暖，PTA下方支撑已基本显现，小幅反弹为主。

PVC
重要信息：
开工率周度小幅降低到77.6%左右，春检效应后续持续关注； 成本方面，内蒙古地区不定时限电，电石供应阶段性收缩，加快库存消耗，市场现货趋紧，电石企业挺价心态增强。
核心逻辑：
1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端春检效应不显，整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05合约5050一带支撑能否短期收回，有效跌破则进一步打开下跌空间，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
虽然国内外头部纸企相继释放提价信号，但国内加工端受制于成本传导不畅，多数纸厂仍处于盈亏平衡线边缘，致使产业链上下游议价博弈形成拉锯格局。当前市场面临双重压力：一方面，主要港口库存量维持在高位区间；另一方面，生活用纸、文化纸等主要品类社会库存去化速率低于预期。
核心逻辑：
1、产业链上下游议价博弈形成拉锯格局。虽然国内外头部纸企相继释放提价信号，但国内加工端受制于成本传导不畅，多数纸厂仍处于盈亏平衡线边缘。
2、供大于求格局仍然存在。虽然国内外头部纸企相继释放提价信号，但国内加工端受制于成本传导不畅，多数纸厂仍处于盈亏平衡线边缘，致使产业链上下游议价博弈形成拉锯格局。
3、国内港口现货库存持续处于高位使得市场承压，宏观面上，美国关税政策持续摇摆、发酵，投资者信心不足。
行情展望：偏弱

油脂
重要信息：
钢联数据显示，19日豆油基差下跌：其中张家港基差05＋420元/吨，跌20元/吨，东莞基差05＋450元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳中上调：江苏05+650元/吨，稳定，广东05+600元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，稳定，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、受贸易局势紧张的影响，美豆偏弱运行，自成本端利空豆油价格。虽然近两周国内进口大豆供应紧张的状况有所缓解，但压榨量较往年同期依旧偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。
2、船货检验机构ITS数据显示3月前15日马棕油出口环比下降7.5%，反映棕榈油出口需求疲软。印尼种植园基金官员表示，印尼计划对棕榈油征收4.5%-10%的出口税，或抬高棕榈油的出口成本，推动棕榈油上行。
3、因中国对加拿大菜粕和菜油自3月20日起加征100%关税，未来进口菜油有减少的预期，对价格支撑较强。
市场展望：震荡观点

豆粕
重要信息：
金十期货3月18日讯，巴西全国谷物出口商协会（Anec）发布报告显示，巴西3月大豆出口量预计将达到1556万吨，前一次预估为1545万吨。Anec称，巴西3月豆粕出口量预计达到260万吨，前一次预估为238万吨。
核心逻辑:
1、巴西国家商品供应公司（Conab）发布的最新数据显示，2024/25年度巴西大豆农户料迎来丰收，产量将达1.6737亿吨，较其此前预估高出约130万吨，并创历史高位，尽管该国南部遭遇酷热和干燥天气。南美丰产格局依旧，压制期价
2、南美天气改善，压制期价
3、NOPA数据利空期价
4、美豆当周需求良好，提振期价
市场展望：豆粕期价震荡运行

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.63元/公斤，较昨日上调0.07元/公斤，最低价新疆13.40元/公斤，最高价广东15.64元/公斤
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
4、饲料原料上涨，提振期价
市场展望：
猪价呈现偏强震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、3月19日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.05元/斤，环比上日持平；
2、蛋价整体稳定，市场走货一般，终端需求仍然薄弱，各环节继续去库存，备货信心不足；
3、据钢联调研，3月19日，全国生产环节库存为1.63天，环比上日减0.03天；流通环节库存为1.92天，环比上日减0.05天。
核心逻辑：
天气转暖后产蛋率回升，新开产蛋鸡增多，市场供应宽松。
市场展望：走势偏弱。

玉米
重要信息：
1、3月19日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2220元/吨，环比上日跌20元；
2、东北主产区价格偏强运行，深加工企业上调收购价格，贸易商观望心态增加，下游买货情绪一般；华北地区价格窄幅下调，山东深加工企业到货尚可；
3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2069元/吨；蛇口港国二等1000ppb＜毒素≤2000ppb东北玉米价格2260元/吨。
核心逻辑：主产区售粮进度偏快，基层余粮不多；下游关注超期稻谷拍卖
市场展望：短线盘面延续小幅走弱，趋势仍偏强

棉花
重要信息：
1）据商务部数据显示，印度2025年2月的服装出口额为15.35亿美元，同比增加3.97%，环比减少4.42%。2024/25财年（2024.04-2025.02）印度服装出口总额为144.57亿美元，同比增长10.71%。2025年1-2月印度服装出口总额为31.41亿美元，同比增长7.68%；
核心逻辑：
1、下游“金三银四”信心不足。2月下旬至今，普梳32S、精梳40S等常规品种纱线报价均出现不同程度的下调。市场交投情况一般，“金三银四”再次遇冷。关税壁垒预计仍将对我国棉纺企业海外订单接单情况产生明显负面影响，今年旺季不旺可能性较大，预计3月棉纱消费或再度回落，订单表现力度偏弱，长期来看郑棉依然受到需求疲软而压制价格上方空间；
2、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，棉价下方亦有支撑；
3、因棉价处于低位纺纱即期利润有所恢复，市场买货行为增多，若中美维持关税现状，则短期受利空出尽影响郑棉面临超跌反弹可能性。
市场展望：
CF05重心小幅向上修正

