华安早盘速览2024.12.31
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年12月31日 08:04 福建
图片




夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、周一，银行间现券收益率多数反弹，5年期“24附息国债08”收益率上行2.75bp，10年及30年期国债均上行0.5bp。国债期货全线收跌。
2、世界银行预计今年中国GDP增长率为4.9%，较6月的预测上调0.1个百分点。
3、2025年国家统计局主要统计信息发布日程表公布，中国2024年第四季度GDP、投资、消费等重磅数据将于2025年1月17日10时公布。
核心逻辑：
宏观政策加力支持经济，预计明年政府债供给规模增加，适度宽松的货币政策协同发力。后续随着政策效果逐步显现，经济基本面有望改善。关注利率低位波动加大的风险。
市场展望：
期债震荡思路对待。

集运
重要信息:
1、12月30日，上海出口集装箱结算运价指数为3513.80点，较上期上涨4.4%。
2、12月27日，上海港出口至地中海市场运价为3780美元/TEU，较上期上涨1.3%。
3、欧盟经济和财政事务委员会发布的12月欧元区消费者信心指数为-14.5，低于预期和前值，显示欧洲经济预期不容乐观，经济表现低迷
核心逻辑：
1、当前期现价格基本平水，现货价格维持在高位，短期大幅下跌可能性较小
2、远月合约偏弱，12与02合约价差约1000点，02-04合约价差约600点，未来04合约偏强
3、虽然航司远期报价下跌约500美元，但仍然处于高位，未来02合约下跌空间有限
市场展望：
短期内02远月合约偏弱，但底部空间已经变小

黄金白银
重要信息：1.市场普遍认为，美联储未来降息可能更慢、更少、更谨慎。2025年美联储的降息路径不确定性攀升，美联储可能在一段时间内暂停降息，叠加特朗普新政府可能给市场带来新不确定性。
2.12月28日，美国财长耶伦就债务上限问题致信美国国会领导层，要求国会采取行动保护美国政府的信誉。耶伦预计将于1月14日至23日启动非常措施，并表示，财政部可能在1月14-23日达到新的债务上限。
核心逻辑：
1.短期市场驱动不显著，维持震荡格局
2.美国债务上限担忧促使金价获得支撑。受到债务率影响，黄金上行空间得到推升，美国国债规模在2024年1月初34万亿美元，2024年7月底35万亿美元，仅仅7个月增加1万亿，而从35万亿到36万亿，仅仅就用了3个月，不断扩大的债务规模不断稀释信用货币购买力。
3.中美均存在债务扩张的动力，美国降息后，为国内打开了政策空间，积极的宽货币+财政的组合带来货币和债务扩张，市场定价购买力损耗，债务的扩张幅度决定了货币购买力的损耗程度，黄金会去逐步定价这一个过程。
4.金砖国家去美元化进程持续，美国长期的贸易赤字导致美国社会分裂加深，保护主义势力亟待弱美元来纠偏长期以来的贸易赤字。美国优先战略，贸易保护主义重新登台，不稳定的格局继续在下方支撑金价
市场展望：震荡偏强

铜
重要信息：
1、乘联会数据表明，12月1-22日，乘用车市场零售169.2万辆，同比增长25%，较上月同期增长14%；今年以来累计零售2，195万辆，同比增长6%。
2、昨日现货报价74090-74260元/吨，均价74175元/吨，较29日下跌65元/吨。
核心逻辑：
1、前期进口窗口打开，叠加冶炼端因检修减少，电解铜供应或继续走高。
2、年末回款因素凸显，下游接货欲望偏低。据smm调研，国内主要精铜杆企业周度开工率超预期下滑至74.92%，环比下降5.69%，低于预期值2.37%。
3、废铜对精铜的替代性减弱。国内再生铜原料持货商陆续甩货，进口贸易商年末减少进口量，叠加政策落实，再生铜原料持货商将维持低库存直至春节后。
市场展望：
预计延续震荡偏弱走势。

沪铝
增量信息:
1、乘联会数据表明，12月1-22日，乘用车市场零售169.2万辆，同比增长25%，较上月同期增长14%；今年以来累计零售2，195万辆，同比增长6%。
逻辑：沪铝价格连续下跌后已经逐渐兑现淡旺季切换和沪铝累库背景的利空影响，下周铝价或将延续在244日线下窄幅震荡，继续快速下跌概率极小。
氧化铝：本周依然维持高位震荡判断（4900-5400），在基本面未见明显改变的当下，氧化铝2501合约博弈依然剧烈。
综上：沪铝价格进入底部盘整周期，预期下周价格依然在19800附近震荡。

多晶硅
重要信息：
1.现货报价：据SMM， N型多晶硅料报价39-42元/千克，均价40.5元/千克；多晶硅菜花料报33-34元/千克；多晶硅致密料35-36元/千克；多晶硅复投料37-39元/千克。现货市场较为观望为主，硅片企业对于高于42元/千克的N型致密料较为抵触。
3.产量：据SMM，12月多晶硅预计排产9.46万吨，环比下降17%，头部大厂通威股份与大全能源发布检修减产公告，通过自律控产减量的方式托举产品价格。
4.库存：据SMM，库存维持在27.8万吨高位，前期逼近30万吨，由于12月签单，部分库存去化，库存压力仍存。
核心逻辑：
多晶硅4万元以下属于成本区间附近，4.1万-4.2万区间较为合理。短期，多晶硅处于淡季，供需双弱；现货价目前跌至大部分企业成本区间，倒逼行业控产减量。多晶硅上市前，头部大厂如通威、大全能源等公告开始检修减产，供给有减量预期。多晶硅价格整体路径维持先拉升至一定高度，给予企业一个合理的套保机会的价格区间，然后再演绎多晶硅供大于求下行的逻辑。
市场展望：短期，震荡偏强

碳酸锂
重要信息：
1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌200元/吨至7.52万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌100元/吨至7.295万元/吨。、
2. 中国锂辉石精矿（6%Li）CIF价涨6美元/吨至845美元/吨。非洲矿港口现货价延续上调，4-4.5%氧化锂品位价格为965元/吨度。
核心逻辑：
1. 现货方面，下游年前备货，采买意愿有所增强；上游当前库存压力不大，抱有挺价心态；部分持货商年末为回笼资金甩货，现货成交重心缓慢下移。
2. 矿端，港口矿价有所上调，非洲矿及云母矿市场价随现货行情小幅调整。
3. 上游周度开工率延续小幅下降。据SMM，碳酸锂周度社会库存再度转为缓慢消化状态，减少567吨。
4. 下游大厂1月排产情况依旧相对坚挺。下游需求 “淡季不淡”或将继续支撑锂价下方。
市场展望:
下游大厂1月排产未见明显减量，当前高景气的需求支撑价格底部。现货端随年末临近价格松动，主力合约升水幅度加深。产业库存延续缓慢去化，总体仍处于相对高位。供需未有明显转弱的情况下，盘面短期暂以窄幅震荡为主。后续关注现货市场转淡节点，及节前上下游生产计划。

钢材
重要信息：
Mysteel统计，2024年12月23日-12月29日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2938.2万吨，环比增加458.0万吨。澳洲发运量2189.7万吨，环比增加482.3万吨，其中澳洲发往中国的量1799.0万吨，环比增加238.4万吨。巴西发运量748.5万吨，环比减少24.3万吨。增加6.59万吨。
核心逻辑：
1、上周五大钢材品种供应843.51万吨，周环比降6.43万降幅为0.8%，其中螺纹、热卷产量下降较为明显。螺纹总库存环比下降，库存绝对值处于低位，库存表现向好。热卷乐从库存环比回落。在总供应水平与去年同期差不多持平状态下，钢材仍维持超季节性去库现象，整体库存处于季节性相对低位，且部分地区螺纹缺规格现象延续。整体上看，钢材基本面供需弱平衡。
2、年未资金较为谨慎，且目前处于“政策真空期”，交易重心会逐步转移到“产业现实”上，上涨的驱动不足，预计会回踩夯实底部，警惕阶段性下跌风险。
后市展望：
区间偏弱，关注螺纹主力3100左右支撑位

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌0.35%，收盘1442，华北沙河送到价1500，华中最低价1550，华北、华中重碱现货价格继续持稳运行。
核心逻辑：
1.基差方面，当前价格仍是现实驱动，玻璃主动维持较低的基差水平。
2.现实方面高供给、高库存、低需求的矛盾，特别是需求萎缩和供给高企的矛盾，纯碱中长期将由此矛盾重心下移，而高供给和高库存的矛盾，使得市场对碱厂减产有所期待，日前上游碱厂已经有所降负，同样有所去库，价格有所支撑。
3.关于本轮节前补库，我们认为本轮纯碱的节前补库并不会复现往日的规律，原因有二，其一是玻璃产线冷修后，下游的玻璃日熔并不高；其二是，基准地沙河的库存并不低，市场上并不缺货。
市场展望：
重心下移，或难有节前补库

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.0%，收盘1339；现货方面，5mm大板沙河现货价1208，湖北最低价1220，华北下调价格、华中现货价格持稳。
核心逻辑：
1.基差方面，当前价格仍是现实驱动，玻璃主动维持较低的基差水平。
2.现实方面，目前浮法玻璃产销稍旺的现实逐渐褪去，价格承压，但是结合当下玻璃低库存低供给，价格下方支撑点比上次强。
3.纯碱玻璃的利润分配问题，当前玻璃利润较好，产业链利润在中游的玻璃，符合当前的产销现实，但就产业链话语权而言，预期利润或将回到上游，或者玻璃利润回落。
4.关于节前补库情况，结合到终端加工厂订单和资金回笼情况，玻璃的节前补库的季节性规律存疑。
市场展望：
价格承压，但是下方支撑比上次强，节前补库存疑

沪镍
重要信息：
1、金川电解127820-128020元/吨，下跌1370元/吨；俄罗斯镍124520-124620元/吨，下跌1070元/吨，升贴水为+2880元/吨
2、仓单量：交易所库存持续高位，沪镍较上期下跌561吨至2.8万吨，LME上涨1128吨至16.2万吨
3、库存量：全国主流精炼镍27价样本仓库社会库存为47239吨，周环比下跌543吨 ,环比减少1.15%
核心逻辑：
1、海外端，美国11月PCE指数同比增长2.4%，为5月以来的最低纪录，通胀预期有所缓解，降息预期有所增加。
2、产业链，需求端总体保持平稳，但供给端国内精炼镍产能却不断提高。由于海外原料端的丰富供给，国内产能加速爬坡。
3、当前国内的产能和需求的平衡被打破，镍行业整体处于过剩格局当中。本周精炼镍海外内外仓单量有所放缓，但仍然处于三年以来高位，趋势性累库难以反转。
市场展望：
海外消息难以改变产业弱现实，未来一周维持震荡思路，镍价区间运行12.2-13.5，高位沽空

不锈钢
重要信息：
1、价格：部分现货价格价格下跌50元，现货交割品价格在13050-13600元，盘面贴水20元
2、全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存90.33万吨，周环比下降3.72%。核心逻辑：
1、资金面，当前资金流入和总持仓量总体处于低位，盘面小幅减仓上涨。
2、需求端，传统用钢领域受到整体房地产周期下滑影响需求疲软，新兴领域的增量有限，难以拉动整体消费需求增量。
3、供给端，印尼镍铁和高冰镍产能增幅放量，产品大规模出口到中国，使得钢厂原料端供给充足。
4、产业链上社会库存消化不流畅，同时11月钢厂产量和12月排产环比仍然在增加，行业面临小幅过剩。
市场展望：
未来一周维持震荡思路，不锈钢运行区间在1.27-1.35万，上涨高位时可沽空

纸浆
重要信息：
近期阔叶现货走强，带动针阔价差修复近170元/吨。Suzano上调1月亚洲区阔叶金鱼20美元/吨。针叶即期进口利润约-174元/吨，阔叶进口利润约84元/吨，针阔价差约1680元/吨。
1、供给方面，今年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松。
2、需求方面，11月国内纸浆实际消费302.8万吨，环比-5.08%，继续下滑。本周白卡纸和生活用纸产能利用率小幅回升，而铜版纸、双胶纸产能利用率小幅下滑，浆纸整体开工率维持低位，纸浆下游需求偏弱；同时应关注到近期出现的浆纸库存改善迹象，年底下游备货需求旺盛，近期白卡纸库存下降幅度较大。 3、库存方面，11月末欧洲港口纸浆库存下降，本周国内纸浆港口库存亦小幅下降。
市场展望：
本周针叶浆和阔叶浆价格均出现反弹，针阔价差有所减小。纸浆价格过高，造纸企业普遍处于盈亏边缘，部分造纸企业亏损严重甚至停产，后期走势依旧维持震荡偏弱判断。

原木
重要信息：
山东3.9米中A辐射松原木现货价格为790元/方，较昨日持平；江苏4米中A辐射松原木现货价格为810元/方，较昨日下跌10元/方 。
核心逻辑：
1、需求方面，从出库量来看，两地分化运行。山东3港日均总出库量较上周小幅减少；江苏3港日均总出库量较上周小幅增加，整体库存表现为去库。
2、内外价格持续倒挂，成本端的支撑较强。长期亏损进口也使得贸易商接船情绪下降，明年一季度的进口量可能有所下降。
市场展望：
原木现货价格处于相对底部，年后需求进入旺季，需求将由弱转强，关注季节性交易机会。预计原木震荡为主。

尿素
重要信息：
1、昨日国内尿素市场弱势下滑，交投气氛一般。目前山东地区中小颗粒价格参考1610-1680元/吨，较上周跌60-20元/吨。今日主流市场继续回落，整体成交偏淡。尽管部分下游对当前低价欲欲跃试，但总体对行情支撑有限，短期内低端或偏弱整理，部分仍有下调空间。
核心逻辑：
1、上周，西北、西南气头部分装置相继停车，行业日产量小幅下降，供应压力有所减弱，但尿素行业库存仍保持高位，并持续累库，市场供应较为充足。
2、国内尿素整体需求偏弱，农业需求处于淡季，农资商逢低适量采购。复合肥企业产成品走货受阻，开工率提升缓慢。
市场展望：
整体来看，尿素工厂库存在高位，供货充足，依旧在供大于求的阶段，预计尿素行情以弱势盘整为主。。

PTA
重要信息：
1、PTA华东地区现货价为4735元/吨，现货市场僵持波动，部分商家刚需询盘，成交表现一般。华东主港现货成交基差05合约减110-115元/吨。截止当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减110元/吨，商谈4740-4750元/吨，1月中下货执行05合约减110元/吨。
2、下午PTA现货市场交投清淡，美金市场气氛一般。船货价格执行587-597美元/吨附近；今日工厂一日游货源597美元/吨。
核心逻辑：
1、欧美天然气储备快速消耗，短期支撑油价，但OPEC+宣布延长减产计划至一季度末，原油需求预期持续偏弱，成本支撑一般。
2、PTA目前开工率为78.45%，新装置投产扩大产能份额，实际产量并未减少，现货供应宽松。
3、终端进入深度淡季，需求持续弱化，下游聚酯开工小幅下滑，江浙涤丝产销偏弱，织造厂商对后市预期偏谨慎，织造开工仍有下降预期
市场展望：震荡偏弱运行

PVC
重要信息：
隆众报道，印度发布公告BIS进口PVC政策延期至2025年6月24日执行。
核心逻辑：
1、低价刺激下出口月度环比交付小幅提升。整体库存有所去化
2、PVC开工率小幅下降但仍相对偏高，地产端需求与价格企稳需要观察，而需求端实质拐点需要后期政策配合观察。中房数据地产链核心城市整体成交量有企稳迹象。
市场展望：接下来注意弱势周期延长概率加大，交割临近，后续进一步关注，短期pvc05整体在5200-5380之间震荡。

塑料PP
重要信息:
1，2025年中央财政会议召开，指出2025年要实施更加积极的财政政策。
2，美联储如期降息25bp, 叠加加拿大，瑞士以及欧洲央行近期相继宣布降息，全球经济进入复苏周期。
核心逻辑:
1，海外炼厂产能出现长期退出趋势，国内产能优化也在持续，化工品供需边际改善。
2，国家宏观刺激政策持续加码，市场信心稳固，需求预期走强。
市场展望:
震荡偏强看待

油脂
重要信息：
30日豆油基差上涨：其中张家港基差05＋450元/吨，稳定，东莞基差05＋570元/吨，涨10元/吨。24度棕榈油基差报价暂稳：江苏05+1260元/吨，稳定，广东01+1100元/吨。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+80元/吨，东莞05+120元/吨，稳定。
核心逻辑：
1、南美大豆生长顺利，供应增加预期打压CBOT大豆价格。不过近期国内豆油去库较快，钢联数据显示，上周国内油厂豆油库存较去年同期下降2.49%，而年前有备货预期，豆油下方空间有限。
2、船运检验机构ITS数据显示12月前25日马棕油出口环比下降4%，降幅缩窄，SPPOMA数据显示马棕油产量环比下降16.33%，当前产地棕榈油供给依旧偏紧，给予价格支撑。
3、受中加贸易关系不确定的影响，国内油厂对一季度的菜籽买船速度偏慢，钢联数据统计上周油厂菜油库存环比下降7%，供给有减少预期，价格有支撑。
市场展望：
豆油去库速度快，价格有支撑

鸡蛋
重要信息：
1、12月30日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价4.35元/斤，持平；
2、节日备货一般，贸易商拿货谨慎，销区走货偏慢；
3、生产及流通渠道库存持续小幅上升。
核心逻辑：
12月现货蛋价较往年偏强，养殖利润较好，养殖企业补栏积极性不减，随着节日备货结束，市场对后市看空预期增加。
市场展望：
短线走弱，节前现货存在支撑，02跌幅受限

玉米
重要信息：
1、12月30日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2040元/吨，涨10元；
2、据钢联调研，东北价格持稳，华北地区偏强运行，港口贸易商报价上调；
3、外盘美玉米期价继续新高。
核心逻辑：新季玉米上市压力仍存，下游收购不积极，上涨持续性仍存疑
市场展望：低位企稳，05关注上方2230-2250范围压力。

豆粕
重要信息：
1、金十期货12月30日讯，上周国内油厂开机率保持稳定，监测显示，截至12月27日一周，国内大豆压榨量208万吨，周环比增加21万吨，月环比增加19万吨，同比增加36万吨，较过去三年同期均值增加24万吨。
核心逻辑:
1、据美国农业部最新供需报告数据，美豆库销比已升至10.75%,处于历史相对高位，供应宽松格局压制期价运行
2、阿根廷天气干燥，支撑盘面走势
3、需求整体刚性变化不大，对盘面支撑有限
市场展望：
南美天气市，豆粕期价获得提振

生猪
重要信息：
1、据钢联统计， 12 月由于猪价低迷，预计出栏量仍将环比走强，压制期价运行
2、2024年12月30日，全国外三元生猪出栏均价为15.67元/公斤，较昨日下调0.06元/公斤，最低价新疆14.65元/公斤，最高价四川16.82元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，今年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、农业农村部公布最新能繁母猪数，11月存栏4080万头，基础产能继续小幅调增，利空远月期价
3、临近年底，天气转凉，南方腌腊，北方灌肠，提振部分消费
市场展望：
供需博弈，猪价低位震荡格局

棉花
重要信息：
1）据全国棉花交易市场数据统计，截止到2024年12月29日，新疆地区皮棉累计加工总量584.47万吨，同比增幅19.44%。其中，自治区皮棉加工量406.5万吨，同比增幅26.73%；兵团皮棉加工量177.96万吨，同比增幅5.58%。29日当日加工增量3.45万吨，同比增幅16.64%。
2）2024年12月23日-12月29日，据全国棉花交易市场库对库新疆核查点统计，公路出疆棉运输量总计12.53万吨，环比减少1.65万吨，减幅11.6%，同比增加3.84万吨，增幅44.2%。
核心逻辑：
1、国内24/25年度增产与新年度播种意愿同比上升，供应压力明显；
2、纺企纺纱利润基本都处于收益减弱的状态，受库存和订单匮乏的影响，成品库存持续累积。内地纺企部分因订单不足存在提早放假的计划，纺企降价清库意愿明显；
3、美棉周度出口周报显示当周签约与装运形势好转，但整体签约进度依然处于最低位，出口预期有下调空间。
市场展望：
CF05偏弱运行



编制日期：2024年12月31日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 113

?