华安早盘速览2024.7.26
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年07月26日 08:00 安徽
图片



股指

核心观点：震荡

增量信息：继央行打出“降息”组合拳后，国有大行启动新一轮存款降息，工商银行、农业银行官宣下调存款挂牌利率。

央行罕见月末增开MLF，利率下调20个基点。7月25日，央行以利率招标方式开展2000亿元MLF操作，中标利率2.30%，较前次下调20个基点 。

国家发改委、财政部正式出台文件，安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。

核心逻辑：

1、半年度经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。

2、下半年伊始，市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。



集运指数（欧线）

核心观点：偏强

核心逻辑：

1、现货价格强势高位震荡，主流航司运费报价涨跌互现，运费为8500-9800美元/FEU区间震荡。航运交易所每周一发布的现货指数上涨5.3%，至6318.10点。当前期货大幅贴水现货价格，预计短期偏强运行

2、宏观面，“特朗普交易”加大市场对于未来贸易摩擦增加的预期，欧元区7月ZEW经济景气指数为43.7，低于前值及市场预期。短期内面临贸易摩擦风险加大。

3、中期来看，随着新的集装箱船不断投入，未来运力的供给将继续增长能有效缓解当前动力不足的问题。



黄金

核心观点：震荡调整

增量信息：

1.加拿大央行降息25个基点，从4.75%降至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期。

2. 声明概述：一致同意降息25个基点至4.5%，为连续第二次降息。对推动消费者物价指数回落至2%的因素已具备越来越有信心。需要在通胀上行风险与经济疲软背景之间寻求平衡。

3. 利率前景：加拿大央行行长麦克勒姆重申，如果通胀持续放缓，进一步降息的可能性较大。加拿大与美联储在利率上的分歧不会特别严重。加拿大央行并未走在预定的轨道上。

4. 通胀前景：持续的过剩供应正在降低通胀压力。下行风险在政策决策中变得更重要。预计通胀将在2025年底前达到2%的目标。美国通胀似乎已重回下降轨道。

5. 经济前景：劳动力市场已显著降温。家庭消费疲软。不希望经济过度疲软，导致通胀低于2%目标。新移民和年轻人的失业率是经济疲软的迹象。美国经济放缓正在成为现实。

6. 最新预期：加拿大货币市场预计加拿大央行九月份再次降息概率为约50%。

7.美国6月新屋销售总数低于预期。前值62.1万户，预期64万户，公布值61.7万户。

8.美国6月成屋销售总数不及预期。前值411万户， 预期400万户，公布值389万户，环比走弱。

9.美国7月里奇蒙德联储制造业指数仍经济疲软。前值-10，预期-6 ，公布值-17。

核心逻辑：

1. 市场交易重心：降息交易支撑金价上行，但对于未来经济衰退的担忧又牵制金价上行空间

2. 美联储降息路径四部曲：①首先，通胀压力渐退，失业率渐趋上行，为降息铺路；②其次，市场对于降息预 期萌芽，期间反复并最终形成一致预期；③接下来，降息的预期转为衰退的担忧，衰退的阴影笼罩市场；④ 最后，降息预期全面升温，市场情绪达到高潮。当前，市场已经走过前两个阶段，开始步入第三阶段，而随 着衰退交易的逐步展开，降息的紧迫性尚未完全显现，此时，需警惕金价的潜在回调风险

3. 地缘政治的紧张局势不断加剧，特朗普遭遇攻击事件，进一步凸显了全球不稳定的格局。在这种背景下，市场对避险资产（债券、黄金）的需求仍对金价有支撑。



铜

核心观点：磨底或小幅反弹

增量信息：1、智利国有铜公司Codelco 董事长Maximo Pacheco 周三表示，Codelco将等待关于扩建El Abra矿的可行性研究，然后评估这一项目的融资战略。

2、截至7月25日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存停止去化，目前微增0.03万吨至36.14万吨。其中上海市场贡献主要增幅，江苏、广东市场继续表现去库。

核心逻辑：

1、美国副总统哈里斯获民主党支持，“特朗普交易”陷入停滞。特朗普主张的宽松财政政策、提高贸易关税和削弱监管可能会导致更高的通货膨胀。关注周内公布的美国gdp、pce数据。

2、国内治炼厂出口增加，LME铜亚洲库存持续累积，当前LME铜库存已经升至23.44万吨，处近三年高位。

3、国内主要线缆企业综合开工率为84.14%，环比增长0.93%，低于预期值2.76%。下游电网招标线缆公里数虽有增加但铝线缆占比上升，铜线缆需求未有明显提升。

4、昨日铜盘面跌幅收窄，隔夜小幅上涨0.58%至74150元/吨。基本面当前未观测到利空的消息，而中长期乐观的逻辑不变，当下不宜过分看空铜价。



铝

核心观点：谨慎抢反弹

增量信息：国家发展改革委等五部门印发《电解铝行业节能降碳专项行动计划》。

核心逻辑：

1、基本面（电解铝）：社会库存结束去库趋势，库存小幅回升（环比上周增加1.8W吨，目前78.6W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后续边际增加集中在贵州和四川，总量在20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.3%（周度增长0.1%，低于23年数据0.6%）需求边际本周有上涨，电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期。短期基本面承压现状在本周数据公布后有好转。但对长期需求端测算，依然持有对全年电

解铝需求不悲观观点。

2、 铝土矿-氧化铝：国内因区域性减产（山西、河南）导致铝土矿偏紧，进入8月几内亚雨季来临，后期到港量也将边际减少，整体源头矿端仍然偏紧。

3、宏观政策：市场部分乐观预期7月底将迎来降息，但目前市场处在交易衰退的逻辑过程中。

4、交易层面：铜铝比为3.90，历史分位数为0.9505，本周沪铝持仓出现上涨2.0W吨，持仓总量在50.25W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝“期现”结构期货处于升水。趋势方面：沪铝短期依然是短期空头排列。

当前金属集体调整，沪铝延续下跌。目前铝短期基本面供给高位叠加中游需求偏低，以及库存去库暂缓都导致铝价承压，宏观面部分资金交易外部经济衰退，也是市场当前主流看跌观点。但沪铝期货结构正向以及期货升水都预示着宏观资金的看好。目前沪铝价格价格跌回强支撑区间（19500附近），结合对中长期铝需求端看好，对铝价不悲观。

操作策略建议：结合基本面和宏观面对铝价维持不悲观，但阶段性短期空头排列较为明显的市场行情下，需谨慎抢反弹，等待市场底部阳线出现。



碳酸锂

核心观点：回归基本面，承压运行

增量信息：中国锂辉石精矿CIF价跌10美元/吨至950美元/吨。

核心逻辑：

1. 基本面暂无明显变化，预计锂价仍将承压运行。

2. 近期现货成交总体仍清淡，上下游博弈激烈，上游心理价位进一步降低，成交重心缓慢小幅下移。

3. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为9.42万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为10.27万元/吨。成本端松动情况下，锂价承压运行。

4. 前期成本倒挂现象缓解，盐厂产量仍高。大型锂盐厂7月开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。

5. 需求端预计放缓。7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱，三元动力电芯库存恢复至正常水平。铁锂方面仍偏淡，进入三季度储能增速放缓，汽车销售年中冲量也暂告一段落。



铝

核心观点：谨慎抢反弹

增量信息: 美国二季度GDP录得2.8%，高于预期的

2%，利率期货继续定价对美联储9月份开始降息的押注，预计2024年余下的每次会议都将降息

核心逻辑：

1、基本面（电解铝）：社会库存结束去库趋势，库存小幅回升（环比上周增加1.8W吨，目前78.6W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后续边际增加集中在贵州和四川，总量在20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.3%（周度增长0.1%，低于23年数据0.6%）需求边际本周有上涨，电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期。短期基本面承压现状在本周数据公布后有好转。但对长期需求端测算，依然持有对全年电

解铝需求不悲观观点。

2、 铝土矿-氧化铝：国内因区域性减产（山西、河南）导致铝土矿偏紧，进入8月几内亚雨季来临，后期到港量也将边际减少，整体源头矿端仍然偏紧。

3、宏观政策：市场部分乐观预期7月底将迎来降息，但目前市场处在交易衰退的逻辑过程中。

4、交易层面：铜铝比为3.90，历史分位数为0.9505，本周沪铝持仓出现上涨2.0W吨，持仓总量在50.25W手。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝“期现”结构期货处于升水。趋势方面：沪铝短期依然是短期空头排列。

当前金属集体调整，沪铝延续下跌。目前铝短期基本面供给高位叠加中游需求偏低，以及库存去库暂缓都导致铝价承压，宏观面部分资金交易外部经济衰退，也是市场当前主流看跌观点。但沪铝期货结构正向以及期货升水都预示着宏观资金的看好。目前沪铝价格价格跌回强支撑区间（19500附近），结合对中长期铝需求端看好，对铝价不悲观。

操作策略建议：结合基本面和宏观面对铝价维持不悲观，但阶段性短期空头排列较为明显的市场行情下，需谨慎抢反弹，等待市场底部阳线出现。



双焦

核心观点：偏空看待，但空间有限

核心逻辑：

1、焦煤方面，上周洗煤厂和煤矿开工因会议和天气回落，本周开工陆续恢复，蒙煤通关超1000车，供给环比增加。需求端，铁水产量虽超预期处于高位，大明近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面震荡偏弱整理。

焦炭方面，原料焦煤价格回落，成本支撑减弱，且钢厂铁水处于高位，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑预计持续减弱。且短期下游螺纹钢新旧国标生产的切换使得贸易商对旧国标现货进行抛售，压缩了钢厂利润，带来负反馈，焦炭新一轮提降预期凸显。不过目前暂无钢厂明确提出提降计划，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。



钢材

核心观点：偏空看待，但空间有限

核心逻辑：

1、螺纹方面，受新旧国标转换影响，大部分钢厂在8月开始执行螺纹钢新国标生产，少部分在7月底或者9月初完成新旧国标生产切换，因此目前开始计划减产以便消化旧国标库存，螺纹产量环比下降。需求方面，螺纹表需环比上升，终端需求有一定改善，但幅度有限。库存方面，螺纹总库存环比下降，库存表现向好。整体来看，在需求短期表现疲弱背景下，以及旧国标螺纹流通属性没有明确界定的情况下，抛压恐慌情绪仍在发酵。

2、热卷方面，供应压力依旧，高库存高供应未见缓解。需求方面，终端消费进入传统淡季，且汽车产销量数据走低，拖累板材需求。库存方面，热卷库存环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。本周会议结束，但宏观影响有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。



纯碱

核心观点：价格承压

核心逻辑

1.期现的基差收敛的问题，较高的现货价格对期货持续升水，本周华中现货价已经下调，沙河现货价也快速走低，基差同样快速收敛。

2.关于纯碱库存，本周轻碱出货问题或已解决，但是重碱重新小幅累库，纯碱产销回落，观察下游接货意愿。

3.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，说明纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，预期反弹高度将有所受限。此前的日k连续收至十字星，短期资金多空博弈剧烈，但期权波动率走弱，易产生单边行情，价格承压。



玻璃

核心观点：偏弱

核心逻辑

1.关于基差方面，此前提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，现在厂商仍在保持，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。

2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河煤制气玻璃成本线支撑。。

3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强，下游补库节奏或可短期支撑价格，但难改自身偏弱基本面。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。



不锈钢

核心观点：偏弱

增量信息：江苏德龙镍业申请破产重整，将影响镍铁和不锈钢产能

核心逻辑：

1、成本端，印尼镍矿供应紧缺问题短时间内难以解决，同时海外供给不断减弱，部分地区产能减产超9万金属吨/年，镍铁价格短期偏高

2、仓单上，交易所库存持续下跌至14.8万,较上期下跌约4万吨，青山钢厂出仓单库存。

3、库存方面，社会总库存本周小幅去库109.6万吨，周环比下降1.15%



沪镍

核心观点：持续偏弱

增量信息：金川电解126450-126650元/吨，下跌3440元/吨

核心逻辑：

1、现货端：精炼镍现货价格持续多日疲软，金川电解破12万支撑线

2、库存方面：社会库存连续多周持续去库，当前为32217吨，,环比减少3.18%

3、成本端:镍矿端虽然传出减产消息，但供应端的减产还未传导至现货端，在大宗环境向下，沪镍跟随市场环境大跌



塑料

核心观点: 震荡偏空

增量信息:

1，美股高位见顶。美联储理事沃勒赞同最近的言论，暗示美联储可能最早在9月份降息，以最大限度地提高经济实现软着陆。

2，下半年开始检修逐步回归，加上持续到明年的大量装置投产，聚烯烃的供需关系有进一步恶化的趋势。

核心逻辑:

1，国际油价高位回落，成本支撑转弱。

2, 前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。



PVC

核心观点: 地产链受情绪影响偏弱 仍要等待实质性变量。

增量信息：烧碱短期下行，v成本支撑略有增强。

核心逻辑:

1、特朗普突发事件增加出口商品出海压力。

2、PVC国内厂家印度9月份bis认证进度缓慢，不确定性增大。

3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。地产链数据不佳相关品种情绪偏弱。

综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。



PTA

核心观点: 近期跟随成本端震荡运行

增量信息：嘉通能源250万吨装置25日开始检修，预计维持2周左右

核心逻辑:

1、美国大选事件使市场预期美国石油开采业力度变大，且油品需求不急预期，但原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑

2、PTA目前开工率为76.47%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。

3、下游聚酯实施挺价，但终端抵触情绪抬升，产销收缩下，聚酯端库存增加，开工负荷下降，主流大厂减产预期下预计整体产能利用率仍有所下滑。终端内贸订单延续弱势，外贸订单亦在下滑，需求偏弱。



油脂

核心观点：震荡

增量信息：ITS周四发布的数据显示，马来西亚7月1-25棕榈油产品出口量为1,240,593吨，较上月同期增加31.4%。

核心逻辑：

1、美豆中西部产区面临干燥炎热威胁，隔夜CBOT大豆小幅上涨，加拿大和黑海地区也面临高温干燥，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，对油料价格有一定支撑。

2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示7月前25日马棕油出口环比增加31%，但目前豆棕价差依旧倒挂，棕榈油性价比并无优势，需求有限。

3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



豆粕

核心观点：震荡

增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为8.29万吨，较前一日增加1.67万吨，开机率为58.24%。

核心逻辑：

1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.USDA出口销售报告显示美国当前年度大豆出口净增36万吨，其中对中国大陆出口净增13.7万吨，符合市场预期，CBOT大豆期货因出口改善迅速反弹。但美豆生产情况良好，产区天气同样有利作物。重点关注美豆生长和出口情况。



鸡蛋

核心观点：震荡偏弱

核心逻辑:

1. 替代品生猪和蔬菜涨价利好鸡蛋消费；

2.饲料主要原料玉米价格延续跌势，养殖成本下滑掣肘蛋价；

3. 当前蛋鸡存栏量处于近五年历史同期次高位，鸡蛋市场库存逐渐增加至近三年历史同期最高位，鸡蛋库存较高压制蛋价。



生猪

核心观点：猪市正套逻辑，期价表现近强远弱

核心逻辑:

1、目前河南降雨影响，各地疫病、物流受阻担忧起提振近月价格反弹

2、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面

3、养殖端乐观情绪支撑，压栏惜售截流部分当前供应，支撑近月价格

4、据国家统计局数据，2024年6月，能繁母猪存栏4038万头，同比减少259万头，下降6.0%，但是环比增加46万头，增长1.1%，根据商品猪滞后10个月能繁母猪来推，明年3月为商品猪存栏恢复期，压制远月合约。



棉花

核心观点：CF09处于低估值区间，下跌空间有限，不追空；

核心逻辑:

1、美棉下方支撑位打破，利空情绪蔓延，周度出口周报装运表现不佳，完成年度出口目标仍有距离，在惯性作用下郑棉创新低，但国内基本面无新的利空消息，需求疲软老生常谈；

2、飓风给美国得州带来丰沛降水影响已经消失，干旱或卷土重来，美国旱区较上周已出现重度干旱地区，天气扰动仍在；

3、滑准税配额对当年度国内棉花供需平衡有重大影响，虽给盘面压力但当前价格已有所反映；

4, 纯棉纱市场行情较月初边际好转，下游秋冬打样订单引导纱厂阶段性去库，有部分刚需采购。



编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048

初审：李伟 F0283072 /Z0010384

复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542

终审：闫丰  F0251054/Z0001643



免责声明：

本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。

华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776


分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：

曹晓军（F3008012/Z0010934）；

刘德勇（F03094242/Z0020048）

工业品组：

闫丰（F0251054/Z0001643）；

鲍峰（F3037342/Z0014770）；

曾真（F03089009/Z0019781）；

刘广远（F03088857/Z0019599）

能源化工组：

陆哲远（F3021654/Z0013532）；

安然（F3059693/Z0017288）

农产品组：

李伟（F0283072 /Z0010384）；

姚禹（F3078315/Z0018225）；

何鳎F3033829/Z0014543）；

张贺泉（03102813/Z0019581）








阅读 184
?
