华安早盘速览2025.3.10
图片


夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、2月份CPI环比下降0.2%，同比下降0.7%；PPI环比下降0.1%，同比下降2.2%。这主要是受春节错月、假期和部分国际大宗商品价格波动等因素影响。
2、上周央行公开市场净回笼8813亿元，新一周将有7779亿元逆回购和900亿元国库现金定存到期。
3、银行间主要利率债收益率大幅上行5-7bp，10年期国债收益率逼近1.80%，创2024年12月12日以来新高；国债期货全线收跌，30年期主力合约跌1.31%，10年期主力合约跌0.51%，均创2024年12月9日以来收盘新低；银行间资金市场总体依然相对平稳。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，国债期货高位回调震荡。但由于经济前景存在不确定性，市场利率有继续下行预期，因此长端国债收益率波动加大。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：
震荡思路对待。

黄金
重要信息：
1. 关税政策的担忧由预期转变为现实，并呈现出不断加码的态势。特朗普在全球范围内加征关税，无疑将反映在商品的价格上，形成新的通胀预期；
2. 货币政策方面：降息路径有所变化。市场对美国关税政策引发市场对于新一轮贸易战的担忧，可能会削弱美国乃至全球经济的增长，美国短期利率期货继续押注美联储将在6月降息，并预计2025年总共将降息3次；失业率升至4.1%反映劳动力市场松动，但鲍威尔强调“无需急于降息”，6月降息概率仍为市场主流预期；
3. 美国的关税政策和移民政策若实施，或将推升商品价格和劳动力成本，令通胀再次抬头，从通胀端利好黄金，通胀来交易或将持续下方支撑金价；
4. 美元指数回落至104附近，美元走弱。在特朗普关税言论再度引发市场对全球经济和美国经济增长前景的担忧的情况下，投资者纷纷将资金转移至避险资产，削弱了美元的吸引力，金价支撑仍存。
核心观点：震荡偏强

集运
重要信息:
1、上海出口集装箱综合运价指数为1436.30点，较上期下跌5.2%
2、上海出口至地中海运价为2517美元/TEU，较上期下跌3.0%
核心逻辑：
1、市场预期7、8月份为市场旺季，期限结构上06和08合约普遍升水约300-400点，表明市场对于旺季仍有预期
2、主力合约维持在2000点左右，运价市场价格跌幅缩小，在旺季涨价预期仍存下，短期有一定支撑
3、航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期仍缺乏上涨动力趋势
市场展望：短期价格企稳

铜
重要信息：
1、上海出口集装箱综合运价指数为1436.30点，较上期下跌5.2%
2、上海出口至地中海运价为2517美元/TEU，较上期下跌3.0%
核心逻辑：
1、市场预期7、8月份为市场旺季，期限结构上06和08合约普遍升水约300-400点，表明市场对于旺季仍有预期
2、主力合约维持在2000点左右，运价市场价格跌幅缩小，在旺季涨价预期仍存下，短期有一定支撑
3、航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期仍缺乏上涨动力趋势
市场展望：短期价格企稳

碳酸锂
重要信息：
1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价涨100元/吨至7.54万元/吨，工业级碳酸锂市场价涨100元/吨至7.36万元/吨。
2. 三元市场价上涨，622动力型涨2000元/吨至12.2万元/吨。
核心逻辑：
1. 矿价总体持稳。矿企挺价意愿较强，但需求方因锂盐价格下跌接货意愿一般。
2. 上游周度开工率继续回升。多数盐企生产节奏正常，少量仍在产能爬坡过程中。
3. 下游排产回暖。磷酸铁锂当前开工以稳为主，中小厂家有减产动作。下游电芯厂需求小幅走弱。磷酸铁锂市场价再度下跌，三元市场价延续回升。
4. 现货成交重心迎来回升，上游以长单客供为主，散单方面仍偏清淡，下游采购以刚需为主。
市场展望：
矿端坚挺支撑锂价底部，下游排产小幅回暖，现货价格经过连跌迎来回升，上周盘面集中减仓推高锂价。但目前下游采购散单仍以刚需为主，电芯厂方面需求并未明显转好。后续关注需求旺季验证情况，持续关注现货市场成交活跃度及矿价走势。

钢材
核心逻辑：
Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.51%，环比上周增加1.22个百分点，同比去年增加3.91个百分点;高炉炼铁产能利用率86.54%，环比上周增加0.96个百分点，同比去年增加3.43个百分点;钢厂盈利率53.25%，环比上周增加3.03个百分点，同比去年增加29.01个百分点;日均铁水产量230.51万吨，环比上周增加2.57万吨，同比去年增加8.26万吨。
核心逻辑：
1、本周五大钢材库存的连续累增暂告中止，总库存环比下降1%至1860.29万吨，同比降幅达近24%。其中，社库同样由增转降至1339.54万吨，厂库环比下降至520.75万吨，降幅扩大至3.09%，表观需求转增。分品种来看，螺纹表观需求增加近30万吨至220.35万吨，为去年12月末以来最高，线材表观需求续增，板材中热卷及中厚板表需仍降。
2、综合来看，建材供需结构偏中性，板材需求韧性十足，黑色基本面向好。宏观上，目前两会政策未超预期，市场情绪有所降温，两会后市场关注焦点更多转向基本面，钢材开启去库为市场提供了一定的信心，消费如持续回升，钢价可能阶段性企稳。短期市场信息纷杂不一，真假难辨，且正处国内两会召开期间，多空因素交织，盘面波动较大，建议等待两会结束后选择方向。
后市展望：区间震荡，关注螺纹主力3200-3400突破情况

纯碱
重要信息：
上周五夜盘纯碱主力合约2505下跌0.76%，收盘1443，华北现货价格1600，华中现货价1550，现货价格上调后持稳。
核心逻辑：
1.偏弱基本面施压。目前国内纯碱厂内库存176万吨（较上周去库6万吨），但是仍是近五年同期最高；本周光伏日熔已经有所边际改善，但下游需求恢复缓慢，叠加且2025年预期仍将新增300万吨产能，纯碱偏弱基本面压制价格。
2.春季检修落地。上周产能利用率已经环比下滑5.75%，春检落地，但是根据历史经验，春季检修损失量较小，难改供给压力。
3.纯碱低估值支撑。本周制碱利润有所改善，联碱扭亏为盈，价格来到成本线附近，预期价格将在成本线附近波动。
4.关于纯碱的隐性库存隐忧，节后以来供大于求基本面不改，但厂内库存反而在去库，中下游频繁补库，库存由上游转移到中下游，库存隐性化，但是随着价格回落，隐性库存终将将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。
市场展望：
纯碱价格下方有支撑，但有隐性库存隐忧，持低位区间震荡观点。

玻璃
重要信息：
上周五夜盘玻璃主力合约2505下跌1.42%，收盘1182，沙河大板市场最低价1134，华中地区市场最低价1140，华北现货价格延续下调
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善；且上周继续累库3.59%，下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，高库存压力再起，市场交易弱现实。
2.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，且当前价格和利润情况将维持较长时间。
3.玻璃最大矛盾在于自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意价格波动风险。
市场展望：
短期库存和弱现实压制，整体持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、金川电解129050-129150元/吨，上涨450元/吨；俄罗斯镍127450-127550元/吨，上涨450元/吨；
2、印尼总统公布新法规出口商必须在国家银行的特别账户中存入100%的外汇，为期12个月
核心逻辑：
1、海外端，刚果金暂停钴原料出口以及印尼端新外汇管制政策影响，镍铁、硫酸镍以及新能源电池价格底部拉涨。
2、持仓结构异常，主力合约提前两个月移仓远月05合约，同时成交和持仓均放量
3、产业链上，成本利润倒挂。由于近期镍钴原料端价格持续走高，下游厂商出现亏损，挺价意愿较强
市场展望：
镍价短期受成本驱动筑底偏强运行

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上一交易日上涨50元，现货交割品价格在13100-13750元
2、印尼镍铁厂镍铁成交价995元/镍（Mysteel调研）
3、不锈钢3月粗钢排产排产344.01万吨，月环比增加11.37%，同比增加8.97%
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升
2、海外成本端，，印尼内贸镍矿端价格坚挺，同时下游钢招报价持平，成本价格企稳回升
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
未来短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.37万。

尿素
重要信息：
1、主力05合约收于1779元/吨，环比-11元/吨。山东地区报小颗粒出厂报价参考1760-1810元/吨；临沂地区市场接参考1800元/吨左右，菏泽地区接货价格参考1790/吨左右。
核心逻辑：
1、出口层面来看，主要以政策指引为主，无法预估出口时间点，但在当前内外价差相差较大背景下，短期出口放开可能性较低。
2、基本面来看，3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。需求端，返青肥渐进尾声，但后续逐步步入农需旺季，仍有备肥需求，工业需求端，复合肥开工季节性维持高位运行为主，用以生产后续的春季用肥。高供之下，本周尿素库存继续去化7.2万吨，需求对底部仍有支撑。
市场展望：
整体来看，短期刚需支撑下，预估价格调整空间或有限。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4810元/吨。现货市场僵持波动，交投氛围一般。华东主港现货成交基差05合约减25-30元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减20-25元/吨，递盘减30元/吨，商谈4820-4840元/吨，3月底货执行05合约减20元/吨。
核心逻辑：
1、OPEC+宣布自4月起执行每日增产13.8万桶的计划，同时，巴西、圭亚那等非OPEC+产油国也在同步扩大产能，原油市场存在供应过剩风险；调油淡季陆续结束，PX端预期向好，然而目前PX供应维持高位，上行驱动不足。
2、PTA开工目前为78.02%，三房巷120吨装置开始检修，预计维持2周，总体来看产量有持续萎缩预期。
3、聚酯开工已基本恢复，下周聚酯装置仍有重启预期，但织造端多以消化前期库存为主，新单数量仍不及预期，下游厂商原料备货意愿下降，下游开机率多谨慎运行，原料备货仅按单采购，需求端支撑力度一般。
市场展望：供应端有支撑，但原油端大幅下挫拖累PTA，预计底部震荡筑底为主

PVC
重要信息：
开工率周度再次提高到80%之上，春检效应暂未体现； 成本方面，内蒙古地区不定时限电，电石供应阶段性收缩，加快库存消耗，市场现货趋紧，电石企业挺价心态增强。
核心逻辑：
1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端春检效应不显，整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05合约5050一带支撑，有效跌破则进一步打开下跌空间，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。
核心逻辑：
1、一季度是海外浆厂的例行检修时期。外盘浆厂挺价政策，对进口成本形成硬约束，贸易商大幅降价空间有限。
2、下游需求改善有限。需求端除了生活纸外，下游的开工及产量基本表现平平，尤其铜版和双胶纸，没有达到24年的同期水准。
3、期货贴水格局难改，高库存压力下贸易商抛货仍将压制价格；下游需求复苏乏力，纸厂开工率下滑，或进一步削弱补库动力。
行情展望：
下周纸浆市场仍处“磨底”阶段，供需矛盾尚未出清，但成本支撑或延缓下行节奏，市场需等待明确的库存拐点或消息利好打破僵局。

塑料PP
重要信息：
1、彭博美元指数连续第四天下跌，创9月以来最长连跌纪录。美国贸易逆差创历史新高。
2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。
3、美联储3月维持利率不变的概率偏高。
重要逻辑:
1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。
2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。
市场展望:震荡为主

油脂
重要信息：
7日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋510元/吨，跌10元/吨，东莞基差05＋560元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，平稳，广东05+730元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳定，其中张家港05+20元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、受贸易局势紧张影响，美豆价格偏弱运行，自成本端利空豆油价格。不过国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。
2、此前印尼称3月将全面实施B40计划，但目前B40未有实施消息出现，且原油价格下挫也带动植物油走低，当前市场关注10日公布的MPOB月报。
3、国务院关税税则委员会决定自2025年3月20日期，对原产于加拿大部分进口食品加征关税，其中对菜子油、油渣饼加征100%关税，利多菜油价格。
市场展望：油脂偏强运行。

豆粕
重要信息：
金十期货3月7日讯，据外媒报道，2025年1-2月，中国大豆进口量同比增长4.4%，因美国在特朗普总统上任前预订的大豆供应抵达全球最大进口国中国。据中国海关总署数据，1-2月合计进口量为1361万吨，符合市场预期。
核心逻辑:
1、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价
2、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价
3、南美天气改善，压制期价
市场展望：
贸易摩擦影响受市场消化，供应宽松压制豆粕期价偏弱运行

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.45元/公斤，较昨日下调0.02元/公斤，最低价新疆13.30元/公斤，最高价福建15.30元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
市场展望：猪价呈现震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、3月9日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.35元/斤，环比上日持平；
2、现货蛋价持稳，库存压力环节，市场交易情绪一般，下游经销商谨慎参与；
3、据钢联调研，3月7日，全国生产环节库存为1.58天，环比上日持平；流通环节库存为2天，环比上日增0.02天。
核心逻辑：
05合约跌破前低3171，有进一步下探可能
市场展望：走势偏弱

玉米
重要信息：
1、3月7日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2220元/吨，环比上日涨20元；
2、东北主产区价格偏强运行，中储粮再次发布在东北地区增加收储，农户惜售情绪强；华北地区价格平稳，到货量增加；
3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2053元/吨，美玉米止跌，支撑港口价。
核心逻辑：对原产于美国的玉米加征15%关税，进一步抬升美玉米进口成本，市场惜售情绪增强
市场展望：玉米经过短线调整后，有望继续走强

棉花
重要信息：
1）国家统计局公布的数据显示，2025年2月份，全国居民消费价格同比下降0.7%，环比下降0.2%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.2%，环比下降0.1%，降幅比上月均收窄0.1个百分点；
2）国务院关税税则委员会发布公告，自2025年3月20日起，对原产于加拿大的菜子油、油渣饼、豌豆加征100%关税；对原产于加拿大的水产品、猪肉加征25%关税。
3）美国2月非农就业人数增加15.1万人，预估为增加16万人，前值由增加14.3万人修正为12.5万人。美国2月民间部门岗位增加14.0万个，预估为增加14.2万个；美国2月制造业岗位增加1.0万个，预估为增加0.5万个；美国2月联邦政府雇员环比减少1万人；美国2月每周平均工时为34.1小时，预估为34.2小时。
核心逻辑：
1、下游 “金三银四”信心不足。年后纱线试探性上涨幅度也弱于往年同期水准，市场接受程度有限，订单表现力度偏弱，长期来看郑棉依然受到需求疲软而压制价格上方空间；
2、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，以及市场期待两会政策颁布因素的影响，棉价下方亦有支撑；
3、因棉价下跌纺纱即期利润有所恢复，市场买货行为增多，若中美维持关税现状，则短期受利空出尽影响郑棉面临超跌反弹的可能性。
市场展望：
CF05偏弱筑底




编制日期：2025年3月10日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）
