华安早盘速览2025.3.7
图片




夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、央行行长潘功胜表示，今年，将根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，目前存款准备金率还有下行空间；将优化科技创新和技术改造再贷款政策。
2、央行3月6日开展1045亿元7天期逆回购操作，实现净回笼1105亿元，为连续四日净回笼。
3、现券期货大幅走弱，银行间主要利率债收益率普遍上行2-5bp；国债期货全线收跌，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.2%。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，国债期货高位回调震荡。但由于经济前景存在不确定性，市场利率有继续下行预期，因此长端国债收益率波动加大。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：
震荡思路对待。

黄金
重要信息：
欧央行货币政策声明及拉加德发布会
1. 声明概述：降息25BP，一委员投弃权票；货币政策变得明显不那么紧缩，随着利率下调限制性将明显减少。
2. 利率前景：未对特定利率路径作出预先承诺，通胀前景、核心指标和传导机制将决定利率路径。
3. 通胀前景：通胀回落的进程正在顺利进行，上调今年通胀预期至2.3%，明年预期维持在1.9%不变。
4. 经济前景：将今明两年GDP增速预期分别下调至0.9%和1.2%，2027年维持在1.3%不变。
拉加德发布会：
1. 政策利率：如果数据显示需要降息，我们将进行降息。不过如果数据显示有暂停降息的必要，我们将选择暂停。
2. 通胀前景：通胀回落的进程进展顺利，欧元区通胀仍然高企。预计将在2026年初实现2%的通胀目标。
3. 经济前景：去年的增长模式仍在持续。增长风险偏向下行，高度的贸易政策不确定性对经济增长形成拖累。
核心逻辑：
1.关税政策的担忧由预期转变为现实。特朗普在在全球范围内加征关税，无疑将推升反映在商品价格上，形成新的通胀上升的预期，通胀交易再次卷土重来，支撑金价反弹。
2.经济数据疲软，衰退交易情绪再次升温。亚特兰大联储GDPNow模型预测美国2025年第一季度实际GDP增长大幅下滑至-2.8%，个人消费支出和私人固定投资增长预测值也大幅下降。
市场展望：区间震荡偏强

集运
重要信息:
1、上海出口至地中海运价为2594美元/TEU，较上期下跌1.1%
核心逻辑：
1、市场预期7、8月份为市场旺季，期限结构上06和08合约普遍升水约500点，表明市场对于旺季仍有预期
2、主力合约维持在2000点附件，运价市场价格跌幅缩小，在旺季涨价预期仍存下，短期有一定支撑
3、航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期运价仍缺乏上涨动力趋势
市场展望：
短期价格企稳

铝系
增量消息：
关注特朗普宣布对中国 加拿大 墨西哥加征关税的落地。金属区域价格引发割裂，带动此轮内盘金属上涨。
核心逻辑
沪铝主逻辑：宏观：再通胀交易逻辑（金价出现横盘）、两会政策落地预期+微观：3-4月传统金属消费旺季，是当前铝价上涨的主逻辑。再通胀逻辑可关注锚点依然是金价。
氧化铝：新增产能导致“供过于求”已经表现连续下跌的氧化铝价格上， 受制于成本支撑和刚性需求，以及铝土矿整体偏紧，氧化铝价格不悲观，当前进入底部震荡区间（期货价格不能贴水，否则上述逻辑回再次商榷）。
市场展望：
综上：在关税落地后，带动金属价格区域分裂成为此轮铝价再次上涨的推动因素，但预期持续性不长

铜
重要信息：
1、印尼能源部周四表示，印尼政府已颁布一项法规，允许矿业公司在不可抗力的情况下出口未加工矿石。
2、周三公布的数据显示，有“小非农”之称的美国2月ADP就业人数仅增加7.7万，为2024年7月以来的最小增幅，远不及市场预期的14万和前值18.3万。
核心逻辑：
1、美国ADP数据爆冷，美元指数下滑，叠加美国对加拿大、墨西哥的关税政策落地，市场预期未来通胀走高，铜短期或将进一步走高。
2、近期电解铜供紧需弱的格局变化不大。中低压类线缆订单几乎没有新需求，仅有高压及以上的高端订单表现较好。据SMM调研，各家再生铜杆库存均有不同程度的抬升，反应当前需求较弱。
3、铜精矿TC持续走低，远期铜精矿供应偏紧的逻辑不变，铜价底部支撑较强。
市场展望：偏强

碳酸锂
重要信息：
1. Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价涨100元/吨至7.53万元/吨，工业级碳酸锂市场价涨100元/吨至7.35万元/吨。
2. 非洲矿港口现货价涨10元/吨度，4-4.5%氧化锂品位价格为1020元/吨度。
核心逻辑：
1. 近期国内矿价稍有松动，对锂价跟跌幅度不大。
2. 上游周度开工率继续回升。SMM数据显示，碳酸锂社会库存延续累积，当前冶炼厂库存约4.5万吨，下游库存约3.1万吨，其他环节约4万吨。
3. 随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，市场价再下调后持稳。储能型磷酸铁锂市场价为3.39万元/吨，动力型市场价为3.475万元/吨，622动力型三元材料市场价为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。
4. 现货成交重心延续缓慢下移，下游采买意愿好转，和贸易商成交为主。
市场展望：
日内受拍卖活动影响，碳酸锂尾盘拉升。近期锂价走至低位，矿价出现松动，下游采买回暖。库存延续累积，冶炼厂和下游环节累库，其他环节去库。综合当前各因素来看，碳酸锂窄幅震荡为主，上方压力仍存。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续需求验证情况。

钢材
核心逻辑：
1、五大材库存的连续累增暂告中止，本周五大材品种总库存环比下降1%至1860.29万吨，同比降幅达近24%。其中，社库同样由增转降至1339.54万吨，厂库环比下降至520.75万吨，降幅扩大至3.09%，表观需求转增。分品种来看，螺纹表观需求增加近30万吨至220.35万吨，为去年12月末以来最高，线材表观需求续增，板材中热卷及中厚板表需仍降。
2、综合来看，建材供需结构好转，板材需求韧性十足，黑色基本面向好。外围市场萎缩预期抑制上方空间，国内两会召开期间，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大，螺纹主力关注3200支撑位。
后市展望：震荡偏强

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.62%，收盘1469，华北现货价格1600，华中现货价1550，现货价格上调后有所持稳。
核心逻辑：
1.偏弱基本面施压。目前国内纯碱厂内库存176万吨（较上周去库6万吨），但是仍是近五年同期最高，且下游需求恢复缓慢，浮法冷修占比18%，光伏新增点火有限，叠加且2025年预期仍将新增300万吨产能，纯碱偏弱基本面压制价格。
2.春季检修预期回落。尽管近期河南金山、远兴能源等企业发布计划检修公告，市场演绎“春季检修”预期，且本周产能利用率已经环比下滑5.75%，但是根据历史经验，春季检修损失量较小，且有新增产能投产，供给压力不改。
3.纯碱低估值支撑。当前纯碱产业链利润亏损，部分企业已逼近现金流成本线，持续亏损或有停产预期，趋势已从“寻底”转变为“磨底”，价格下方有成本支撑。
市场展望：
短期驱动偏空，但下方支撑逐渐显现，持低位区间震荡观点

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.42%，收盘1205，沙河大板市场最低价1140，华中地区市场最低价1140，华北现货价格有所下调稳。
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善；且本周继续累库3.59%，下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，高库存压力再起，市场交易弱现实。
2.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，且当前价格和利润情况将维持较长时间。
3.玻璃最大矛盾在于自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意价格波动风险。
市场展望：
短期库存和弱现实压制，整体持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、昨日金川电解129510-129710元/吨，上涨510元/吨；俄罗斯镍127960-128060元/吨，上涨510元/吨
2、印尼总统公布新法规出口商必须在国家银行的特别账户中存入100%的外汇，为期12个月
核心逻辑：
1、海外，刚果（金）决定暂停钴出口四个月，利多新能源镍钴电池价格
2、近期印尼颁布新政策，加强出口商的外汇管理，旨在增加外汇储备额度
3、虽然精炼镍产能仍处于扩张区间，但原料镍矿支撑作用明显
市场展望：
镍价短期受成本驱动筑底偏强运行

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上一交易日上涨50-100元，现货交割品价格在13100-13800元
2、印尼镍铁厂镍铁成交价995元/镍（Mysteel调研）
3、全国主流社会总库存112.3万吨，周环比下降0.40%
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高水平，主力合约提前2月移仓远，远月升水500元
2、海外端，近期印尼对于出口商的外汇管理政策，导致成本端镍铁重心持续抬升。
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
未来一周维持震荡稍强思路，短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.38万。

尿素
重要信息：
1、主力05合约收于1788元/吨，环比+28元/吨。山东地区 价格稳定，中小颗粒出厂报价1760-1810元/吨；临沂接货价1800元/吨左右，菏泽接货价1790元/吨左右。
2、3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。
3、需求阶段性放缓。随着农业返青肥需求的收尾，采购量逐渐减少。同时，近期两会召开以及尿素行业会议的影响，部分工业开工率下降，导致尿素工业刚需放缓。市场交易心态也趋于谨慎，有意减少交易，等待观望。
核心逻辑：
目前尿素日产仍维持高位运行，抛储部分增加市场货源充裕。整体来看，短期刚需支撑下，预估价格调整空间或有限，后续还需关注需求释放持续性。
市场展望：区间震荡

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4810元/吨。现货市场交投清淡，成交略清淡。华东主港现货成交基差05合约减25-30元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减20-25元/吨，递盘减30元/吨，商谈4810-4830元/吨，3月底货执行05合约减15元/吨。
核心逻辑：
1、OPEC+宣布自4月起执行每日增产13.8万桶的计划，同时，巴西、圭亚那等非OPEC+产油国也在同步扩大产能，原油市场存在供应过剩风险；调油淡季陆续结束，PX端预期向好，然而目前PX供应维持高位，上行驱动不足。
2、PTA开工目前为72.22%，三房巷120吨装置开始检修，预计维持2周，总体来看产量有持续萎缩预期。
3、聚酯开工已基本恢复，下周聚酯装置仍有重启预期，但织造端多以消化前期库存为主，新单数量仍不及预期，下游厂商原料备货意愿下降，下游开机率多谨慎运行，原料备货仅按单采购，需求端支撑力度一般。
市场展望：供应端有支撑，但原油端大幅下挫拖累PTA，预计底部震荡运行

PVC
重要信息：
现货方面，华东地区电石法 PVC 五型报价在 4910 - 5010 元/吨，现货成交不佳。 成本方面，内蒙古地区不定时限电，电石供应阶段性收缩，加快库存消耗，市场现货趋紧，电石企业挺价心态增强。
核心逻辑：
1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05合约5150一带支撑有效跌破则进一步打开下跌空间，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈，注意5050一带新支撑

纸浆
重要信息：
Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。
核心逻辑：
1、阔叶浆现货表现疲弱拖累浆价。阔叶浆一方面受到进口量持续维持高位的压力，另一方面国内下游纸厂复工表现一般，叠加春节期间国内港口库存累库幅度较大，因此阔叶浆现货表现疲弱，市场在高价之下接货意愿较低。阔叶浆的弱势传导至期货市场。
2、下游需求改善有限。生活用纸补库需求趋缓，文化纸虽将迎传统旺季，但终端订单增量有限，难以形成强力拉动。
3、外盘坚挺高位上涨，港口库存高位承压市场，叠加美金价格的继续提涨、海外浆厂因罢工等因素开工不稳定，以及纸张开工仍处于提升周期内整体均匀支撑浆价。
市场展望：
下周纸浆市场将延续震荡偏弱格局，纸浆市场处于“强预期”与“弱现实”的博弈阶段，短期缺乏明确方向性驱动。建议企业按需采购，关注港口库存去化速度及外盘报价落地情况。

塑料PP
重要信息：
1、彭博美元指数连续第四天下跌，创9月以来最长连跌纪录。美国贸易逆差创历史新高。
2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。
3、美联储3月维持利率不变的概率偏高。
重要逻辑:
1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。
2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。
市场展望:震荡为主

油脂
重要信息：
6日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋520元/吨，跌10元/吨，东莞基差05＋580元/吨，平稳。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，平稳，广东05+730元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳定，其中张家港05+20元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、受美元走软的影响，CBOT大豆走高。国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。
2、此前印尼称3月将全面实施B40计划，但目前B40未有实施消息出现，且原油价格下挫也带动植物油走低，当前市场关注10日公布的MPOB月报。
3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。
市场展望：
暂缺指引题材，震荡为主

豆粕
重要信息：
金十期货3月4日讯，国务院关税税则委员会：自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。2025年3月10日之前，货物已从启运地启运，并于2025年3月10日至2025年4月12日进口的，不加征本公告规定加征的关税。
核心逻辑:
1、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价
2、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价
3、南美天气改善，压制期价
市场展望：
贸易摩擦影响受市场消化，供应宽松压制豆粕期价偏弱运行

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.47元/公斤，较昨日下调0.09元/公斤，最低价新疆13.20元/公斤，最高价福建15.44元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
4、饲料原料价格下跌，外溢效应带动猪价偏弱震荡
市场展望：
猪价呈现偏弱震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、3月6日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.4元/斤，环比上日持平；
2、现货蛋价持稳，库存压力环节，市场交易情绪一般，下游经销商谨慎参与；
3、据钢联调研，3月6日，全国生产环节库存为1.58天，环比增0.02天；流通环节库存为1.987天，环比增0.01天。
核心逻辑：
当前处于季节性淡季，需求总体偏弱
市场展望：低位震荡

玉米
重要信息：
1、3月6日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2200元/吨，环比上日跌20元；
2、东北主产区价格偏强运行，中储粮再次发布在东北地区增加收储，对市场行情有提振；华北地区价格平稳，市场整体供应仍偏紧；
3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2029元/吨，美玉米止跌，支撑港口价。
核心逻辑：农户惜售，贸易商建库意愿强
市场展望：趋势偏强

棉花
重要信息：
1）2024年11月份欧盟服装进口总额为168.75亿美元, 同比增加2.26%，环比减少14.06%，其中针织服装同比仍保持同比正增长，但环比下降，机织服装则同环比均下降。从数据趋势来看，欧盟服装进口总额连续五个月递增后转为下降，与历年数据对比来看，11月欧盟进口已逐渐转入淡季，纺服进口需求逐渐减少；
2024年11月，主要针织进口国及占比为中国(16.92%)、孟加拉国(14.41%)、德国(10.87%); 主要机织进口国及占比为中国(15.72%)孟加拉国(9.83%)、德国(11.69%)；
2）3月5-6日青岛港人民币现货美棉M 1-1/8（强力28GPT，马值3.5-4.9，对标CF2505）的基差普遍上涨至2400-2800元/吨；而人民币美棉31-3 36/37（强力29-30GPT，马值4.0-4.9）的基差达到3100-3500元/吨。
核心逻辑：
1、下游 “金三银四”信心不足。年后纱线试探性上涨幅度也弱于往年同期水准，市场接受程度有限，订单表现力度偏弱。中小企业PMI指数在荣枯线水平之下继续走弱，棉纺行业整体赚钱效应较为缺乏；
2、中方发布对美反制措施，加征美棉15%关税，提升美棉采购成本，美棉签约压力陡增，对港口保税美棉、即期美棉形成短暂利好；
3、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，以及市场期待两会政策颁布因素的影响，棉价下方亦有支撑。
市场展望：
CF05偏弱筑底


编制日期：2025年3月7日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）
