华安早盘速览2024.9.11
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年09月11日 08:02 安徽
图片

国债
核心观点：
市场波动增加。预计9月份中长端国债收益率在当前水平附近波动为主。
增量信息：
8月份中国CPI环比上涨，同比涨幅有所扩大，PPI继续走弱。具体，CPI环比上涨0.4%，同比上涨0.6%；PPI环比下降0.7%，同比下降1.8%。
据海关统计，今年前8个月，我国货物贸易进出口总值28.58万亿元，同比增长6%。
核心逻辑：
央行表态还有降息空间，提振市场情绪，利率债市场整体保持偏强震荡走势。
经济基本面，制造业投资及外需回暖带来一些增长动能，不过，国内实体需求有待进一步恢复。
海外，美联储降息预期有利于增加国内货币政策操作空间。

集运指数（欧线）
核心观点：短期小幅支撑
核心逻辑：
1、交割品现货指数连跌两月仍维持高位4566点。期货近远月合约大幅贴水现货，因此短期内基差将以期货上涨进行修复，盘面出现小幅支撑。
2、中长期来看，未来各大班轮公司仍将持续降价提振需求，欧洲市场运价为3459美元/TEU下跌10.8%。在8月全球经济走弱，运力供给增加下，未来运价将延续弱势（航运交易所)。
3、基本面，据慕尼黑经济研究所发布的数据显示，德国8月IFO商业景气指数降至86.6，为6个月以来的最低水平。据同花顺消息，中国PMI制造业景气度偏弱。长期海内外需求可能存在不足。

黄金
核心观点：偏弱
增量信息：
1.关注今晚美国CPI数据，若CPI超预期反弹，会影响既定的降息预期，大宗商品继续偏弱看待。
2.路透调查显示，101位经济学家中有92位预计美联储将在9月18日将联邦基金利率下调25个基点至5.00%-5.25%；其中9位经济学家预期将下调50个基点。
核心逻辑：
1.观测美债市场对“降息交易”已经达到125bps+，所以对于黄金而言，降息靴子落地之前也已经计价较多的降息幅度。
2.9月降息即将落地，黄金价格也已经在该区间内徘徊许久，在无明显的利多因素助力下，市场短期面临回调风险加大。若后续市场出现“美国经济韧性的数据”，美元指数企稳回升，将压制黄金表现；若数据显示“美国经济疲软”，将促使黄金围绕经济放缓带来的“衰退交易”而引发金价回落。因此，近期美国经济数据变动带来的预期调整，都将压制金价表现。

铜
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、 美国劳工部非农就业显示，8月美国工资增长加速至3.8%，远高于疫情前低于3%的水平，个人消费支出约占美国经济总量的70%，数据显示美国经济具有一定韧性。亚特兰大联储的GDP模型显示第三季度美国经济增长率为2.1%。
2、 从盘面走势看，美联储降息25个基点或已基本被定价，近期需要关注降息现实与市场预期的差异。关注周三发布的8月CPI数据。
3、 基本面近期无较大变动。据SMM调研，上周铜线缆企业开工率为95.93%，环比增长1.3%，高于预计开工率1.58%，主因铜价回落促进部分下游客户逢低采购。分行业来看，增长的订单多来自于电网端口以及发电端口，其他民用地产、基建项目等并无明显变化。

双焦
核心观点：偏弱
核心逻辑：
1、焦煤方面，钢联数据显示，部分煤矿持续增量，产地供应基本恢复至偏高水平，蒙煤甘其毛都口岸日通车数因监管区库容告急及暴雨天气降至600车左右，整体供应充足。需求端，随着焦炭连续提降的落地，下游焦企亏损持续加剧，贸易商持续观望，炼焦煤需求依旧低迷。整体来看，炼焦煤自身基本面偏弱，短期炼焦煤跟随终端建材价格难有上升空间。
2、焦炭方面，钢联数据显示，随着焦炭连续提降落地，焦企亏损加剧，开工小幅下行，供应端减产增加。需求方面，钢价下跌，钢厂盈利低位，铁水产量本周虽然略增，但对原料的补库需求不强，下游补库意提升要看到铁水产量止跌或者钢厂利润显著回升。整体来看，双焦供应充足，更多的是验证淡旺季切换时下游需求，但钢厂复产延后，目前终端需求未有明显改善，行情反复。

钢材
核心观点：偏弱
核心逻辑：
1、螺纹方面，据钢联数据显示，上周螺纹产量有所增加，但终端消费并未有实质性回升，虽库存有所下降，但仍低于市场“金九银十”旺季预期，弱现实格局钢价承压运行。整体来看，当前螺纹供需均处历年低点，需求无明显好转导致价格上涨动力不足，钢厂减产拖底下方，螺纹价格继续磨底。警惕金九银十，旺季不旺风险。
2、热卷方面，据钢联数据显示，上周热卷产量和需求均小幅回升，但供应增速大于消费增速，库存总体继续维持小增走势，高库存压力较为明显，结构上看走势或继续弱于螺纹。综合来看，目前黑色金属整体仍处于终端需求无亮点、各环节供应持续过剩的格局,短期盘面偏弱趋势难以改变，但随着成材价格跌至低位，后期需谨慎对待其价格。

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑：
1.纯碱检修步入尾声，需求旺季即将来临，在此背景下，上游供给驱动力度将稍弱，市场关注旺季预期兑现情况，远兴降负对盘面驱动较弱也说明这一点。
2.纯碱需求方面，隆众化工数据显示，下游玻璃行业虽然高日熔状态，但浮法和光伏的日熔量相比年内高点已下降明显，目前浮法玻璃价格已经触及冷修触发线，预期纯碱需求将持续下滑。
3.纯碱利润方面，本周氨碱利润时隔三年半再次录得负值，根据经验，纯碱的负利润一般会持续不长的时间，上游碱厂调整更灵活，观察后续负利润对产线的反馈，以及价格的支撑情况。
4.总结来看，纯碱供强需弱背景下，纯碱累库矛盾难解，但纯碱价格较有韧性，纯碱或呈现震荡偏弱走势。

玻璃
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.基差方面，本周期现仍保持现货“升水”期货，此策略可促进下游在盘面进行接货稳住价格，但是现实是近月盘面接货稍差，多头抛压明显，基差收敛情况较差。
2.基本面供强需弱格局难改，累库压力仍存，价格方向仍是向下。叠加下游接货意愿偏差，上游玻璃厂冷修预期渐强，目前的现货价也已经触及冷修触发线，观察后续玻璃冷修情况。
3.关于现货价格方面，按照历史经验，煤制气成本线不是终点，石油焦才是。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。

沪镍
核心观点：短期偏弱
增量信息：
1、金川电解122740-122940元/吨，下跌1330元/吨，升水+1800元/吨
核心逻辑：
1、产业层面，上半年精炼镍产能利用率较高，产量相较同期偏高。
2、现货端，市场上精炼镍报价偏低，中间品系数走弱，下游钢厂及贸易商库存压力增加。
3、下游需求依然疲软，合金及不锈钢行业的镍消费同比下降，导致精炼镍呈现趋势性累库。
4、宏观上，主要经济体制造业景气度持续疲软，全球共振走弱，压制有色行业整体高度（钢联、Ifind）

不锈钢
核心观点：短期偏弱
增量信息：Mysteel调研了解，华东某特钢厂高镍铁采购价990元/镍（到厂含税）。原料端价格小幅下跌
核心逻辑：
1、产业层面，8月产量维持较高位置，较同期小幅增长。社会库存消化不畅，市场采购以刚需备货为主，整体库存处于同期高位。
2、成本端，随着印尼新增产能投产，原料镍铁进口持续创新高，成本端支撑较弱。
3、宏观上，地产低迷下“以旧换新”政策对需求拉大总体有限。（钢联、Ifind）

PVC
核心观点:出口端有所起伏，短期看企稳支撑力度。
增量信息：印度官方宣布bis认证推迟至12月。
核心逻辑：
1、据钢联市场统计，上周整体开工率小幅下降至73.53%，而需求端同比依然偏弱。
2、BIS往后顺延，印度部分买家询盘停滞，部分低价采购囤货，成交价平水或低于国内价格。
3、外贸数据显示印度市场买量不及预期，整体新签单量有限后续进一步关注。
中房数据地产链数据不佳，相关品种仍在低位徘徊。
目前盘面处在供需双弱的情况下，出口短期有所起伏，现阶段暂时观察支撑力度。

PTA
核心观点：跟随成本端偏弱运行
增量信息：嘉兴石化250万吨装置检修；ENEOS表示未来几个月日本的炼厂原油加工量将增加
核心逻辑：
1、美国8月非农数据公布，就业增幅低于预期，ENEOS表示未来几个月日本的炼厂原油加工量将增加，油价承压，对PTA成本支撑较弱。
2、金联创消息，PTA目前开工率为76.93%，嘉兴石化250万吨装置检修，后期无更多检修计划，现货供应压力较大。
3、PTA价格持续下跌导致下游聚酯原材料库存贬值严重，备货心态谨慎，需求回暖不及预期。

尿素
核心观点：承压运行
核心逻辑：
1.据钢联数据显示，尿素日产量缓慢回升至 18 万吨以上，截至9月6日，企业产能利用率82%（环比上周上涨5.72%）。据金联创消息，未来一周内蒙古、山东、西南、东北等局部装置陆续恢复，新疆局部有检修计划，另外预计陕西龙华科技尿素新投装置将陆续正常，国内尿素供应继续回升中。
2、需求端：农业需求方面，国内下一轮农需是9-10月份的小麦底肥，但是主要集中在河南和安徽等局部地区，农业经销商逢低采购，对于尿素行情支撑较为薄弱。工业需求方面，据钢联数据显示，截至9月6日，复合肥企业开工率小幅下降（目前为42.01%，环比上周下降5.43%），复合肥由于产成品与原料库存均偏高，或难以对市场形成持续性驱动。
3、库存端：据钢联数据显示，截至2024年9月4日，中国尿素企业总库存量63.62万吨，较上周增加8.77万吨，环比增加15.99%。港口库存为20.5万吨，环比上升51.85%，据隆众资讯，本周期主要是烟台港部分大颗粒货源进港，其余港口未见明显变化。
综合来看，尿素日产以回升为主，下游需求疲软，出口面仍未见明显变化，预计尿素偏弱震荡为主，长期而言，进入10月，或有承储对尿素价格形成向上驱动，因此对01合约的终点价格形成较强预期。

塑料
核心观点:偏弱震荡
增量信息:
1，美国供应管理学会（ISM）发布的报告称，美国8月制造业指数上升0.4点至47.2，不及预期的47.5。该数据连续第五个月低于50，表明制造业行业活动持续萎缩。
2，金联创消息，OPEC+表示决定将月底到期的自愿减产协议延长至11月底。但是在需求增长低迷以及其他产油国产量激增的情况下，全球能源市场仍将出现过剩。
核心逻辑:
1，美国8月制造业活动连续5个月萎缩，加重了投资者对美国经济衰退的担忧。
2, 现货市场主流报盘部分下移，终端采购积极性不高，成交维持刚需， 需求端支撑力度不足，抑制市场成交放量。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：MPOB月报数据显示8月底马棕油库存环比增加7.34%，产量环比增加2.87%，出口环比下降9.74%。
核心逻辑：
1、本周四晚将公布USDA九月供需报告，商品气象集团预测美豆中西部产区将迎来降水，利于大豆生长，丰产压力仍制约美豆价格。
2、因中国对加拿大进口菜籽进行反倾销立案调查，市场担忧国内菜籽供应，菜油价格短期有支撑。
3、MPOB月报数据显示八月马棕油出口放缓，而产量和库存增加，因基本符合市场预期，该报告影响中性。独立检验公司AmSpec Agri发布数据显示9月前10日马棕油出口环比减少5.2%，显示出口需求并未有起色，棕榈油价格依旧承压。

鸡蛋
核心观点：jd2410、jd2411偏强
增量信息：据钢联数据显示，截至9月10日，鸡蛋生产环节库存周环比下降了27.62%，鸡蛋流通环节库存可用天数周环比下降了23.62%；截至9月6日，淘汰鸡出栏量为50.55万只，周环比增加了1.2%，环比增加了8.48%。
核心逻辑：
1.据钢联数据显示，中秋节前备货，短期内鸡蛋市场库存大幅下滑，随着备货持续进行，预计现货供应再少；
2.据钢联数据显示，中秋节前备货，淘鸡出栏量增加，对应阶段性在产蛋鸡减少（钢联）；
3.据钢联数据显示，当前蛋鸡存栏量处于近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，9-10月新增产蛋鸡量环比减少，11-12月份逐渐增加，故对应不同月份合约蛋价有不同表现。
4.综上，短期内鸡蛋现货供应减少，支撑近月蛋价强势。

生猪
核心观点：供应端影响，生猪近月回调
核心逻辑:
1、农业农村部最新公布的2024年7月能繁母猪存栏4041万头，环比增长0.1％，农业农村部能繁母猪存栏数据自2024年5月开始回升,；供应端逐渐宽松，压制远月走弱
2、前期压栏、二次育肥在中秋、国庆双节前有集中出栏风险，压制近月走弱
3、中秋国庆双节关注备货需求，若消费不及预期，进一步利空盘面。

棉花
核心观点：CF01偏弱运行；
核心逻辑：
1、国内新棉单产丰产预期强烈，全球供强需弱大格局仍未改变，南疆降雨对产量影响有限；
2、新季度籽棉开秤价格预期再度下调，即使后期籽棉收购呈现出低开后小幅走高的行情，现阶段盘面也难以有所反应；
3、“金九银十”在国外相关政策限制作用下改善程度不强，内需市场拉动幅度有限，旺季对于价格推动的驱动明显偏弱；
4、受全球经济疲软影响，美联储降息预期对于价格支撑力度不足；
5、棉价虽已处于低估值区间，但下方空间依然存在。


编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 103

?