华安早盘速览2024.7.18
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年07月18日 07:50 安徽
图片


股指
核心观点：震荡，待企稳
增量信息：央行7月平价续作1000亿元一年期MLF 操作，利率持平于2.5%。
7月17日，A股市场热点继续切换，大资金持续买入ETF基金，尤其是沪深300ETF，多只宽基ETF成交显著放量。
核心逻辑：
1、经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动了相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。
2、下半年伊始，市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。

集运指数（欧线）
核心观点：近月合约高位震荡
核心逻辑：
1、周一航运交易所发布数据，现货市场指数大幅上涨10.5%，收于6002.23点，小幅升水期货价格，短期内近月合约维持在高位震荡行情。
2、运价方面，上海至欧洲市场运价为5051美元/TEU，较上期上涨4.0%，部分班轮公司的运费仍在持续抬涨。
3、中期来看，随着新的集装箱船不断投入，未来运力将继续增长能有效缓解当前动力不足的问题。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：
1.昨日黄金白银价格再创历史新高，comex黄金已经站上2470美元/盎司，comex白银再次突破31美元/盎司。
2.美联储理事库格勒：如果失业率持续上升，美联储提前降息将是适宜的。
3.交易员加码押注美联储降息和特朗普胜选。美国通胀放缓的迹象燃起了美联储将很快开始降息的揣测。各个市场的投资者也在权衡特朗普重返白宫的概率，特朗普遇刺后，支持率上升，市场预期特朗普上台后，各种经济政策可能会更加激进。
4. “美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，鲍威尔措辞并未改变8月“按兵不动”预期。另外，鲍威尔警告说，美国的预算正走在一条不可持续的道路上，需要两党共同采取行动来解决赤字问题。
核心逻辑：
1.市场进入降息交易和特朗普交易阶段。基于美国11月份大选的特朗普交易，将交易特朗普当选，财政继续扩张。
2.CPI数据转弱，非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。
3.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
4.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。
5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡
增量信息：中国6月铜材产量告别连续下降姿态，反弹至198.8万吨，同比下滑3.4%。1-6月铜材产量1061万吨，同比微增0.2%。
核心逻辑：
1、宏观面关注近期沪金对美联储降息的反应情况及沪铜对黄金的跟随情况。
2、基本面变化不大，库存继续表现去库，主因进口货源较少，需求低于季节性。截至7月15日，国内市场电解铜现货库38.24万吨，较8日降1.92万吨，较11日降0.57万吨。
3、综上，沪铜延续区间震荡观点。

铝
核心观点：看反弹
增量信息:美联储威廉姆斯暗示，如果近期通胀持续放缓，未来几个月可能有理由降息，不过不会在两周后的美联储会议上降息。
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存结束去库趋势，维持盘账（环比上周增加0.7W吨，目前77.6W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（截止7月第一周云南地区来水依然丰富，但后续新增开工产能规模较少，关注后期天气变化情况），中游铝加工企业开工62.2%（周度下降0.3%，低于2年数据0.9%）需求边际小幅继续走弱，以及供应边际小幅增加，是短期基本面依然承压的现状。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。
2、 铝土矿-氧化铝：本周印尼突传或将解禁矿端出口的消息，导致氧化铝期货盘面出现较大波动。因现货偏紧的现状，周五夜盘氧化铝期货收回跌幅。国内基本面维持紧平衡现状未改。
3、宏观政策：美公布6月CPI数据，低于预期。市场年内降息声音再出出现，接连不断的反复炒作会降低相关品种对该消息敏感度。
4、交易层面：铜铝比为3.97，历史分位数为0.9719，本周沪铝持仓出现下滑0.3W，持仓总量在48.6W手，随着行情底部震荡，热钱也开始持续流出。
目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。
目前铝短期基本面供给高位叠加中游需求加工走低，以及库存去库暂缓都导致铝价承压，也是市场当前主流看跌观点。但沪铝期货结构正向以及期货升水都预示着宏观资金的看好，观察到金、铜价格和持仓依然处于相对高位运行，因此市场对于“再通胀”炒作的预期是年内持续关注的要点。目前沪铝价格自4月突破197000元/吨压力位后，进入全新价格区间，结合对中长期铝需求端看好以及宏观因素考虑，对铝价维持乐观观点。
风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。

双焦
核心观点：区间震荡
核心逻辑：
1.焦煤方面，国内煤矿生产和供应整体稳定，随着焦炭提涨预期减弱，市场心态也有所降温，中间洗煤贸易企业拿货谨慎。蒙煤方面，进口蒙煤市场交投氛围冷清，成交一般。整体来看，焦煤供需双弱，长协价下调导致成本支撑重心下移，短期上下空间均有限制，期价震荡运行。
2.焦炭方面，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。焦炭二轮提涨情绪降温，成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，铁水产量小幅下降。预计原料价格维稳小幅涨跌，短期焦炭市场价格暂稳运行。目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。

钢材
核心观点：震荡偏弱，关注RB10主力合约3400阶段性支撑位
信息增量：金十期货7月17日讯，据调研，7月17日，高炉开工率为94.16%，环比下降0.2%。高炉产能利用率为95.97%，环比下降0.41%。样本钢厂日均铁水产量为229.95万吨，环比下降0.5万吨。
核心逻辑：
1、供应方面，钢厂亏损扩大但暂无停炉减产方面的消息，本周铁水继续下降，建材减产明显，库存止增回落，整体来看钢材供应维持前期稳定。
2、宏观方面，上周公布的PPI数据同比下降0.8%;CPI数据同比上升0.2%，不及市场预期，整体宏观经济环境偏紧，对黑色系价格有定压制。
3、需求方面，螺纹周产量继续回落，库存转为下降，表需略有增加，数据表现略好于预期，下游消费韧性犹存。目前螺纹估值已处于往年较低水平，市场对本周重大会议的相关政策宽松也有一定期待，但受传统淡季影响，成材供强需偏弱表现明显，短期螺纹盘面价格承压依然明显，弱势运行依旧，不过下方空间相对有限。

纯碱
核心观点：下方支撑
核心逻辑
1.关于期现的基差，较高的现货价格对期货持续升水，贸易商套利机会出现，套保压力或支撑价格。
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货问题小幅解决，夏季库存重新得以开始，纯碱产销恢复，对现货价格会有所支撑。
3.纯碱高利润，在本周降价之后，现货利润仍较好，高利润打压价格。
4.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，说明纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，预期反弹高度将有所受限，纯碱持区间震荡判断。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.关于基差方面，上周提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，但是本周发现基差已经收至平水，下周现货价格或将继续下探，期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，下方可寻找沙河煤制气玻璃成本线支撑。
3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。

不锈钢
核心观点：震荡偏弱
增量信息：1、印尼镍铁舱底含税指数价970.0元/镍，较16日上涨5元
核心逻辑：
1、现货端：现货价格品牌昨日持平，收于13950-14350元/吨
2、库存方面：全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量，周环比上升0.63%
3、成本端:印尼铁厂即期冶炼全成本中间值950元/镍（出厂含税）视为不锈钢成本底部，对应304冷轧不锈钢成本13600元/吨
4、海外端：印尼镍矿供应紧缺问题短时间内难以解决，印尼镍铁回流量受限，国内镍铁市场供需逐渐趋平。

沪镍
核心观点：震荡偏弱
增量信息：中国高镍铁市场价格970-975元/镍（到厂含税），较前日上涨50元
核心逻辑：
1、现货端精炼镍上海市场价格连续两日大幅下跌：金川电解134240-134440元/吨，下跌760元/吨
2、库存方面：全国主流精炼镍精炼镍27家样本仓库社会库存为32217吨，周环比下跌1246吨 ,环比减少3.87%
3、成本端:成本端多空交织，镍矿价格也有所下跌，印尼新批准每年2.4万吨镍矿开采额度，较去年2亿吨，上涨约20%
4、澳大利亚必和必拓公司（BHP）发布公告，将暂停Nickel West和West Musgrave项目，影响产能达到9万金属吨/年。

塑料
核心观点: 震荡偏空
增量信息:
1，美股高位见顶。美联储理事沃勒赞同最近的言论，暗示美联储可能最早在9月份降息，以最大限度地提高经济实现软着陆。
2，下半年开始检修逐步回归，加上持续到明年的大量装置投产，聚烯烃的供需关系有进一步恶化的趋势。
核心逻辑:
1，国际油价高位回落，成本支撑转弱。
2, 前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。

PVC
核心观点: 地产链受情绪影响偏弱 仍要等待实质性变量。
增量信息：市场预计台塑8月预售报价将于下周公布，市场预期跌价50-70美元/吨，出口新签单量下滑明显。
核心逻辑:
1、特朗普突发事件增加出口商品出海压力。
2、PVC国内厂家印度9月份bis认证进度缓慢，不确定性增大。
3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。地产链数据不佳相关品种情绪偏弱。
综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 近期跟随成本端震荡运行
核心逻辑:
1、美国大选事件使市场预期美国石油开采业力度变大，且油品需求不急预期，但原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑
2、PTA目前开工率为79.02%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、下游聚酯实施挺价，但终端抵触情绪抬升，产销收缩下，聚酯端库存增加，开工负荷下降，主流大厂减产预期下预计整体产能利用率仍有所下滑。终端内贸订单延续弱势，外贸订单亦在下滑，需求偏弱。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA作物进展报告：截至7月14日当周，美国大豆优良率为68%，低于市场预期的69%，前一周为68%，上年同期为55%。
核心逻辑：
1、美豆产区天气利于作物生长，优良率较高，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。
2、SPPOMA数据显示7月上半月马棕油产量环比增加8.69%，船货调查机构ITS和AmSpec数据显示马棕油出口环比增加65-75%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。

鸡蛋
核心观点：震荡
核心逻辑:
1.市场库存低，处近三年历史同期最低位；
2. 替代品生猪和蔬菜涨价利好鸡蛋消费；
3.前期饲料原料玉米和豆粕价格下跌，导致饲料成本下降，掣肘蛋价涨幅。

生猪
核心观点：供应端支撑，近月价格偏强震荡
核心逻辑:
1、目前河南降雨影响，各地疫病、物流受阻担忧起提振近月价格反弹
2、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面
3、据国家统计局数据，2024年6月，能繁母猪存栏4038万头，同比减少259万头，下降6.0%，但是环比增加46万头，增长1.1%，根据商品猪滞后10个月能繁母猪来推，明年3月为商品猪存栏恢复期，压制远月合约
4、据国家统计局公布的生猪存栏情况来看，二季度末生猪存栏41533万头，比去年同期减少4.6%；二季度出栏量为16940万头，比一季度的19455万头减少了2515万头，环比减少了12.93%，再结合产能走势来看，下半年供应逐步收紧，支撑年内合约。

棉花
核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套
增量信息：
1.截至7月14日，巴西棉花收割率为16.7%，上周为12.3%去年同期为11.2%。
2.截至2024年7月14日当美国棉花优良率为45%，前一周为45%，上年同期为45%。美国棉花结铃率为27%，上一周为19%，上年同期为23%，五年均值为22%。美国棉花现蕾率为64%，上一周为52%，上年同期为61%，五年均值为63%。
核心逻辑:
1.当前国内市场关注的重点在于配额的落地，一旦配额落地，供应将会面临宽松格局；否则供需将维持紧平衡，棉价仍有上行空间；
2.国内外天气不确定性因素仍在，美棉优良率持续降低，弃耕率或上升；据自治区气象台预报，预计7月中旬的高温天气对部分地区棉花花铃生长有不利影响；
3,近期原料端走货边际好转，纱线成品库存略有下降，下游小规模启动补库，基差小涨，锁基差成交较多。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 186
?

人划线

