华安早盘速览2025.3.21
图片



夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债

重要信息：

1、中国3月LPR出炉，1年期LPR为3.1%，5年期以上LPR为3.6%，连续5个月维持不变，符合预期。

2、央行3月20日开展2685亿元逆回购操作，当日有359亿元逆回购到期，单日净投放2326亿元，为连续三日净投放。

3、银行间主要利率债收益率普遍大幅下行3-5bp；国债期货全线收涨，30年期主力合约涨1.14%；银行间资金面有所缓解，存款类机构隔夜回购加权利率基本持稳，七天期回购利率则下行较多。

核心逻辑：

2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，国债期货高位连续回调震荡。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。

市场展望：

暂偏弱震荡思路对待，控制仓位。



黄金

重要信息：

1.美国至3月15日当周初请失业金人数 22.3万人，预期22.4万人，前值由22万人修正为22.1万人。

2.以色列军方表示，因也门发射了导弹，在多个地区启动了警报预警。

3.以色列军方表示，已扩大在加沙南部的行动，并继续在加沙北部和中部的活动。

4.美国白宫：特朗普的行政令将铜和黄金与其他关键矿物名单一并列出。

核心逻辑：

1. 避险情绪浓厚：降息预期升温，市场正在押注下半年降息以应对美国衰退的风险。此外，贸易战与地缘格局的较大不确定性，增加了黄金的需求。

2. 关税与滞胀风险并行。

特朗普关税落地：全球加征关税推升进口成本，但CPI数据暂未反映其影响。若后续PPI及进口价格指数反弹，市场或重新定价“滞胀”风险，黄金作为抗通胀资产将获支撑。

衰退风险升温：摩根大通上调美国衰退概率至40%，摩根士丹利下调GDP预期至1.5%，避险需求抬升。

3. 美元走弱：美元指数回落至103附近，特朗普政策不确定性及降息预期压制美元，黄金计价货币压力减轻。

风险与压制因素：美联储“最后一鹰”风险：鲍威尔强调“无需急于降息”，若6月会议推迟行动，美元短期反弹或压制金价。

市场展望：震荡偏强



集运

重要信息:

1、欧洲航运指数1611点，较上期下跌3.9%，现货贴水主力合约500点。

2、上海至地中海市场运价为2295美元/TEU，较上期下跌8.8%

3、胡塞武装引发的红海危机再现，苏伊士运河恢复通航或继续延期

核心逻辑：

1、运输需求增长乏力，运力供给保持增长，即期市场订舱运价继续下行

2、运力保持增长。当前全球集装箱运力超过3180万标准箱（TEU），同比增幅维持在10%左右

3、需求方面。虽市场预期7、8月份为市场旺季，但近期航司高开报价后因供需疲软而最终大幅回落

市场展望：

基本面航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期仍缺乏突破前高的动力波动预计1800-2200



沪铜

重要信息：

1、国家统计局发布报告显示，中国2025年1-2月中国铜材产量为316.3万吨，为近几年同期最高水平。

2、截至3月20日，SMM全国主流地区铜库存较

周一下降0.26万吨至34.64万吨，实现连续3周周度去库，目前较年内高位回落了3.06万吨，较去年同期低4.86万吨。

核心逻辑：

1、美联储保持利率不变，符合预期，年内降息指引依然为两次。市场继续交易美国对铜加征关税，这一潜在威胁或将导致美国铜进口量增加，带动国际铜市场及国内铜价走强。

2、铜精矿加工费延续负值表明供应偏紧，近期巴拿马和自由港印尼铜矿出口恢复预期较强，后续仍需跟踪铜精矿供需变化情况。

3、盘面近远月呈反向结构，表明国内货源偏紧，为铜价提供支撑。

市场展望：

偏强对待。



铝

核心观点

宏观：再通胀交易逻辑（因美2月CPI走低暂且搁置）、国内政策相对真空期+微观边际偏好也已经逐步反馈在当前铝价定价中，短期较难有继续上涨利多因素。

氧化铝：当前观察到氧化铝期货价格再次贴水，市场或将交易短期新增产能和成本塌陷的交易逻辑。

市场展望：

金价走避险逻辑+政策真空，铝价上方没有空间。氧化铝期货价格再次“长期贴水”，预期波动价格有持续下跌可能，关注2900元/吨支撑

风险点：黄金继续创新高。



碳酸锂

重要信息：

1. Mysteel数据显示，非洲矿港口现货价下调，4-4.5%氧化锂品位价格跌10元/吨度至915元/吨度。

2. 电池级碳酸锂市场价跌500元/吨至7.435万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌500元/吨至7.25万元/吨。

3. SMM数据显示，截至3月20日，碳酸锂周度库存增加2764吨至126399吨，其中冶炼厂库存约5万吨，下游环节约3.7万吨，其他环节约4万吨。

核心逻辑：

1. 海外矿陆续到港，锂辉石价格松动，非洲矿港口现货价连续下调。

2. 上游周度开工率延续回升但增速放缓，碳酸锂库存继续累积，积压在上游。

3. 据Mysteel调研，下游需求有回暖迹象，4月磷酸铁锂产量预计小幅回暖，头部厂家储能订单有增量。

4. 现货成交重心显著下滑，盐厂对新货挺价惜售，下游刚需采购，部分接期货仓单。广期所仓单数量约3.8万吨。随着3月底临近，仓单集中注销或进一步打压现货价格。

市场展望：

海外矿陆续到港，锂辉石价格松动，成本支撑力度走弱。供应过剩延续，但上游产量增速放缓。下游材料环节客供量级提高，采购意愿偏弱。碳酸锂产业库存积压在上游。后续关注矿端成本坍塌情况，以及仓单注销对现货市场的影响。总体来说，锂价延续承压，但下方空间有限。



钢材

核心逻辑：

本周五大钢材品种总库存延续去化，环比减少41.53万吨至1788.09万吨，为6周内最低，环比降幅扩大至2.27%，同比降幅扩大至26.74%。其中，螺纹库存减少16.78万吨至837万吨，降幅不足2%，而线材库存减少5.47%至174.63万吨，热轧总库存下降6.32万吨，降幅最小。产量方面，螺纹产量环降0.89万吨至226.21万吨，其余品种产量环比增加，中厚板增幅超4%。本周螺纹钢表观需求增加4.19%至242.99万吨，为5个月内高位，线材表需增幅突出，仅热轧表需回落0.21%至330.65万吨。

核心逻辑：

综合来看，五大材延续去库，低库存去库背景下，基本面矛盾有限。而终端需求恢复速度不及预期，下游终端需求按部就班释放成交不温不火，导致市场情绪开始消退，而粗钢限产政策尚未明确，市场缺乏利好驱动。关注热卷主力3300-3500突破情况以及卷螺差做多机会。

后市展望：震荡偏弱



纯碱

重要信息：

昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌0.49%，收盘1415，华北现货价格1600，华中现货价1550，华中、华北的现货价格继续持稳

核心逻辑：

1.需求方面，上周浮法和光伏玻璃日熔均边际改善，但是结合当前周产和产能，纯碱过剩格局难改。

2.库库方面，本周国内纯碱厂家总库存168.78万吨，环比周降4.74万吨(降幅2.73%，主要原因在于春检落地，碱厂减产降负。但是当前库存仍是近五年同期最高，此外，纯碱有隐性库存隐忧，我们预期随着价格回落，或者春检恢复，隐性库存或将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。

3.制碱利润有所改善，联碱扭亏为盈，厂商“盈利-开工-累库”的逻辑链条转动，结合供给过剩背景，上方套保压力或将压制价格。

市场展望：

库存高位打压价格，持低震荡偏弱观点。



玻璃

重要信息：

昨日夜盘玻璃主力合约2505下跌0.26%，收盘1169，沙河大板市场最低价1148，华中地区市场最低价1080，华北、华中价格持稳

核心逻辑：

1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善；但是本周库存终于去库（环比减少1.13%），浮法周产有所上升，产销有所改善。

2.三大燃料的玻璃利润情况均有所好转，其中，石油焦玻璃继续亏损，煤制气玻璃盈利加深，煤炭价格下跌或是主要原因。结合当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是当前阶段的主要特征，在终端未获得显著改善的情况下，当前价格和利润情况将维持较长时间，即当前玻璃维持低位区间震荡研判。

3.玻璃最大矛盾在于自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意价格波动风险。

市场展望：

短期产销有所恢复，但玻璃受弱现实和累库影响，价格承压，整体持低位区间震荡观点



沪镍

重要信息：

1、3月17日印尼某镍铁厂高镍铁成交价1035和1040元/镍（舱底含税），成交上千吨，交期4月。

2、1-2月，中国精炼镍累计出口量34272.549吨，同比增加26993吨，增幅370.82%。

3、昨日现货价格金川电解130250-130350元/吨，下跌1790元/吨；俄罗斯镍128350-128550元/吨，下跌1840元/吨；

核心逻辑：

1、镍矿端，印尼镍矿供应仍偏紧，镍铁价格持续强劲，高镍铁市场价格较年初上涨约7%。

2、持仓结构异常，主力合约提前两个月移仓远月05合约，同时成交和持仓均放量。

3、产业链上，成本利润倒挂。由于近期镍钴原料端价格持续走高，下游厂商出现亏损，挺价意愿较强

市场展望：

短期小幅调整



不锈钢

重要信息：

1、现货价格较基本持平，现货交割品价格在13400-14150元

2、不锈钢3月粗钢排产排产344.01万吨，月环比增加11.37%，同比增加8.97%

3、全国社会总库存112.15万吨，周环比下降0.48%。

核心逻辑：

1、资金面，当前小幅减仓下行，盘面回调

2、海外成本端，国内高镍铁价格近两周不断上涨，从980元/镍涨到1025元/镍，成本支持明显

3、产业链上，现货价格稳中偏强运行，刺激部分观望订单入场采购，成交有所转好

市场展望：

未来短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.39万



尿素

重要信息：

1、今日尿素主力增仓大涨，升至阶段新高，收盘报1850元，上涨3.76%。

核心逻辑：

1、受河北、陕西等装置检修及故障影响，本周尿素开工率自高位小幅回落。

2、近期需求也出现阶段性的好转，工业需求有望接棒农业，复合肥行业生产水平已提升至近几年高位55.89%。导致目前尿素企业库存不断去化，提振盘面交投情绪。

市场展望：

整体来看，我们预估后续尿素价格或偏强震荡，但供需宽松的大格局下反弹空间或有限。且尿素作为主要农资，旺季周期保供稳价政策导向将更加明显，一旦价格上涨过多，将压制农民种植积极性。



PTA

重要信息：

PTA华东地区现货价格为4825元/吨。现货市场交投清淡，成交略僵持。华东主港现货成交基差05合约减5-15元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减0-10元/吨，商谈4840-4860元/吨，4月底货执行05合约加10-15元/吨。

核心逻辑：

1、美国方面暗示对加拿大石油方面的关税有取消可能性；地缘方面，美方有可能加强对伊朗制裁，俄乌冲突和巴以冲突的缓和趋势也暂无新的重大突破，油价对PTA有一定成本支撑。

2、PTA开工目前为80.05%，逸盛大连375万吨装置开始检修，仪征石化300万吨装置重启，供应基本稳定，下游聚酯端开工已基本恢复，对PTA有刚需支撑。

3、进入到三月中旬，国内轻薄款面料气氛稍有回暖，市场询单气氛窄幅回升，国外订单受关税等方面因素影响下，新单询货气氛稍有滞缓。后市来看，多地织造厂商开工负荷大致持稳，短期负荷提升空间或有限。

市场展望：原油利空基本出尽，需求有所回暖，小幅反弹为主。



PVC

重要信息：

开工率周度小幅降低到77.6%左右，春检效应后续持续关注； 成本方面，内蒙古地区不定时限电，电石供应阶段性收缩，加快库存消耗，市场现货趋紧，电石企业挺价心态增强。

核心逻辑：

1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端春检效应不显，整体仍在高位。

2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售增加，缓解国内累库压力。

市场展望：

观察pvc05合约5050一带支撑能否短期收回，有效跌破则进一步打开下跌空间，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。



塑料PP

重要消息:

1、彭博美元指数连续第四天下跌，创9月以来最长连跌纪录。美国贸易逆差创历史新高。

2、美国击沉伊朗一艘先进电子战船，美伊军机近期也频繁碰撞，地缘冲突增加。

重要逻辑:

1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。

2、地缘冲突增加，油价上涨带来成本支撑。

市场展望:

震荡为主



油脂

重要信息：

钢联数据显示，20日豆油基差下跌：其中张家港基差05＋390元/吨，跌30元/吨，东莞基差05＋440元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳中上调：江苏05+650元/吨，稳定，广东05+580元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，稳定，东莞05+30元/吨，平稳。

核心逻辑：

1、受贸易局势紧张的影响，美豆偏弱运行，自成本端利空豆油价格。虽然近两周国内进口大豆供应紧张的状况有所缓解，但压榨量较往年同期依旧偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。

2、独立检验机构AmSpec数据显示3月前20日马棕油出口环比下降5%，反映棕榈油出口需求疲软。印尼种植园基金官员表示，印尼计划对棕榈油征收4.5%-10%的出口税，或抬高棕榈油的出口成本，推动棕榈油上行。

3、受中国对加拿大菜油加征关税的影响，未来进口菜油有减少的预期，对价格支撑较强。

市场展望：

震荡观点



豆粕

重要信息：

金十期货3月18日讯，巴西全国谷物出口商协会（Anec）发布报告显示，巴西3月大豆出口量预计将达到1556万吨，前一次预估为1545万吨。Anec称，巴西3月豆粕出口量预计达到260万吨，前一次预估为238万吨。

核心逻辑:

1、巴西油籽协会Abiove周三将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨。Abiove将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨，同时将本年度大豆出口量预估维持在1.061亿吨。南美丰产格局依旧，压制期价

2、南美天气改善，压制期价

3、NOPA数据利空期价

市场展望：

豆粕期价震荡运行



生猪

重要信息：

全国外三元生猪出栏均价为14.70元/公斤，较昨日上调0.07元/公斤，最低价新疆13.50元/公斤，最高价广东15.64元/公斤。

核心逻辑:

1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行

2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价

3、期现基差处于较高水平，提振期价

4、饲料原料波动较大，影响期价运行

市场展望：

猪价呈现偏强震荡格局



鸡蛋

重要信息：

1、3月20日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.15元/斤，环比上日涨0.1元；

2、现货蛋价小幅反弹，市场走货一般，各环节按需补货，成交有所好转；

3、据钢联调研，3月20日，全国生产环节库存为1.58天，环比上日减0.05天；流通环节库存为1.84天，环比上日减0.08天。

核心逻辑：

低价有补货需求，现货蛋价止跌，盘面收出长下影线，也表现出止跌迹象。

市场展望：

走势企稳。



玉米

重要信息：

1、3月20日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2210元/吨，环比上日跌10元；

2、受港口价调整影响，东北主产区价格下滑，下游买货积极性有所降低；华北地区价格窄幅提走正，深加工企业到货量增加；

3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2083元/吨，环比涨15元；蛇口港国二等1000ppb＜毒素≤2000ppb东北玉米价格2250元/吨，环比跌10元。

核心逻辑：主产区售粮进度偏快，基层余粮不多；下游关注超期稻谷拍卖

市场展望：短线盘面延续小幅走弱，趋势仍偏强



棉花

重要信息：

1）2024/25年度印度12月份的棉纱(HS:5205项下)出口总量9.66万吨，同比增加7.4%，环比增加11.88%；

2）2025年1月我国棉布出口量6.63亿米，环比增加21.86%，同比增加18.39%；出口金额10.48亿美元，环比增加19.50%，同比增加14.04%。

2024年2月我国棉布出口量3.13亿米，环比下降52.79%，同比下降17.20%;出口金额4.33亿美元，环比下降58.68%，同比减少27.59%。

2024年1-2月，我国棉布出口量9.76亿米，同比增加4.05%，出口金额14.81亿美元，同比下降2.37%。

核心逻辑：

1、下游“金三银四”信心不足。2月下旬至今，普梳32S、精梳40S等常规品种纱线报价均出现不同程度的下调。市场交投情况一般，“金三银四”再次遇冷。关税壁垒预计仍将对我国棉纺企业海外订单接单情况产生明显负面影响，今年旺季不旺可能性较大，预计3月棉纱消费或再度回落，订单表现力度偏弱，长期来看郑棉依然受到需求疲软而压制价格上方空间；

2、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，棉价下方亦有支撑；

3、因棉价处于低位纺纱即期利润有所恢复，市场买货行为增多，若中美维持关税现状，则短期受利空出尽影响郑棉面临超跌反弹可能性。

市场展望：

CF05重心小幅向上修正
