华安早盘速览2025.2.26
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年02月26日 08:09 安徽
图片




夜盘速览

图片
注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、央行2月25日开展3000亿元MLF操作，中标利率持平于2.00%，净回笼2000亿元，为连续第七个月缩量续做MLF。同日，开展3185亿元7天期逆回购操作，当日有4892亿元逆回购到期，净回笼1707亿元。
2、国债期货宽幅震荡全线收涨，30年期主力合约涨0.69%，盘中一度跌0.65%；银行间主要利率债收益率宽幅波动明显下行，10年期国债“24附息国债11”收益率下行3.1bp报1.7240%，盘中最高触及1.7790%。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，三十年期国债期货高位连续调整为主。但由于经济前景存在不确定性，市场利率有继续下行预期，因此长端国债收益率波动加大。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：震荡思路对待。

集运
重要信息:
1、上海出口集装箱结算运价指数为1684.40点，较上期下跌11.2%
核心逻辑：
1、主力04合约减仓跌破1900点，较现货指数升水200点左右。
2、虽然部分头部船司宣布提高三月份报价，但实际落地仍然较困难。
3、欧元区消费者信心仍然处于悲观状态，2月消费者信心指数处于负值区间
市场展望：
短期价格高位偏弱

黄金白银
增量信息：
1.美国2月消费者信心创逾三年来最大单月降幅。金十数据2月25日讯，美国2月消费者信心大幅下降，对未来的悲观情绪卷土重来。谘商会数据显示，2月消费者信心指数下降7点至98.3，预期指数下跌9.3点至72.9。自2024年6月以来，预期指数首次低于预示经济衰退的80临界值。谘商会高级经济学家Stephanie Guichard说：“2月份消费者信心指数创下2021年8月以来最大单月降幅，这是连续第三个月环比下降，使该指数跌至自2022年以来的区间底部。在五个组成部分中，只有消费者对当前商业状况的评估略有改善。消费者对未来的营商环境变得悲观，对未来收入的乐观程度亦下降。未来就业前景悲观情绪攀升至十个月高位。”Guichard 补充说：“12个月平均通胀预期从 5.2%飙升至2月的6%。通胀和一般价格在来信回复中的提及率仍然很高，但焦点已转向其他话题。贸易和关税的提及率急剧上升，回到了2019年以来的水平。”
2.美联储巴尔金表示，在人们对通胀回归目标有更多信心之前，政策应保持适度的限制性。预计即将公布的PCE数据将显示进一步的下降，美联储在抗击通胀方面已取得了显著进展。
核心逻辑：
黄金主驱动由关税担忧转向交易俄乌冲突缓和，黄金高位震荡
2.对于地缘方面的观点，我们认为当前美，俄，乌，欧洲各国在俄乌地缘政策博弈中的诉求点呈现出复杂的互动格局。俄方要求承认既成事实与乌方坚持领土完整，构成根本性冲突。德国"不强加和平"的表态实为推迟解决此矛盾。因此，距离结束冲突的目标尚需时间。故金价继续高位震荡
3.美国的关税政策和移民政策若实施，或将推升商品价格和劳动力成本，令通胀再次抬头，从通胀端利好黄金。通胀来交易或将持续下方支撑金价。
4.美联储“higher for longer”的立场与关税大棒带来的贸易战风险并存，非美货币在强势美元的背景下需要考虑货币购买力的对冲，这一点将持续支撑贵金属价格。
市场展望：高位震荡，观望为主

铝系
核心逻辑
沪铝主逻辑：宏观：再通胀交易逻辑、两会政策落地预期+微观：3-4月传统金属消费旺季，是当前铝价上涨的主逻辑。再通胀逻辑可关注锚点依然是“强势金价”。
氧化铝：新增产能导致“供过于求”已经表现连续下跌的氧化铝价格上， 受制于成本支撑和刚性需求，以及铝土矿整体偏紧，氧化铝价格不悲观，当前进入底部震荡区间（期货价格不能贴水，否则上
述逻辑回再次商榷）。
市场展望：
综上：沪铝基于上述三点，给出偏强的预期，预期价格或将在20600-21000元/吨之间波动。氧化铝进入底部震荡区间，预期波动价格在3200-3400元/吨。

铜
重要信息：
现货方面，昨日1#电解铜报价76820-77020元/吨，均76920元/吨，较上交易下跌190元/吨，对沪铜合约报贴150-贴100元/吨。
核心逻辑：
1、美国重申对加拿大和墨西哥的关税计划，市场情绪谨慎，内外盘期铜下跌。
2、3月国内即将召开两会，政策预期逐步升温。
3、需求端关注电力板块利好兑现，供应端远期缩紧的预期不变。2025年国家电网投资额有望首次超过6500亿元，同比增加408亿元，增幅达6.7%，据SMM了解，确有铜线缆企业表示今年可感受到电网招标量和企业中标量的双重增长。
市场展望：
短期调整，趋势偏强

碳酸锂
重要信息：
1. Mysteel数据显示，中国锂辉石精矿（6%Li）市场价跌343元/吨度至1172元/吨度。
2. 动力型磷酸铁锂市场价跌100元/吨至3.49万元/吨。
核心逻辑：
1. 国内矿价表现相对坚挺，锂辉石市场价上涨。
2. 上游周度开工率继续回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积。
3. 随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，周内市场价再下调。储能型磷酸铁锂市场价跌100元/吨至3.39万元/吨，动力型跌100元/吨至3.5万元/吨，三元材料市场价跌2000元/吨，622动力型价格为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。
4. 现货成交重心延续缓慢下移，下游仍以刚需采购为主。
市场展望：
供应增量超预期，社库持续累积。下游以销定产，采购疲弱，3月排产情况不明。矿价坚挺支撑锂价底部，盘面承压窄幅震荡。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续储能市场需求兑现情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。

钢材
核心逻辑：
2月25日Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15877.92万吨，较上周一下降90.68万吨。具体区域来看，本期港口库存减量主要体现在沿江、东北两个区域，同时华南区域铁矿石港口库存亦有去库，减量相对较缓和；而华北、华东两区域辐射港口库存有小幅上升。
核心逻辑：
1、终端需求逐步启动，但整体基本面尚未完全转好。上周五大主要钢材品种总库存增加41.63万吨至1864.14万吨，其中钢厂库存环增7.44万吨，社会库存增加34.19万吨。分品种来看，螺纹产量增幅明显，库存增加28.29万吨；热卷产量微降，但库存增加，仅中厚板库存环比减少。
2、综合来看，钢市中长期延续震荡反弹势头，并且对下游消费以及两会政策的预期还在增强。两会召开在即，关注政策预期的变化，以及螺纹主力3400压力位。
后市展望：区间震荡，逐步回暖

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌0.46%，收盘1504，华北重碱现货1550，华中最低价1440，现货价格继续持稳。
核心逻辑：
1.上周小幅去库1.22%，得益于随着下游企业陆续复工复产，纯碱产销逐渐恢复，纯碱累库放缓，但是主要矛盾点在于轻碱，节后轻碱快速累库，主要原因在于节后轻碱下游延缓采购，叠加需求淡季，轻碱累库较快。
2.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位徘徊，趋势或已从“寻底”向“磨底” 转变，下行空间其实不大。
市场展望：
持低位区间震荡观点。

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505下跌 2.16%，收盘1223，现货方面，5mm大板沙河现货价1184，湖北最低价1200，本日华北、华中价格已有所下调。
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善。此外，近月玻璃领跌且近月贴水主力100元/吨，市场交易现实疲软，现实驱动下行。
2.上周继续累库3.89%，主要原因在于下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，库存水平中性偏高，高库存压力再起。
市场展望：
短期库存压制，仍持低位区间震荡观点

沪镍
重要信息：
1、金川电解126550-126650元/吨，下跌230元/吨；俄罗斯镍124650-124750元/吨，下跌230元/吨；
2、住友金属矿山四季度共计生产镍1.88万金属吨，环比降幅15.3%，同比降幅4.36%
核心逻辑：
1、近期印尼部分镍铁厂减产以及五矿收购英美资源镍业务等消息表明供给端受到影响
2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升
3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库
市场展望：
镍价区间运行12.2-13.5万元，中长线仍然维持逢高卖出思路

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上日持平，现货交割品价格在13000-13700元
2、2月24日，印尼某镍铁厂高镍生铁销售成交价985元/镍
3、全国主流社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%，仓单大幅减少14331吨至8.9万吨
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，但期货价格仍然处于底部筑底，尚未走出独立行情
2、海外端，印尼内贸镍矿端价格坚挺，带动镍铁价格上涨10元，铬矿受到现货资源持货不多影响止跌上涨。
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
不锈钢运行区间在1.3-1.37万，中长线仍然维持逢高卖出思路

尿素
重要信息：
1、上周国内尿素日产 19.1-19.6 万吨区间震荡。据金联创消息，接下来河北田原、海南富岛、内蒙化学工业等装置将在 2 月底前后陆续恢复，且甘肃刘化新投产装置预计本周出产品。排除意外故障，本周国内尿素日产大概率要升至 20 万吨附近。
核心逻辑：
1、基本面来看，阶段性供需环比进一步改善，农业刚需继续稳步释放，复合肥产业库存得到明显消化，复合肥开工季节性回升。后续来看，目前时间节点农业刚需支撑犹存，短期市场供需矛盾适度缓解，价格存较强支持，但需谨防市场对高价抵触后需求释放持续性弱化。
2、此外，近期钾肥、磷肥市场价格坚挺，对于氮肥市场亦形成部分情绪提振。
市场展望：
整体来看，预估后续尿素价格延续偏强震荡运行的概率较大。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4990元/吨。现货市场僵持波动，下游需求跟进一般，成交略清淡。华东主港现货成交基差05合约减45-60元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减60-65元/吨，商谈4980-5000元/吨，3月货执行05合约减35-45元/吨。
核心逻辑：
1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，美俄谈判，地缘降温，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。
2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。
3、聚酯端负荷恢复至87.99%，织造端负荷恢复至70%，但织造端多以消化节前库存为主，聚酯端库存增加，需求端支撑力度不强。
市场展望：区间震荡运行

PVC
重要信息：
四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。
核心逻辑：
1、季节性春节效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求2月下旬逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05未能有效突破5280，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。
核心逻辑：
1、下游加工厂陆续恢复正常开机，交付订单以及刚需补货情况下，市场交投活跃度提升，纸企继续提涨价格，涨价函基本落地，市场成交重心上移。纸企原纸供应进一步增加，下游加工厂对市场高价观望心态渐起，小单成交为主。
2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。
市场展望：
整体看，阔叶流动性充裕和需求复苏缓慢打压市场，关注成品纸涨价落实和港口去库情况，预计外盘报价上调和旺季需求支撑盘面偏强震荡。

塑料PP
重要信息：
1，特朗普称与中国达成贸易协议的可能性很大，外交部回应：贸易战、关税战没有赢家。
2， 据媒体报道，乌克兰总统泽连斯基表示，他愿意为了乌克兰的和平放弃总统职位，并可以用此来换取北约的支持或成员身份。
重要逻辑：
1，美俄关系缓和，俄油解禁有望，国际油价大跌。
2，俄乌局势逐步缓和，国际风险溢价大幅回落，商品承压下行。
市场展望：
震荡偏弱看待。

油脂
重要信息：
25日豆油基差持稳：其中张家港基差05＋480元/吨，平稳，东莞基差05＋600元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+600元/吨，跌10元/吨，广东05+800元/吨，涨40元/吨。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、未来一周阿根廷天气好转，南美丰产压力仍施压CBOT大豆。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。
2、独立检验公司SmSpec Agri数据显2月前25日马棕油出口环比增加1.2%，斋月备货接近尾声，需求难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。
3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。
市场展望：
油脂下方空间有限

豆粕
重要信息：
金十期货2月25日讯，由于榨利较好，上周国内油厂大豆压榨量提高，使得大豆库存下降、豆粕库存上升。2月21日，全国主要油厂进口大豆库存551万吨，周环比下降51万吨，月环比上升54万吨，同比上升23万吨，较过去三年均值上升154万吨。主要油厂豆粕库存51万吨，周环比上升76万吨，月环比上升6万吨，同比下降20万吨，较过去三年同期均值下降4万吨。
核心逻辑:
1、阿根廷大豆产区将迎来有利降雨，利空期价
2、美国大豆新季面积展望近在眼前，交易商预计，玉米价格上涨将促使美国农民在春季扩大种植面积。农业贷款机构CoBank表示，美国今年玉米种植面积将增加4%，而大豆和小麦种植面积将减少。提振豆粕期价
3、南美丰产格局依旧，压制期价
市场展望：
产区天气缓解，豆粕期价回落

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.61元/公斤，较昨日下调0.03元/公斤，最低价新疆13.15元/公斤，最高价福建15.67元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
4、节后消费逐步恢复叠加临近“二月二” 节气备货，提振期价
市场展望：
多空博弈，猪价呈现震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、2月25日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.25元/斤，环比上日持平；
2、现货价格稳中有涨，现货反弹情绪较大，库存有所降低；
3、据钢联调研，2月25日，全国生产环节库存为1.85天，环比持平；流通环节库存为2.05天，环比持平。
核心逻辑：
现货积极反弹，低价惜售情绪强，饲料原料成本上涨对蛋价有支撑
市场展望：
低位震荡偏强

玉米
重要信息：
1、2月25日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比上日持平；
2、东北主产区价格偏稳，部分深加工企业下调收购价；华北深加工企业继续提价收购；
3、美玉米高位持续回调，美西港口2月进口玉米到岸完税价2260元/吨，随美玉米价格走弱。
核心逻辑：玉米看涨情绪强，盘面经过持续上涨后，短线有调整需求
市场展望：短线调整，趋势偏强。

棉花
重要信息：
1）据国家棉花市场监测系统对全国14个省市及自治区、92家纺织企业的抽样调查显示，截至2025年2月初，被抽样调查企业棉花平均库存使用天数约为38.2天（含到港进口棉数量），环比增加3.3天，同比减少0.1天，比近五年（即2019-2024年，扣除2020年，下同）同期平均水平减少2.6天。测算全国棉花工业库存约83.7万吨，环比增加9.4%，同比增加5.0%，比近五年同期平均水平减少3.9%；
核心逻辑：
1、目前因国内仓单生成数量偏少，05合约持仓量处于历史高位，棉价绝对估值偏低等因素，短期抗跌性较强；
2、下游纱线价格难以出现有效涨幅，工厂依旧多为交付前期订单为主，新单不足，坯布厂压价明显，大部分企业为促成交仍有小幅让价，“金三银四”信心相对缺乏；
3、美国关税政策并未对华极限施压，市场关注中美经贸谈话结果。国内宏观环境逐步回暖，聚焦两会政策颁布情况。
市场展望：
CF05基本面缺乏持续向上驱动，谨防回调风险



编制日期：2025年2月26日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 162

?