华安早盘速览2024.8.21
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年08月21日 07:52 安徽
图片

国债
核心观点：震荡
增量信息：
据同花顺资讯，8月贷款市场报价利率（LPR）公布，1年期LPR为3.35%，5年期以上LPR为3.85%，均与上月持平。
财政部公告，将于8月29日开展2024年到期续作特别国债发行，将在全国银行间债券市场面向有关银行定向发行，期限品种包括10年期3000亿元，15年期1000亿元。
核心逻辑：
1、央行公布的金融指标显示居民与企业部门中长期贷款增量均偏低，实体有效需求有待恢复，市场对经济前景的预期存在分化。
2、当前整体利率水平继续走低，国债市场波动率水平增加。央行二季度货币政策执行报告指出，加强逆周期调节，在央行公开市场操作中逐步增加国债买卖，提醒投资者关注长债利率走势，防范利率风险。预计国债期货延续震荡走势。

集运指数（欧线）
核心观点：震荡
增量信息：航运交易所数据显示，上海出口集装箱综合运价指数为3281.36点，较上期上涨0.8%。
核心逻辑：
1、现货市场运价高位震荡。航运交易所数据显示，上海港至欧洲市场运价为4610美元/TEU，较上期下跌3.7%。现货指数较上期下跌-2.3%，收于5918.73点。
价格高位有所下滑，当前供需基本面缺乏进一步的支撑
2、基差来看，当前近月现货价格维持高位，但主力合约移仓至12远月合约且大幅贴水，短期内远月合约仍将偏弱，上涨动力不足
3、基本面，欧洲经济研究中心8月发布的欧元区ZEW经济景气指数为17.9，大幅下滑，未来海外需求可能存在不足。

黄金
核心观点：周五晚杰克逊霍尔年会前定价降息宽松的逻辑，金价维持偏强格局；谨慎降息不及预期导致金价回调。
增量信息：
美联储理事鲍曼重申，如果通胀持续放缓，降息是合适的。但他仍然认为通胀存在上行风险。
核心逻辑：
1.本周市场的目光聚焦于周五晚杰克逊霍尔年会上美联储主席鲍威尔的讲话。这将为9月的利率决议及美元的未来走势提供关键性的指引。
2.目前，金融市场正基于下月降息50个基点的预期进行交易，这种预期维持了黄金价格的震荡上行态势。然而，投资者应等待周五鲍威尔的讲话结果后再对交易策略进行调整。
3.9月降息50个基点的可能性并不高，市场预期与实际情况之间存在较大差距，这可能导致市场对降息幅度的预期调整至25个基点，进而引发金价的回落风险。
4.同时，我们应该密切关注美联储官员的讲话。从他们的言辞中可以发现，对于降息的态度并不急迫。例如，美联储FOMC今年的票委戴利表示，最近的经济数据增强了她对通胀得到控制的信心。她认为，现在是时候考虑调整当前5.25%至5.50%的利率区间。尽管劳动力市场显示出放缓迹象，但并未显示出疲弱。这表明美联储在制定货币政策时，将综合考虑多方面因素，以确保经济的稳定增长。

铜
核心观点：震荡偏强，需注意衰退预期的影响
增量信息：
国内8月LPR报价维持不变：1年期LPR为3.35%，5年期以上LPR为3.85%
核心逻辑：
1、同花顺数据显示，本周铜精矿TC报6.8美元/干吨，与上周持平。据SMM统计，8月有检修计划的冶炼厂进一步减少，国内电解铜产量可能依然维持高位。
2、SMM数据显示，本周国内主要线缆企业综合开工率为80.92%，环比上升6.03%，高于预期值1.11%，再生铜杆产量偏低为精制铜杆企业带来更多需求，消费表现为持续好转，多数企业对后市表示信心增加。
3、截至8月19日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存继续下滑，较15日降1.15万吨至28.65万吨。
4、盘面上看近期铜价上行动能有所减弱，可能反应出前期宏观利好基本消化，短期需警惕衰退预期对价格的影响。

铝
核心观点：偏强
增量信息:
1.8月LPR报价出炉，1年期和5年期利率均维持不变。
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存进入库存稳定阶段，本周库存小幅回升（环比上周减少0.9W吨，目前80.6W吨），但反季节性暂停去库和近几年不同的地方。供给端运行产能基本接近在产天花板，8月初运行产能为4366万吨/年，预计后期增加幅度极小。中游铝加工企业开工62.2%（周度降低0.1%，低于23年数据1.5%），电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在3500元/吨）。短期基本面高频数据窄幅波动，悲观表现在反季节性电解铝库存未进行去库。但对年内长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）
2、 铝土矿-氧化铝：国内北部产区未见复产。海外几内亚地区进入雨季，到港量减少将在8月下旬显现。（数据来源SMM）
3、宏观政策：关注贯穿全年两个主要因素，其一海外主要经济体维持高赤字率带来高通胀预期（对于金属价格是利多因素）和阶段性外部风险释放，国内“阶段性”的总需求小于总供给，表现在国内名义GDP小于实际GDP（国内工业品原材料价格形成负反馈），等待后续政策落地局面出现改善。
4、交易层面：沪铝主力合约AL2409，跟随铝价上涨出现持仓减少，关注10合约增仓情况。
展望下周行情：本周沪铝价格持续上涨，上涨原因是外部宏观环境平稳导致前期此部分影响的下跌被收回。目前看供给高位，需求受制于季节性淡季和阶段性价格偏低需求偏弱，但随着时间推移后续供给和需求都会出现边际的改善，但整体金属品价格高度需要观察后续政策跟进后投资和需求恢复程度（可以去观察房地产投资数据是否阶段行回升等）。目前观点氧化铝价格出现回调，短暂沪铝价格或将出现调整。

双焦
核心观点：低位震荡
核心逻辑：
1、焦煤方面，钢联数据显示，供应端，多数煤矿维持正常生产节奏，焦煤产量缓慢恢复，进口蒙煤通关高位，供应量整体保持相对稳定。需求端，淡季效应持续，叠加出口数据走弱，下游钢厂亏损减产，铁水产量继续走底，负反馈逻辑继续深化，压制原料价格，国内炼焦煤市场预计短期仍延续低位震荡运行。
2、焦炭方面，钢联数据显示，焦炭第四轮降价已落地，焦企利润收窄，大多处于盈亏边缘状态，焦化厂开工小幅下行，整体供应维稳。但当下市场需求疲软局面未改，下游亏损减产力度不够，加上成材价格未见企稳，预计对原料的利润空间的压缩仍将继续，焦炭作为中间环节品种，短期预计低位震荡运行。后续持续关注需求上旺季切换能否带来下游企稳，进而正反馈原料端。

钢材
核心观点：低位震荡
核心逻辑：
1、铁矿方面，据Mysteel数据显示，目前铁矿石处于供需双弱格局，当前铁矿绝对价格偏低，但较黑色系其他品种而言前期跌幅较低，相对估值仍然偏高，如黑色基本面长期没有改善，叠加市场价格连日跌势，矿价或有继续补跌可能。整体来看，黑色系负反馈抑制价格，短期黑色商品价格持续下探，预计铁矿价格亦将延续地位震荡趋势。
2、热卷方面，据Mysteel数据显示，在大减产的背景下，热卷库存还在增加，反应钢材市场还是疲弱不堪，若需求暂无实质改善，将继续压制钢材市场运行。预计短期盘面价格偏弱运行，中线能否企稳重点关注天气条件好转以后，内需复苏程度。

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.纯碱已经从此前的上游叙事转变为了下游叙事，主要受纯碱下游检修步入尾声，以及纯碱旺季即将来临等因素的影响，在此背景下，上游供给驱动力度将稍弱，本周开工产量快速下滑（隆众化工数据）对盘面驱动较弱便是佐证。
2.纯碱需求情况，隆众数据显示，下游玻璃行业虽然高日熔状态，但浮法和光伏的日熔量相比年内高点已下降明显，此外，浮法玻璃价格已经触及冷修触发线，本周也冷修三条线，预期纯碱需求将持续下滑，特别是在终端需求疲软的背景下，下游玻璃的高日熔将难以为继。
3.供强需弱背景下，纯碱累库矛盾难解，根据隆众化工数据，本周由于上游检修，累库有所减缓，但是随着需求的疲软，库存压力仍存，价格也将继续承压。总结来看，纯碱或呈现震荡偏弱走势。

玻璃
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.基差方面，隆众化工数据显示，本周现货仍未继续跟随期货下调价格，维持着一定的正基差，笔者认为这或许是此前“贴水”策略的后续，由于临近交割月，“贴水”策略可辅助上游现货出货，但不利于下游盘面接货，而“升水”策略可促进下游在盘面进行接货，稳住价格，这在盘面价格触及冷修触发线（煤制气成本线，分析过程详见笔者半年报）时尤为重要。
2.累库的矛盾，隆众数据显示，本周库存数据持稳，但是目前玻璃上游供给仍偏高，终端需求较差，供强需弱格局难改，累库压力仍存，价格方向仍是向下。
3.现货价格方面，同样是根据隆众数据显示，沙河地区现货价持续走低，已经来到煤制气玻璃的成本线附近，按照历史经验，煤制气成本线不是终点，石油焦才是。
4.整体来看，玻璃供强需弱，累库压力仍存，玻璃持震荡偏弱判断。

不锈钢
核心观点：震荡
增量信息：中国海关数据统计7月国内不锈钢出口量约41.05万吨，同比增幅15.3%，但环比有所下滑
核心逻辑：
1、价格波动：钢联数据显示，现货价格维持较弱，交割品价格13650-14500元
2、仓单量：上期所注册仓单显示交易所库存止跌累库,较上期涨约1956吨至13.9万吨。
3、库存方面：钢联数据显示，社会总库存呈现两连降，总库存至106.55万吨，周环比下降2.78%
4、成本端:据Mysteel调研了解，8月19日，华南某钢厂高镍铁采购价995-1000元/镍，成本价格有所下降
5、产量端：据Mysteel调研，2024年8月国内43家不锈钢厂粗钢排产预计为338.67万吨，月环比增加2.37%，供应过剩局面延续。

沪镍
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、价格：钢联数据显示，昨日国内主流精炼镍现货价格上海报价130300元/吨/吨，上涨100元/吨附近，当前期货小幅贴水
2、成本端：钢联消息显示，海外大型镍企业财报显示二季度产量有所分化，但全球镍产量总体并未明显下降。
3、产量端：SMM消息显示，7月全国精炼镍产量上涨，环比上涨8.2%
4、库存量：上期所注册仓单显示仓，单减60吨至18051吨，LME镍库存数据显示，涨 396吨至114456吨；钢联数据显示，全国主流市场精炼镍社会库存为28192吨，周环比上涨3033吨,环比增长 10.76%。

PVC
核心观点: 供需双弱下09低位区间震荡，仍要等待实质性变量。
增量信息：美国ppi数据出炉，低于市场预期。
核心逻辑:
1、据隆众市场统计，上周整体开工率继续进一步小幅提升至74.3%，而需求端基本面变化不大。
2、BIS到期日临近，市场等到最终情况。
3、海关数据显示印度市场近期启动购买，上周出口市场成交火爆，超基础量两倍，后续进一步关注。
中房数据7月地产链数据不佳，相关品种偏弱。
目前盘面处在供需双弱的情况下，出口短期略有恢复，现阶段暂时维持在底部震荡。

塑料
核心观点: 震荡偏空
增量信息:
1，北京时间8月23日22:00，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上就经济前景发表的讲话。
2，美国经济增长放缓，通胀总体上呈现下降趋势。再加上就业市场走软，市场普遍预计美联储将于下月开始降息。
核心逻辑:
1，美7月PPI数据不及预期，市场投资者保持谨慎态度，反映出市场风险偏好降低。
2, 前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。
3，现货价格继续走低，盘面回落后基差没有明显走强，下游仍然观望为主没有太强的采购动力。

PTA
核心观点：低位震荡运行
核心逻辑:
1、文华消息称俄罗斯天然气工业股份公司Gazprom工厂提高产量，本月炼油量增加；OPEC+下调今年对石油增长预期，油价承压，对PTA成本支撑力度较弱。
2、金联创消息，PTA目前开工率为80.88%，17日恒力石化250万吨装置停车检修，四川能投100万吨检修装置预计重启，现货供应压力较大。
3、金联创消息，纺织端在长丝低位适量补库，长丝产销略微好转，库存明显下降，安阳化学30万吨检修装置即将重启，或对PTA需求有一定提振。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA作物进展报告：截至8月18日当周，美国大豆优良率为68%，符合市场预期的68%，前一周为68%，上年同期为59%。
核心逻辑：
1、Pro Farmer巡查结果显示，南达科他州大豆产出前景优于三年平均水平，美豆新作产量或创纪录，供给压力大，施压全球油籽价格，利空CBOT大豆。
2、独立检验公司AmSpec Agri发布数据显示马来西亚2024年8月1-20日棕榈油产品出口量环比减少16.7%。当前豆棕价差依旧倒挂，抑制棕榈油消费。
3、国内三大油脂库存处于高位，供过于求的格局延续。

豆粕
核心观点：震荡偏弱
增量信息：根据我的农产品网消息，昨日全国主要油厂豆粕成交量为 11.24 万吨，较前一日增加 6.18 万吨，油厂开机率为 60 %。
核心逻辑：
1.根据海关总署数据显示，中国七月大豆进口 985.3 万吨，大豆到港量较大，此外我的农产品数据统计显示豆粕库存 141 万吨，同比去年增加 87.98 万吨，增幅 69.66%，在大豆大量到港，油厂被动开机的背景下，下游采购平平，导致豆粕库存居高不下，催提成为常态。2.USDA 发布最新大豆供需报告，报告指出美国大豆在2024/25年度的预测包括更高的产量、出口和期末库存。预计2024 /25年度大豆产量为46亿蒲式耳，面积和单产增加1.54亿蒲式耳。收获面积预计为8630万英亩，比7月份增加100万英亩。预计2024 /25年度大豆供应量为49亿蒲式耳，比去年增长11%。美国农业部作物生长报告显示本周美豆优良率为 68%，继续维持丰产预期，供给宽松格局进一步加强。

鸡蛋
核心观点：震荡
核心逻辑:
1.据钢联数据显示，替代品猪价和蔬菜价持续上涨，提振蛋价；
2.据钢联数据显示，7月蛋鸡存栏量12.07亿只，环比增加了0.6亿只，同比增加了0.8亿只，鸡蛋库存仍处近三年历史同期高位；
3.据钢联数据显示，截至8月16日，主销区鸡蛋销量周环比减少了2.9%。
4.综上，鸡蛋供需面偏宽松，短期因替代品持续涨价支撑蛋价。

生猪
核心观点：需求端影响，期价偏强受限
核心逻辑:
1、按照冬季北方疫病来推当前阶段出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面
2、根据钢联数据，标肥价差走扩，提振二育、压栏行为，引发养殖户惜售挺价，支撑近月合约
3、饲料价格走弱，低成本支撑二育持续时间偏长，支撑行情走势
4、高温潮湿天气影响消费，据钢联数据统计，屠宰开工率回落到23.46%，消费端掣肘盘面走势

棉花
核心观点：CF01处于低估值区间；
核心逻辑:
1、美棉市场因USDA8月报对于供应调整已基本到位，出口因中国滑准税配额数量不多以及全球需求下滑影响压力较大，短期美棉向上驱动不高；
2、受种植面积减少影响，新季度国内供应端施压相对有限；“金九银十”中秋国庆假期所带来的潜在旺季需求，传统秋冬季节订单下达以及孟加拉国内乱所造成的订单回流，或在一定程度上支撑阶段性补库需求释放；
3、内地新棉少量开秤，棉农惜售态度明显。但由于供应宽松大格局仍未实质性改变，籽棉收购难以形成对棉价的远期向上驱动力。


编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 152

?