华安早盘速览2025.3.4
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2025年03月04日 08:12 安徽





夜盘速览


注：以昨日收盘价计算

国债
重要信息：
1、3月3日银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好；国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.58%，10年期主力合约涨0.23%；银行间信用债普遍走暖。月初银行间资金面转松，主要回购利率多数明显下行。
2、2月财新中国制造业PMI升至50.8，为近三个月最高。
3、央行3月3日开展970亿元7天期逆回购操作，单日净回笼1955亿元。
核心逻辑：
2月中旬以来，股债跷跷板效应及资金面偏紧因素作用下，三十年期国债期货高位回调震荡。但由于经济前景存在不确定性，市场利率有继续下行预期，因此长端国债收益率波动加大。后续关注经济基本面改善情况及逆周期宏观政策举措。
市场展望：震荡思路对待。

集运
重要信息:
1、截止至2月25号，全球集装箱总运力为 381万 TEU，较上年同期增长9.8%
2、上海出口集装箱结算运价指数为1580.80点，较上期下跌6.2%
3、上海出口至地中海运价为2594美元/TEU，较上期下跌1.1%
核心逻辑：
1、主力04合约减仓跌破1800点，同时现货市场普遍降低报价至3000美元/TEU,总体偏弱
2、当前航运运输需求增长乏力，供需基本面较为疲软，多数航线市场运价继续下行
3、航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期运价仍呈下行趋势
市场展望：短期价格偏弱

黄金白银
增量信息：
1. 美国1月核心PCE物价指数符合预期，交易员继续押注美联储6月降息。
2. 美国民主党参议员沃伦：PCE数据显示，美联储降息的时间窗口很小。
3.意大利经济部长：欧盟大陆一些主要国家正在经历衰退，需要更宽松的货币政策。
核心逻辑：
1.黄金交易的主要驱动由关税担忧向俄乌局势缓和转变，黄金价格迎来震荡调整。短期内黄金维持震荡调整格局，时间或将与俄乌局势和谈进程密切相关
2.地缘局势方面：俄美若达成能源合作框架，将大幅提升“资源换停火”概率；观察欧盟援乌新计划的细节，若包含长期军事融资条款，可能延长冲突周期，则对黄金下方有支撑
3.美国的关税政策和移民政策若实施，或将推升商品价格和劳动力成本，令通胀再次抬头，从通胀端利好黄金，通胀来交易或将持续下方支撑金价
市场展望：区间震荡

铝系
核心逻辑
沪铝主逻辑：宏观：再通胀交易逻辑（本周金价出现跌幅）、两会政策落地预期+微观：3-4月传统金属消费旺季，是当前铝价上涨的主逻辑。再通胀逻辑可关注锚点依然是金价。
氧化铝：新增产能导致“供过于求”已经表现连续下跌的氧化铝价格上， 受制于成本支撑和刚性需求，以及铝土矿整体偏紧，氧化铝价格不悲观，当前进入底部震荡区间（期货价格不能贴水，否则上述逻辑回再次商榷）。
市场展望：
阶段性金价回落导致再通胀逻辑支持性不足，本周铝价有回调预期，预期价格在20100-20300氧化铝进入底部震荡区间，预期波动价格在3200-3400元/吨

铜
重要信息：
1、3月3日公布的2月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得50.8，高于上月0.7个百分点，连续五个月处于扩张区间。
2、截至3月3日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存继续增加，较27日增1.01万吨至38.75万吨。
核心逻辑：
1、隔夜黄金上涨带动金属板块走高，关注本周即将发布的美国非农就业报告数据，以寻求更多宏观对铜价的指引。
2、需求偏弱，中低压类线缆订单几乎没有新需求，仅有高压及以上的高端订单表现较好。据SMM调研，各家再生铜杆库存均有不同程度的抬升，反应当前需求较弱。
3、铜精矿TC持续走低，远期铜精矿供应偏紧的逻辑不变，铜价底部有支撑。
市场展望：短期调整，趋势偏强

碳酸锂
重要信息：
1. 矿价出现松动，锂辉石市场价下跌。
2. 上游周度开工率继续回升。SMM数据显示，碳酸锂社会库存延续累积，当前冶炼厂库存约4.5万吨，下游库存约3.1万吨，其他环节约4万吨。
3. 随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，市场价再下调后持稳。储能型磷酸铁锂市场价为3.39万元/吨，动力型市场价为3.475万元/吨，622动力型三元材料市场价为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。
4. 现货成交重心延续缓慢下移，下游采买意愿好转，和贸易商成交为主。
市场展望：
锂价走至低位，矿价出现松动，下游采买回暖。库存延续累积，冶炼厂和下游环节累库，其他环节去库。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续需求验证情况。

钢材
核心逻辑：
25年02月24日-03月02日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。
核心逻辑：
1、上周钢联产业数据一般，整体钢材产量表需库存维持增加势头，但需求增速放缓，复工节奏不佳。其中螺纹表观需求增加至190.71万吨，环比增幅22万吨，增幅有所收窄，热卷产销数据均环比回落。库存方面，建材总库存累积速度继续放缓，板材减产累库速度中性。
2、综合来看，建材供需结构偏中性，板材需求韧性十足，黑色基本面一般。外围市场萎缩预期抑制上方空间，而国内两会召开在即，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大。
后市展望：区间震荡，等待国内两会政策落地后选择方向

纯碱
重要信息：
昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌0.84%，收盘1543，华北现货价格上调50至1600，华中现货价上调50至1550，现货价格有所上调。
核心逻辑：
1.上周继续去库2.18%，重碱轻碱均有所去库，一方面是由于现货提价，促进中下游拿货，另一方面在于光伏玻璃边际改善，利润好转，产线有所恢复，同样有新产线点火预期。
2.供给端的扰动，近期装置计划检修规模较大，市场演绎“春季检修”预期，但是根据历史经验，春季检修损失量较小，供给偏强态势不改。
3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位区间徘徊，趋势或已从“寻底”转变为“磨底”，下行空间其实不大，但上方空间受套保压力影响，上方空间也不大。
市场展望：
下方有支撑，上方受限，持低位区间震荡观点

玻璃
重要信息：
昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.08%，收盘1237，沙河大板市场最低价1160，华中地区市场最低价1160，现货价格有所下调。
核心逻辑：
1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善，现实疲软，市场交易弱现实。
2.上周继续累库2.4%，下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，库存水平中性偏高，高库存压力再起。
3.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，且当前价格和利润情况将维持较长时间。
4.玻璃最大矛盾在于自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意减仓上行风险。
市场展望：
短期库存和弱现实压制，整体持低位区间震荡观点。

沪镍
重要信息：
1、金川电解128380-128580元/吨，上涨500元/吨；俄罗斯镍126780-126880元/吨，上涨500元/吨；
2、印尼3月的镍矿内贸基准价格比较上月上涨约0.2%
3、印尼总统公布新法规出口商必须在国家银行的特别账户中存入100%的外汇，为期12个月。
核心逻辑：
1、海外，刚果（金）决定暂停钴出口四个月，利多新能源镍钴电池
2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升
3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库
市场展望：
镍价短期偏强运行，中长线仍然维持12.2-13.5万元逢高卖出思路

不锈钢
重要信息：
1、现货价格较上一交易日上涨50-100元，现货交割品价格在13100-13800元
2、印尼镍铁厂镍铁成交价995元/镍（Mysteel调研）
3、不锈钢3月粗钢排产排产344.01万吨，月环比增加11.37%，同比增加8.97%
核心逻辑：
1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升
2、海外端，近期印尼颁布新政策，加强出口商的外汇管理，旨在增加外汇储备额度
3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩
市场展望：
未来一周维持震荡稍强思路，短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.37万。

尿素
重要信息：
1、主力05合约收于1802元/吨，环比-2元/吨。现货方面，山东地区，中小颗粒出厂报价1810-1850元/吨；临沂接货价1820元/吨左右，菏泽接货价1810元/吨左右。
2、3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。
3、需求端，农业需求有所放缓，基层农资商谨慎拿货，观望情绪加重，农户对尿素快速涨价较为抵触。
核心逻辑：
现阶段尿素盘面上行动能趋缓，价格维持高位盘整震荡。近期供需阶段性改善带动盘面价格呈现部分抗跌性。但随着价格回升，下游对于高价抵触使其采购趋于谨慎，需求端一旦乏力恐将拖累盘面形成负反馈，价格继续上冲恐将弱化。整体来看，需求旺季阶段刚需支撑犹存，产业库存压力有望进一步缓解，但需求持续性有待跟踪，价格后续高位震荡运行的概率较大。
市场展望：
高位震荡运行，关注尿素新增产能出产品情况、日产变化、需求节奏及宏观情绪变化。

PTA
重要信息：
PTA华东地区现货价格为4970元/吨。现货市场交投清淡，现货市场僵持波动，终端需求恢复一般，接货刚需为主。华东主港现货成交基差05合约减30-35元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减25-30元/吨，商谈4990-5010元/吨，3月下货执行05合约减20元/吨。
核心逻辑：
1、美国加征关税新政及俄乌局势缓和施压油价，但OPEC+减产可能性增强以及美原油库存处于低位给予油价支撑，油价下方空间有限；调油淡季陆续结束，PX端预期向好，然而目前PX供应维持高位，抑制市场涨幅。
2、PTA开工目前为73.61%，PTA大厂陆续公布检修计划，恒力石化220万吨装置周末开始检修，总体来看产量有持续萎缩预期。
3、聚酯开工已基本恢复，下周聚酯装置仍有重启预期，但织造端多以消化前期库存为主，新单数量仍不及预期，下游厂商原料备货意愿下降，下游开机率多谨慎运行，原料备货仅按单采购，需求端支撑力度一般。
市场展望：
供应端有支撑，但成本端与需求端向上驱动力不足，预计PTA底部震荡运行

PVC
重要信息：
四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。
核心逻辑：
1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。
2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。
市场展望：观察pvc05合约5150一带支撑，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。

纸浆
重要信息：
Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。
核心逻辑：
1、阔叶浆现货表现疲弱拖累浆价。阔叶浆一方面受到进口量持续维持高位的压力，另一方面国内下游纸厂复工表现一般，叠加春节期间国内港口库存累库幅度较大，因此阔叶浆现货表现疲弱，市场在高价之下接货意愿较低。阔叶浆的弱势传导至期货市场。
2、下游需求改善有限。生活用纸补库需求趋缓，文化纸虽将迎传统旺季，但终端订单增量有限，难以形成强力拉动。
3、外盘坚挺高位上涨，港口库存高位承压市场，叠加美金价格的继续提涨、海外浆厂因罢工等因素开工不稳定，以及纸张开工仍处于提升周期内整体均匀支撑浆价。
市场展望：
下周纸浆市场将延续震荡偏弱格局，纸浆市场处于“强预期”与“弱现实”的博弈阶段，短期缺乏明确方向性驱动。建议企业按需采购，关注港口库存去化速度及外盘报价落地情况。

塑料PP
重要信息：
1、据央视新闻，特朗普表示，大部分关税将继续实施。预计将很快宣布对欧盟输美商品加征25%关税。
2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。
3、美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅；美国第四季度实际GDP年化季率修正值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美联储3月维持利率不变的概率偏高。
重要逻辑:
1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。
2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。
市场展望:震荡偏弱

油脂
重要信息：
3日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋530元/吨，平稳，东莞基差05＋550元/吨，平稳。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，跌20元/吨，广东05+780元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。
核心逻辑：
1、美国对中加墨的关税政策，或令美国农产品出口遭到反制，隔夜CBOT大豆大幅下挫。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。
2、独立检验公司SmSpec Agri数据显示2月马棕油出口环比减少8.5%，出口需求较差，难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。
3、美国如期对加墨加征关税，ICE菜籽价格走低。钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。
市场展望：
受外盘影响，油脂或偏弱运行

豆粕
重要信息：
金十期货3月3日讯，据国家粮油信息中心，由于压榨利润丰厚，上周油厂开机率维持高位。监测显示，2月28日当周，主要油厂大豆压榨量198万吨，周环比下降17万吨，同比增加2万吨。2月份油厂大豆压榨总量为654万吨，低于1月份的731万吨，去年同期为530万吨。本周部分油厂大豆库存趋紧、开机率下调，预计大豆压榨量160万吨左右。关注近期油厂实际开机情况。
核心逻辑:
1、阿根廷大豆产区将迎来有利降雨，利空期价
2、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价
3、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价
4、中美贸易摩擦影响，提振期价运行
市场展望：
豆粕期价偏强震荡，但丰产格局压制偏强幅度

生猪
重要信息：
全国外三元生猪出栏均价为14.60元/公斤，较昨日上调0.06元/公斤，最低价新疆13.25元/公斤，最高价福建15.56元/公斤。
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价
3、期现基差处于较高水平，提振期价
4、节后消费逐步恢复叠加开学备货，提振期价
5、饲料原料价格上涨，外溢效应带动猪价偏强震荡
市场展望：
猪价呈现偏强震荡格局

鸡蛋
重要信息：
1、3月3日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.4元/斤，环比上日跌0.1元；
2、现货蛋价持稳，贸易商按需采购，市场交易一般；
3、据钢联调研，3月3日，全国生产环节库存为1.65天，环比减0.03天；流通环节库存为1.97天，环比持平。
核心逻辑：
当前处于季节性淡季，需求总体偏弱
市场展望：低位震荡

玉米
重要信息：
1、3月3日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2190元/吨，环比上日涨20元；
2、东北主产区价格偏稳运行，基层售粮进度偏快；华北地区价格偏强，降雪影响运输，供应偏紧；
3、美玉米高位持续回调，美西港口2月进口玉米到岸完税价2074.67元/吨，对国内玉米形成利空。
核心逻辑：主产区售粮进度较快，增加市场供应宽松度，短线玉米有调整可能
市场展望：短线调整，趋势偏强

棉花
重要信息：
1）3月3日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑表示，上周已经就相关问题阐明了中方严正立场。中方坚决反对美方再次以芬太尼问题为借口威胁对中国的输美产品加征关税，将采取一切必要措施，坚定维护自身的正当利益；
核心逻辑：
1、下游 “金三银四”信心不足。年后纱线试探性上涨幅度也弱于往年同期水准，市场接受程度有限，订单表现力度偏弱。中小企业PMI指数在荣枯线水平之下继续走弱，棉纺行业整体赚钱效应较为缺乏；
2、宏观层面特朗普宣布3月4日正式对加拿大和墨西哥加征25%的关税，同时对我国再次加征10%的关税。至此，对我国累计加征20%关税引发市场进一步担忧；
3、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，以及市场期待两会政策颁布因素的影响，棉价下方亦有支撑。
市场展望：CF05偏弱筑底


编制日期：2025年3月4日
编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）

阅读 128