华安早盘速览2024.7.30
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年07月30日 07:47 安徽
图片

股指
核心观点：震荡
增量信息：国有六大行和12家全国性股份制银行完成今年首轮人民币存款挂牌利率下调。
证监会部署下半年六大工作重点，强调要切实维护市场平稳运行，加强市场风险综合研判和应对，提高交易监管的针对性有效性。完善新股发行逆周期调节机制，用好债券、期货、区域性股权市场等多层次资本市场工具。
核心逻辑：
1、市场继续偏弱震荡。上周沪指累跌3.07%，深成指跌3.44%，创业板指跌3.82%。
2、半年度经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。
3、市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。

集运指数（欧线）
核心观点：偏强
核心逻辑：
1、运输需求增长乏力，供需基本面缺乏进一步的支撑，现货市场运价继续回落。欧洲航线现货指数小幅下跌1.5%，至6225.65点。
2、宏观面，欧元区7月综合PMI初值为50.1，低于前值及市场预期，制造业和服务业PMI初值均环比下跌，其中欧元区7月制造业PMI初值更是创了7个月的新低
3、基差来看，当前远月10合约大幅贴水现货指数，当前现货维持高位震荡，因此远月通过短期上涨修复基差，推荐空近月多远月。

黄金
核心观点：震荡调整
增量信息：7月31日美联储议息会议，等待新指引。
核心逻辑：
1. 市场交易重心：降息交易支撑金价上行，但对于未来经济衰退的担忧，或将造成资产价格流动性风险，牵制金价上行
2. 美联储降息路径四部曲：①首先，通胀压力渐退，失业率渐趋上行，为降息铺路；②其次，市场对于降息预 期萌芽，期间反复并最终形成一致预期；③接下来，降息的预期转为衰退的担忧，衰退的阴影笼罩市场；④ 最后，降息预期全面升温，市场情绪达到高潮。当前，市场已经走过前两个阶段，开始步入第三阶段，而随 着衰退交易的逐步展开，降息的紧迫性尚未完全显现，此时，需警惕金价的潜在回调风险 。
3. 地缘政治的紧张局势不断加剧，特朗普遭遇攻击事件，进一步凸显了全球不稳定的格局。在这种背景下，市场对避险资产黄金的需求仍对金价有支撑。

铜
核心观点：有望反弹
增量信息：
1、今年上半年，我国有色金属规模以上企业工业增加值比去年同期增长10.8%，比上半年全国工业增加值增幅高4.8个百分点。
2、截至7月29日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存重新下滑，目前落至35.45万吨。其中各市场均有所下降，具体来看，上海市场下降最多，因近期铜价止跌反弹，且临近周末下游备货需求体现，加之部分仓库出库较为可观，因此库存重新下降。
核心逻辑：
1、美国二季度GDP年化率初值2.8%，高于预期值2.0%及前值1.4%，市场对美国经济衰退的担忧减弱。2024年中国经济“半年报”公布，上半年国内GDP总值61.7万亿元，同比增长5.0%，运行总体平稳、稳中有进。

碳酸锂
核心观点：震荡偏弱
增量信息：
中国锂辉石精矿CIF价跌10美元/吨至940美元/吨。
核心逻辑：
1. 成本仍在松动中，矿价暂未止跌。
2. 近期现货成交总体仍清淡，上下游博弈激烈，上游心理价位进一步降低，成交重心缓慢下移。
3. 硬岩矿生产碳酸锂成本继续下移，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为9万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为10万元/吨。
4. 前期成本倒挂现象缓解，盐厂产量仍高。据SMM，碳酸锂社库超4500吨，压力仍较大。
5. 需求端预计放缓，8月下游排产未见明显好转。

铝
核心观点：反弹
增量信息: 比特币在美盘前一度突破70000美元/枚，为6月12日以来首次，随后跌回68000美元下方。
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存维持平稳，库存小幅回升（环比上周下降0.1W吨，目前78.3W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后续边际增加集中在贵州和四川，总量在20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.2%（周度降低0.1%，低于23年数据0.2%），电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在3500元/吨）。短期基本面承压现状在本周数据公布后有好转。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。
2、 铝土矿-氧化铝：国内贵州再次迎来环保督察，山西和河南未见产量复苏。海外几内亚地区进入雨季，7月铝土矿出港量相比6月环比下降88万吨，预计后期铝土矿内外紧平衡现状不会更改
3、宏观政策：市场部分乐观预期7月底将迎来降息，但目前市场处在交易衰退的逻辑过程中。
4、交易层面：沪铝主力合约AL2409，跟随铝价反弹出现持仓减少，10、11合约并未未出出现加仓。从交易层面理解为部分空头的主主力减仓。
展望 当前铝短期基本面偏弱叠加宏观面部分资金交易外部经济衰退，是造成本轮下跌的主因。但对全年沪铝需求看好以及后续供给边际走低和成本端坚挺，都是看好沪铝有支撑的主要因素，目前AL2409主力合约跟随价格反弹出现持仓缩减，从交易层面理解为部分空头的主动平仓，可视为本轮调整结束的重要观察锚点，对下周行情维持乐观观点，预期进入反弹周期。

双焦
核心观点：偏空看待
核心逻辑：
1、焦煤方面，上周洗煤厂和煤矿开工因会议和天气回落，本周开工陆续恢复，蒙煤通关超1000车，供给环比增加。需求端，铁水产量虽超预期处于相对高位，但近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面偏弱整理。
2、焦炭方面，原料焦煤价格回落，成本支撑减弱，且钢厂铁水处于高位，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑预计持续减弱。且短期下游螺纹钢新旧国标生产的切换使得贸易商对旧国标现货进行抛售，压缩了钢厂利润，带来负反馈，焦炭新一轮提降预期凸显。且目前钢厂减产力度开始加大，预计短期焦炭盘面偏弱运行。

钢材
核心观点：偏弱运行，但下方空间有限
核心逻辑：
1、螺纹方面，周产量连续第四周回落，库存连续第三周下降，表需继续回落，螺纹处于供需双弱局面。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且随着价格深度下跌，247家样本钢厂盈利率继续下降至15.15%，叠加新旧国标螺纹钢转换背景下，永钢、萍安钢等多家钢厂宣布加大减产力度，对市场情绪或有一定提振。预计短期螺纹盘面价格将低位整理。
2、热卷方面，热卷供应压力大，高供应未见缓解。需求方面，汽车产销量预期走低拖累板材需求。库存方面，环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.关注到本周开工产量均再次抬升，供给增大，下游玻璃行业虽然高日熔，但是采购以刚需为主，目前下游接货意愿差，产销下滑，价格也将继续承压。
2.关于纯碱库存，本周无论是轻碱还是重碱均有所累库，以目前的制碱利润来看，上游厂商难有主动降价去库的动机，自下而上或将使得价格承压。
3.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，此外，主力合约日k连续收至十字星后走出单边偏弱行情，短期资金多空博弈剧烈，但期权波动率走弱，纯碱或呈现震荡偏弱走势。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.基差方面，此前提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，现在厂商仍在保持，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，累库开始有加速趋势，价格下行压力大。
3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强，下游补库或可短期改善价格，但难改自身偏弱基本面。
4.现货价格方面，沙河地区现货价持续走低，已经打到煤制气玻璃的成本线附近，但是终端需求难有起色，下游接货意愿差，现货价格或继续承压。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。

不锈钢
核心观点：偏弱
增量信息：1、江苏德龙镍业申请破产重整，将影响镍铁和不锈钢产能
2、现货价格坚挺，底部企稳连续多日上涨，收于13800-14400元
核心逻辑：
1、上期现货价格止跌，小幅上涨50元，现货交割品价格在13750-14650元，近月基差维持小幅升水
2、库存仓单量：交易所库存持续下跌至14.8万,较上期下跌4万吨。青山钢厂出仓单库存，仅本周一仓单库存流出近4万吨，其中五矿东莞、广东炬申
单日流出最高量1.6万吨。社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%
3、从宏观来看，近期宏观和产业情绪低迷，受到特朗普二次当选以及提高关税的言论下，有色和贵金属均处于回
调区间。当前市场缺乏做多动力，产业弱现实下库存依旧高企。

沪镍
核心观点：持续偏弱
增量信息：
精炼镍上海市场价格：金川电解128600-128800元/吨，上涨360元/吨
核心逻辑：
1、国内主流精炼镍现货价格连续三周大幅下跌，现货价格偏弱运行
2、仓单量：LME库存持续累积，但国内库存持续回落，SMM国内六地社会库存26777吨，周环比减少942吨
3、宏观虽然财政和货币政策均有动作，但市场对于财政刺激政策反映强于货币政策，总体来看政策的力度仍然不及预期，因此商品的成本估值持续下跌之中

塑料
核心观点: 震荡偏空
增量信息:
1，2024Q2美国实际GDP年化环比2.8%，远超市场预期的2.0%。二季度GDP环比强劲的主要单项来自于居民消费，其次为非住宅投资、政府投资、补库三大投资支撑经济。
2，下半年开始检修逐步回归，加上持续到明年的大量装置投产，聚烯烃的供需关系有进一步恶化的趋势。
核心逻辑:
1，国际油价高位回落，成本支撑转弱。
2, 前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。
3，现货价格继续下跌盘面回落后基差没有明显走强，下游仍然观望为主没有太强的采购动力。

PVC
核心观点: 地产链受情绪影响偏弱 仍要等待实质性变量。
增量信息：烧碱短期下行，v成本支撑略有增强。
核心逻辑:
1、特朗普突发事件增加出口商品出海压力。
2、PVC国内厂家印度9月份bis认证进度缓慢，不确定性增大，近期国内整体供应略有提升。
3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。地产链数据不佳相关品种情绪偏弱。
目前盘面处在供需双弱的情况下，且出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 上方空间不大
核心逻辑:
1、巴以停火谈判释放积极信号，同时市场对原油需求前景担忧，油价对下游支撑较弱
2、PTA目前开工率为79.37%，装置目前有250万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、下游聚酯实施挺价，但终端抵触情绪抬升，产销收缩下，聚酯端库存增加，开工负荷下降，主流大厂减产预期下预计整体产能利用率仍有所下滑。终端内贸订单延续弱势，外贸订单亦在下滑，需求偏弱。

纸浆
核心观点：偏强震荡
核心逻辑：
1、纸浆期货维持低位震荡，昨天山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱拖累价格，纸浆现货价格走低，海外报价总体持稳。国内纸浆维稳以后向上修复。
2、7月以来国内下游纸品行业的加工利润处于持续修复的状态。产业链角度，本次下游纸品的生产利润的修复从6月开始。国内纸浆的降价让利以及部分纸品端自身经过了上半年以来的供需调节，目前自身的库存情况有所改善。因此，后市角度而言，伴随着终端的生产利润恢复，对于上游的纸浆需求也将形成正向的支撑。

油脂
核心观点：偏弱
增量信息：USDA作物进展报告：截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期的67%，前一周为68%，上年同期为52%。
核心逻辑：
1、加拿大和黑海地区面临高温干燥威胁，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，但美豆生长条件整体较好，丰产预期依旧较强，利空CBOT大豆。
2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示7月前25日马棕油出口环比增加31%，近期豆棕价差倒挂缩窄，棕油性价比有所回归，成交好转，棕榈油具备一定价格支撑。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
4、原油价格走低带动油脂市场走弱。

豆粕
核心观点：震荡
增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为7.95万吨，较前一日增加2.11万吨，开机率上升至60.61%。
核心逻辑：
1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.当前处于美豆关键生长期，美豆生产情况良好，优良率表现强劲，保持丰产预期，产区天气对美豆影响有限，美豆呈震荡走势。

鸡蛋
核心观点：供需博弈，近月价格震荡运行
核心逻辑:
1、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面
2、据国家统计局公布的生猪存栏情况来看，二季度末生猪存栏41533万头，比去年同期减少4.6%；二季度出栏量为16940万头，比一季度的19455万头减少了2515万头，环比减少了12.93%，再结合产能走势来看，下半年供应逐步收紧，支撑年内合约。
3、天气炎热，猪肉消费受限，据mysteel统计，屠宰开工率低于24%
4、消费偏弱，下游挺价情绪减弱，价格下挫
5、高温天气，户外开工率下滑，影响群体消费。

生猪
核心观点：天气炎热，期价表现偏弱
核心逻辑:
1、天气炎热，猪肉消费受限，据mysteel统计，屠宰开工率低于24%
2、消费偏弱，下游挺价情绪减弱，价格下挫
3、高温天气，户外开工率下滑，影响群体消费

棉花
核心观点：CF09处于低估值区间，下跌空间有限，不追空；
核心逻辑:
1、美棉下方支撑位打破，利空情绪蔓延，周度出口周报装运表现不佳，完成年度出口目标仍有距离，在惯性作用下郑棉创新低，但国内基本面无新的利空消息，需求疲软老生常谈；
2、飓风给美国得州带来丰沛降水影响已经消失，干旱或卷土重来，美国旱区较上周已出现重度干旱地区，国内全疆大部持续高温，不利于全疆棉花花铃生长；
3、滑准税配额对当年度国内棉花供需平衡有重大影响，虽给盘面压力但当前价格已有所反映；
4, 纯棉纱市场行情较月初边际好转，下游秋冬打样订单引导纱厂阶段性去库，有部分刚需采购。


编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 151
修改于2024年07月30日
?