华安早盘速览2024.7.12
原创 华安期货投研 华安期货投研 2024年07月12日 07:49 安徽
图片

股指
核心观点：震荡，待企稳
核心逻辑：
1、市场情绪恢复向好，成交回升。7月11日A股三大指数高开高走，全天沪指涨1.06%，深成指涨1.99%，创业板指涨2.06%，北证50指数涨2.29%，沪深京三市成交额7901亿元，其中沪深两市7870亿元，较上日放量1094亿元。两市近5000只个股上涨。
2、宏观数据分化，市场关注政策前景。宏观面，5月经济指标分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。
3、下半年伊始，市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。

集运指数（欧线）
核心观点：近月合约高位震荡
核心逻辑：
1、现货指数涨幅有所回落但仍然高位徘徊，据航运交易所数据显示周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%。但期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降。短期内近月合约维持在高位震荡。
2、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。需求方面，根据IFIND数据，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数 48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。
3、中期来看，随着新的集装箱船不断投入，未来运力将继续增长，缓解当前动力不足的问题。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：
1.美国6月未季调CPI年率 3%，预期3.10%，前值3.30%。美国6月未季调核心CPI年率 3.3%，预期3.40%，前值3.40%。数据公布后，黄金白银拉升双双涨超1%。
2.美联储传声筒Nick Timiraos撰文称，美联储主席鲍威尔周二表示，劳动力市场进一步降温是不可取的，这一微妙的转变令美联储降息更近了一步。
3.地缘方面，波兰陆军参谋长表示，波兰正在为全民冲突做准备。波兰与乌克兰签署新的安全协议，在俄罗斯攻击乌克兰时，进行军事援助。
核心逻辑：
1.CPI数据转弱，非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。
2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
3.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。
4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%，进一步支撑美联储降息预期。
2、基本面上库存逐步下滑。截至7月11日，国内市场电解铜库存重新回落至38.81万吨。
3、1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。
4、总体来看，电解铜市场当前缺乏明显驱动，或以区间震荡为主。

铝
核心观点：看涨
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度较前两年放缓（环比上周增加1.1W吨，目前76.6W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（截止7月第一周云南地区来水依然丰富，但后续新增开工产能规模较少，关注后期天气变化情况），中游铝加工企业开工62.5%（周度下降0.1%，低于23年数据0.8%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。
2、 铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。
3、宏观政策：美公布6月非农数据略超预期，市场博弈9月降息概率小幅度增加。
4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.9W，持仓总量在46.6W手，行情底部震荡，热钱也开始持续流出。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。
展望行情：目前，沪铜和沪金率先走出了反弹（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，市场进入底部震荡过程中，利空来自于基本面小幅走弱，利多来自于整体商品以及有色领涨品种的反弹，在对全年沪铝需求有韧性需求的预期下，铝价继续下探风险较小，下周或将延续小反弹。预期下周沪铝或在20300-21000之间震荡。
风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。

双焦
核心观点：区间震荡
核心逻辑：
1.焦煤方面，国内煤矿生产和供应整体稳定，随着焦炭提涨预期减弱，市场心态也有所降温，中间洗煤贸易企业拿货谨慎。蒙煤方面，进口蒙煤市场交投氛围冷清，成交一般。整体来看，焦煤供需双弱，长协价下调导致成本支撑重心下移，上方空间承压，但临近重要会议加上下周蒙古那达慕期间通关暂停5天，进口缩量，短期上下空间均有限制，期价震荡运行。
2.焦炭方面，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。焦炭二轮提涨情绪降温，成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，铁水产量小幅下降。预计原料价格维稳小幅涨跌，短期焦炭市场价格暂稳运行。目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大

纯碱
核心观点：震荡偏弱
核心逻辑
1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。
3.受商品整体宏观情绪偏弱影响刺激，纯碱出现闪崩行情，等待情绪修复。整体来看，由于目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在，纯碱下方空间不大。短期持震荡偏弱判断。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。
3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。
4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。

不锈钢
核心观点：震荡
增量信息：
1、现货价格下跌50元，现货价格在13800-142000元之间
2、国储局预计对镍生铁进行收储，但此次收储量级及价格均尚未完全确定
核心逻辑：
1、镍铁端：印尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距
2、库存方面：全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比增0.63%
3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。

沪镍
核心观点：震荡
增量信息：
1、金川电解134750-134850元/吨，下跌800元/吨
2、全球6月主要国家共发运镍矿约671万湿吨，环比减少0.50%，同比减少14.27%
3、澳大利亚必和必拓公司（BHP）发布公告，将暂停Nickel West和West Musgrave项目，影响产能达到9万金属吨/年
核心逻辑：
1、现货端，连续多日下跌，现货市场较疲软
2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨 ,环比减少1.00%
3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升

钢材
核心观点：区间看待
核心逻辑：
1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；
2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；
3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。

塑料
核心观点: 震荡偏弱
增量信息:
1，美联储表态现在降息为时尚早，商品走势整体承压。
2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。
核心逻辑:
1，国际油价成本支撑偏强，三季度为传统意义上的石油消费旺季，同时考虑全球经济持续低迷，亚洲原油市场采买情绪不高。
2,需求持续低迷，社会库存去化缓慢，贸易商库存压力增加。

PVC
核心观点: 整体情绪被资金行为压制 仍要等待实质性变量。
核心逻辑:
1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。
2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。
3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。
综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 近期跟随成本端震荡运行
核心逻辑:
1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑
2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。

纸浆
核心观点: 震荡偏强
核心逻辑:
1、W20发运量减少，供应量偏紧；欧洲消费持续复苏；全球木浆库存与欧洲港口库存水平不高；我国港口库存近3年低位，近期窄幅波动。
2、下游纸厂利润低位，库存不断累积，开工率小幅下行；纸浆仓单历年高位，但从纸浆年消费量来看仓单整体水平处于可消化水平，且近期连续几日下跌，继续下跌空间有限。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：马来西亚棕油总署(MPOB)周三发布的月报显示，马来西亚6月底棕榈油库存为183万吨，创四个月高位，较前月增长4 .35%，马来西亚6月毛棕榈油产量环比下滑5.23%至162万吨，棕榈油出口量下滑12.83%至121万吨。
核心逻辑：
1、美豆产区天气良好，且优良率回升，丰产预期较强，CBOT大豆下挫。
2、MPOB月报显示6月马棕油库存回升，但产量和出口均下滑，数据偏中性，高频数据显示7月前10日马棕油出口环比大增85.9%，但目前豆棕价差倒挂的影响，棕榈油性价比并无优势，需求有限。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。

豆粕
核心观点：震荡偏弱
增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为3.6万吨，较前一日减少4.04万吨，开机率维持至59.32%
核心逻辑:
1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。

鸡蛋
核心观点：偏弱震荡
核心逻辑:
1.饲料玉米和豆粕盘面价均跌，饲料成本下滑，蛋价跟跌；
2.目前鸡蛋市场库存在近三年历史同期最低位趋降。短期蛋价面临低库存和低成本博弈，在饲料原料价大跌背景下，预计蛋价仍维持弱势，但低库存支撑主力蛋价下跌空间有限。

生猪
核心观点：梅雨季节，加速出栏，压制盘面下行
核心逻辑:
1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势，养殖户为防疫病风险，加速出栏，施压盘面价格下行
2、天气炎热，影响消费，根据Mysteel数据，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%，掣肘盘面反弹力度
3、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面。

棉花
核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套
核心逻辑:
1.当前国内市场关注的重点在于配额的落地，一旦配额落地，供应将会面临宽松格局；否则供需将维持紧平衡，棉价仍有上行空间；
2.国内外天气不确定性因素仍在，美棉优良率持续降低，弃耕率或上升；
3,国内淡季特点突出，开机低，库存高，订单少。全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用，这也限制了短期棉价上行的高度；
4. 现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 177
?

人划线

