华安早盘速览2024.10.15
原创 华安期货投研 华安期货投研
 2024年10月15日 07:50 安徽
图片
注：以昨日收盘价计算

国债
核心观点：调整后有望企稳
增量信息：
9月末，M2余额同比增长6.8%，M1余额同比下降7.4%。前三季度，人民币贷款增加16.02万亿元；社会融资规模增量累计为25.66万亿元，比上年同期少3.68万亿元。 总体，9月金融总量指标保持平稳，信贷结构持续优化。
前三季度，中国货物贸易进出口总值32.33万亿元，历史同期首破32万亿元，同比增长5.3%。
核心逻辑：
中国宏观增量政策持续加码，推动经济持续回升向好。“两新”项目（大规模设备更新改造和消费品以旧换新）更多配套措施出炉。财政政策方面，拟一次性增加较大规模债务限额。短期金融市场风险偏好抬升，原油、股指等风险资产有较好表现。后续，推动实体融资成本下行的基调下，利率或仍在低位徘徊。预计中长端国债收益率在当前水平附近波动为主。

集运指数（欧线）
核心观点：短期回暖
核心逻辑：
1、近日期货大涨导致近远月价差倒挂。远期受到外贸以及地缘政治影响出现补涨，使得价差扩大。但当前现货价格持续下跌，基差出现倒挂。
2、短期来看，地缘政治如中东冲突加剧，叠加近期多家班轮公司挺价，现货市场有所恢复。
3、长期来看，在9月全球经济PMI走弱，叠加中欧贸易摩擦加大，在运力供给增加下，运价高度有限（航运交易所)

黄金
核心观点：偏强
增量信息：1.中国财政部表态将积极的财政政策托底经济发展
2.据上海证券报，13日黎真主党称在黎南部边境地区与企图入侵的以色列军队发生交火，交火仍在继续
3.东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，10月14日，中国人民解放军东部战区组织战开展“联合利剑－2024B”演习
4.据央视新闻，13日朝鲜国防省称，朝鲜人民军总参谋部已向前线部队下达准备射击的指示。
核心逻辑：
1.中美政策宽松开启，流动性共振，信用货币购买力或将继续降低，利好贵金属
2. 从债务规模角度而言，美国债务规模在美国大选后或将持续扩张，叠加国内近期央行与财政部表态，都显示 出加大政策力度用以化解地方债务风险，支持经济增长。因此，从资产保值的角度而言，中期趋势上黄金仍 然可以乐观看待。
3.金砖国家会议在即，人民币国际化与去美元化将再度被市场所关注期待，利好信用货币对手方的黄金。

铜
核心观点：偏强
增量信息：
1.中国财政部表态将积极的财政政策托底经济发展
2.财新:中国可能在三年内发行6万亿人民币超长期特别国债
3.美联储卡什卡利表示进一步“适度”的降息是合适的
核心逻辑：
1.中美政策宽松开启，流动性共振，信用货币购买力或将继续降低，利好贵金属
2. 从债务规模角度而言，美国债务规模在美国大选后或将持续扩张，叠加国内近期央行与财政部表态，都显示 出加大政策力度用以化解地方债务风险，支持经济增长。因此，从资产保值的角度而言，中期趋势上黄金仍 然可以乐观看待。
3.金砖国家会议在即，人民币国际化与去美元化将再度被市场所关注期待，利好信用货币对手方的黄金。

沪铝
核心观点: 先扬后抑
增量信息:
周一，因数据显示美国经济仅温和放缓，符合美联储适度降息的押注，美元指数四触及10周高点，延续了其长达数周的看涨走势，最终收涨0.28%，报103.20。
核心观点:
1、基本面（电解铝）：本周库存相比上周环比增加1.4W吨，目前66W吨，扣除国庆季节性停工影响，依然处于去库存周期。成本接近在产天花板，10月初运行产能为4348万吨/年，环比持平，预计10月份的增幅集中四川、贵州前期技改停产的产能。中游铝加工企业开工63.8%（周度增加0%，低于23年数据0.7%），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在4000元/吨附近）。短期基本面高频数据窄幅波动，按现有数据估算预期年内无较大矛盾点，边际角度看沪铝四季度需求呈现边际微好转预期（数据来源于SMM、钢联，作者整理）
2、 铝土矿-氧化铝：铝土矿供应偏紧以及国内电解铝刚性需求给与氧化铝价格上涨较好的基本面支持，但当前氧化铝价格快速上推也在急剧较
大的短期价格风险。（数据来源SMM）
3、宏观政策：10月12日财政部发布会表态：“较大规模增加债务额度支持地方化解隐性债务、中央财政还有较大的赤字提升空间……”向市场
注入强心剂。
4、交易层面：关注当前氧化铝价格快速推涨对于电解铝价格的带动。
展望下周行情：本周沪铝价格继续走高，主因是周末的财政会议带来的积极预期以及氧化铝价格快速推涨。目前来看，国内宏观环境再次进入强预期+弱现实的结构，货币和财政政策的积极表态都给商品市场未来需求抬升形成良性预期，叠加沪铝基本面无明显矛盾点的判断，整体对于沪铝价格形成乐观的预期，但需要关注的是“强预期+弱现实”的宏观结构，铝价格快速抬升会被现实需求拉回。因此下周对于沪铝价格先扬后抑的判断。预期下周价格在20600-21200区间震荡。

碳酸锂
核心观点：承压震荡
增量信息：
Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌500元/吨至7.45万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌500元/吨至7.25万元/吨。
核心逻辑：
1. 矿价总体企稳，持货商维持挺价出货，成本支撑较强。
2. 现货方面，下游维持低库存刚需采购，部分材料厂以长协为主，头部材料厂客供比例较高，散单成交清淡。
3. SMM调研显示，上游持续小幅减产，主要减量来自云母端。10月，江西部分盐厂停产检修，产量或将继续下滑。碳酸锂延续小幅去库，周度库存录得120556吨，较上周减少4039吨。
4. 10月下游需求增速明显放缓。据SMM调研，8，9月三元排产增量不大，10月总体持稳；铁锂方面，储能及动力订单8，9月均有增量，10月排产仍有增加但增速明显下降。

钢材
核心观点：短期震荡偏强，中期关注政策落地情况。
核心逻辑：
1、螺纹方面，据钢联数据显示，钢厂长短流程利润均有所回升，生产积极性抬升，螺纹产量 持续回升，后期螺纹供应压力将逐步显现。此外，需求进入季节性旺季，但地产和基建对螺纹 需求拉动有限，需求回升空间不大。整体来看，螺纹供需两端均有所回升，自身基本面供需驱 动不强，宏观政策变化对市场情绪影响较大。
2、热卷方面，据钢联数据显示，钢厂利润得到修复，热卷产量环比回升，暂未见到下降的迹 象。需求方面，国庆节前钢价大幅上涨节后明显回落，终端用户观望情绪增强，市场需求表现一般。库存方面，热卷库存回落，库存表现向好。整体来看，当前成材的基本面居于次要地位，短期市场交易主线仍然是宏观政策，价格波动幅度将加大，中期关注宏观政策的落地效果。

纯碱
核心观点：短多长空
核心逻辑
1.本月12日发布会给出了 “一揽子稳增长措施”，其中支持房地产止跌回稳获得较大反响，整体上看，宏观上的情绪和预期均较为积极，虽传导稍慢，难言拐点出现，但短期价格支撑的确定性较强。
2.纯碱供给较高，需求持续萎缩，库存延续累库，价格持续承压，中长期难言乐观，若反弹价格较高，上游碱厂增负增产，交割压力反而会带来新一轮深跌。
3.总结来看，短期受宏观提振，纯碱价格上行，但是受现实引力牵引，上行空间不大，整体维持短多长空观点。

玻璃
核心观点：价格短期反弹
核心逻辑
1.基差方面，随着现货的持稳和期货的回调，异常基差快速收敛，现货-近月-主力的玻璃价格呈现高-低-高的特征，促使下游盘面接货，考虑目前现货产销较旺，近月盘面接货意愿或稍强。
2.库存方面本周快速去库，高库存压力暂消，此外玻璃冷修周期已经开始，供给趋紧，叠加目前价格水平处于低位，全线利润亏损，价格支撑性较强。
3.宏观方面，本月12日发布会给出了“一揽子稳增长措施”，其中支持房地产止跌回稳获得较大反响，整体上看，宏观上的情绪和预期均较为积极，虽传导稍慢，难言拐点出现，但短期价格支撑的确定性较强。

沪镍
核心观点：偏强
核心逻辑：
1、宏观政策持续加码，积极的财政、货币政策有助于恢复信心、改善预期和稳定经济。2、周六财政部的重磅发布，积极的财政增量政策继续加码。在宏观周期渐起下，未来有色金属市场整体偏强，虽然产业基本面的弱现实使得镍供给过剩短期内难以改变，但当前市场交易重心偏宏观，未来上涨空间仍在。
3.精炼镍现货价格涨幅在2500元不等，国产金川品牌维持13.5万元，其他品牌13.3万元附近，当前期货小幅贴水200元。

不锈钢
核心观点：偏强
核心逻辑：
1、现货价格较上周上涨100-50元，现货交割品价格在13900-14800元，近月小幅升水20元（钢联数据）
2、宏观面，虽然本次刺激政策整体以化债和中央加杠杆为主，但未来随着中央举债和赤字落地，以及地方政府债务置换和化解，将逐步利好存量房和部分基建，
3、对于盘面来说，与地产相关行业将触及政策底和市场底，未来黑色系的回调空间有限。本轮政策力度将远大于以前，同时海内外降息的共振，预计中长期偏强格局不变。

PVC
核心观点: 重大预期拐点已至，政策力度提振市场。市场底需要不断震荡寻出稳固。
增量信息：印度官方宣布bis认证推迟至12月。
核心逻辑：
1、据钢联市场统计，上周整体开工率下降至76.8%，而需求端实质拐点需要后期政策配合观察。
2、BIS往后顺延，印度部分买家询盘，部分低价采购囤货，成交价平水或低于国内价格。
3、外贸数据显示印度市场买量不及预期，整体新签单量有限后续进一步关注。
中房数据地产链国庆期间整体成交量回升。
超预期的货币政策提升pvc预期，超跌品种接下来观察基本面变化以及财政政策。

PTA
核心观点：上方无太大空间
核心逻辑：
1、EIA显示原油库存增加，且利比亚原油供应恢复，而OPEC+计划增加12月原油产量，油价下跌，为PTA提供支撑较弱。
2、PTA短停装置陆续重启，开工负荷为79.85%，处于历史高位，市场供应整体宽松，而社会库存也处于上升中，现货压力较大。
3、节后终端织造复产，聚酯短维持刚需采购，需求提升并不明显，且下游开始进入消费淡季，需求有继续减弱预期。

尿素
核心观点：偏弱震荡
核心逻辑：
1、国内尿素生产企业保持较高的开工率，日产水平稳定在19.2万吨左右，供应压力仍存；尿素上游库存小幅去库，但库存压力仍大。
2、农业用肥进入淡季，基层需求少量，淡储企业分阶段介入，采购周期宽松。复合肥企业近期走货进度加快，清库扫尾，原料采购心态有所提升。板材企业对原材料尿素的采购积极性减弱，尿素需求整体表现疲弱。
3、坑口煤价整体延续窄幅震荡趋势，据钢联数据，目前尿素固定床工艺利润为-391元/吨，气流床工艺利润为131元/吨，天然气工艺利润为90元/吨。
整体来看，目前国内尿素市场延续低迷的态势，尿素市场供大于求的矛盾依旧突出，目前，尿素现货价格已接近前期低点，如无利好刺激，尿素行情仍将延续弱势下行的趋势。

塑料
核心观点: 震荡偏强
核心逻辑:
1，财新新闻消息，国家财政计划发行6万亿超长期特别国债以刺激经济。不论是支持地方政府化债还是基础设施建设均使商品需求预期偏强。
2，以色列表态只打击伊朗的军事设施，而不是石油或核设施，国际油价地缘风险溢价减弱，对化工品成本支撑减弱。

纸浆
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、阔叶浆价格小幅收涨，整体成交一般，部分纸厂节后原料补库。供应端短期偏紧表现，海外飓风、罢工、减量、裁员等一些列利多事件发生，针叶浆外盘提涨提高进口成本，支撑国内针叶浆价格。周度国内纸浆港口库存下降，仓单数量高位回落，由于前期外盘高价，国内部分纸厂原料采购意愿偏低，当前原料库存偏低，预计后期存刚需补库需求。
2、下游需求端旺季不旺，市场寄希望于双十一前经销商备货，由于国内宏观氛围提振，终端表现略好于前期，市场信心有所提升。部分包装纸企发布10月份成品纸涨价函，由于大宗物料价格影响，纸厂利润被压缩，预计后势纸厂挺价意愿增强，成品纸价格得到支撑。
3、综合来看，国内宏观氛围回暖，供应端事件利多，需求端信心提升，国内纸浆港口库存减少，纸浆短期驱动略有向上表现

油脂
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、巴西迎来有利降水，改善种植条件，咨询机构Agrural调查显示截至上周四，巴西大豆种植率为0.2%，之前一周为4.5%。同时美豆收获顺利，集中供应压力令CBOT大豆走势承压。
2、船货检验机构ITS数据显示10月前10日马棕油出口环比增加13.6%，不过当前棕榈油价格较豆油、葵花油高，性价比有限，出口需求或受限，限制上方空间。
3、国内植物油库存较高，整体上行动力较为受限。

鸡蛋
核心观点：宽幅震荡
核心逻辑:
1.当前蛋鸡存栏量处历史同期次高位，且据前期蛋鸡苗补栏量推算，后续鸡蛋供应将持续增加，蛋价上方承压；
2..鸡蛋替代品蔬菜价和肉价表现坚挺，支撑蛋价；
3.当前蛋鸡养殖成本为3.41元/斤，且近期饲料原料盘面价上涨，预期提振蛋价；
4.综上，上有供应压制，下有成本支撑，因替代品涨价和成本支撑，预计蛋价宽幅震荡为主。

生猪
核心观点：供应逐步恢复，压制猪市价格
核心逻辑:
1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，今年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行
2、10月各机构统计出栏量环比增加，涌益环比增加4.3%，卓创环比增加3.74%，钢联环比增加3%。供应压力增大，压制期价运行
3、节后终端消耗库存，据钢联统计，屠宰开工率从节前32.35%跌到节后27.19%，消费表现一般，利空猪价

棉花
核心观点：
CF01上方空间有限
核心逻辑：
1、USDA10月报下调美棉产量与出口，库消比上升。全球产量增加，消费调低，报告整体偏空；
2、据钢联数据，目前新年度棉花陆续上市，机采籽棉开秤价格6.2-6.4元/公斤，手采籽棉价格7.3-7.4元/公斤，价格稳定，新棉基差400-600元/吨，轧花厂理性收购，对于价格支撑力度有限；
3、据中国棉花信息网统计，全疆棉花采摘进度24%，北疆棉区进度较快，供应端货源充足，未发生结构性短缺现象；4、下游市场采购意愿不高，布行观望心态较浓，大部分随用随买原则，个别少量采购备货，张槎工业区运纱平板车多少：纺纱工厂长途到货数量有所增加，最能反映佛山张槎针织淡旺行情的几大区域朗宝工业园区、存院路、朗宝中路畅通无阻，出货量也是一般。


编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）


阅读 168
?