华安早盘速览2024.7.10
原创 华安期货投研 华安期货投研 2024年07月10日 07:49 安徽
图片

股指
核心观点：震荡，待企稳
核心逻辑：
1、市场情绪恢复向好，成交回升。7月9日，A股震荡，午后上行。截至收盘，现货三大指数均上涨超过1%，两市成交重返7000亿元，两市超4200只个股上涨；期货IF、IH、IC、IM品种7月合约当日分别上涨1.16%、0.97%、2.04%、2.36%。
2、宏观数据分化，市场关注政策前景。宏观面，5月经济指标分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。
3、从相对走势来看，近两日股债同跌同涨，短期不符合跷跷板效应。央行打算开展债券借入和临时正逆回购操作的消息冲击市场，预计后续央行通过政策调控长短期利率将有更多空间。长期看，短端、长端的利率走势分别取决于市场流动性及名义经济增速。

集运指数（欧线）
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、现货指数涨幅有所回落，周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%
2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降
3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：
1.美联储传声筒Nick Timiraos撰文称，美联储主席鲍威尔周二表示，劳动力市场进一步降温是不可取的，这一微妙的转变令美联储降息更近了一步。
2.美国6月份的非农就业和失业率数据，为美联储下半年的降息和决策和美元的未来趋势提 供重要参考。美国6月失业率 4.1%，预期4.00%，前值4.00%。美国6月季调后非农就业人口 20.6万人，预期19 万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修 正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减 少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。
核心逻辑：
1.非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。
2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑
3.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。
4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡偏强
增量信息：美联储主席鲍威尔表示，美联储会在利率上谨慎行事；正在密切关注劳动力市场；如果看到意外的疲软，美联储会做出反应。
核心逻辑：
1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下
滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。
2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。
3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。

碳酸锂
核心观点：低位震荡，下方支撑
核心逻辑：
1. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.56万元/吨。
2. 近期受成本倒挂影响，部分外采矿加工及代加工厂有所减产，供应压力稍有缓解。大型锂盐厂7月开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。
3. 7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，储能订单减量，总体较6月变化不大。
4. 近期现货成交较6月底稍有好转，但总体仍清淡，现货价趋稳。

双焦
核心观点：区间震荡
核心逻辑：
1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。 2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。 3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。

纯碱
核心观点：区间震荡
核心逻辑
1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。
3.短期受宏观刺激，反弹后上方承压明显，随着宏观情绪褪去，纯碱快速下行，但是进一步下跌空间也不大，主要原因是目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在。短期持区间震荡判断。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。
3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。
4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。

不锈钢
核心观点：震荡
增量信息：
1、现货价格涨跌互现，现货价格在13900-14300元之间
2国储局预计对镍生铁进行收储，但此次收储量级及价格均尚未完全确定
核心逻辑：
1、镍铁端：印尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距
2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主
3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。

沪镍
核心观点：震荡
增量信息：
1、金川电解137990-138190元/吨，下跌430元/吨
2、7月9日中国高镍铁市场价格970-975元/镍（到厂含税）
核心逻辑：
1、现货端，现货价格底部筑底企稳，多日上涨，当前小幅升水880元
2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨 ,环比减少1.00%
3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升

钢材
核心观点：区间看待
核心逻辑：
1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；
2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；
3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。

塑料
核心观点: 震荡偏弱
增量信息:
1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。
2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。
核心逻辑:
1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。
2, 石化整体开工率不高，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。

PVC
核心观点: PVC：整体情绪被资金行为压制 仍要等待实质性变量。
核心逻辑:
1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。
2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。
3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。
综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 近期跟随成本端震荡运行
核心逻辑:
1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑
2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。

纸浆
核心观点: 偏弱震荡
核心逻辑:
1、月度均价走势来看，生活用纸纸价-200，双胶纸-50，漂针-150，漂阔-200。原纸价格随纸浆市场下行，但纸价调整速度略滞后于浆价下行速度，利润承压状态在6月份有所缓解。上期所仓单库存环比大幅回落1.4万吨；厂库方面，无变化。由于进口量下滑，导致纸浆仓单库存持续下行，结合当前下行趋势，反应下游需求较为疲软。
2、欧洲新一轮桉木浆报价持平，针叶浆价格涨幅缩小，全球主要造纸市场均进入回落周期。国内来看，下游原纸价格再次回落，纸浆现货价格在产能落地和需求不足的强干扰下，暂时不具备回涨逻辑。

油脂
核心观点：震荡
增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为 51%。
核心逻辑：
1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。
2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。

豆粕
核心观点：震荡
核心逻辑:
1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。

鸡蛋
核心观点：偏弱震荡
核心逻辑:
1.饲料玉米盘面价回调，饲料成本下滑，蛋价跟跌；
2.蛋鸡存栏量将持续走高。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中期看在产蛋鸡量仍趋势增加。产能预期增加叠加饲料原料价偏弱压制蛋价。

生猪
核心观点：偏强震荡
核心逻辑:
1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势
2、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面
3、天气炎热，影响消费，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%，掣肘盘面反弹力度
4、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面。

棉花
核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套
核心逻辑:
1.美棉优良率继续下降，后期美棉弃耕率仍存上调空间；
2.全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用。国内中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；
3.国内棉花进入打顶关键期，需关注强对流及高温天气影响，单产仍具有不确定性；现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 125
?

人划线

