华安早盘速览2024.7.9
原创 华安期货投研 华安期货投研 2024年07月09日 07:49 安徽
图片

股指
核心观点：震荡，待企稳
核心逻辑：
1、宏观面，5月经济指标有所分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。
2、上周央行公告称将开展国债借入操作，并确认已签订债券借入协议，本周央行宣布将开展临时回购操作。债市回调，周一股债双弱。
3、A股成交仍在地量。周一市场成交额5842.9亿元，北向资金净卖出22亿元。A股三大指数集体走低，市场超4800股下跌。

集运指数（欧线）
核心观点：震荡
核心逻辑：
1、现货指数涨幅有所回落，周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%
2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降
3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。

黄金
核心观点：震荡偏强
增量信息：
1.美国6月份的非农就业和失业率数据为美联储下半年的降息决策和美元未来走势提供了重要的参考。美国6月季调后非农就业人口 20.6万人，预期19 万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修 正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减 少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。
核心逻辑：
1.在黄金牛市中，白银的表现通常优于黄金，受黄金企稳反弹，白银表现更为突出。基于全球去美元化的大背景以及白银工业需求缺口，中长期依然看好银价
2.多组经济数据公布，美国基本面数据转弱。关注明晚非农就业数据，市场或将押注非农数据转弱
3.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为白银提供下方支撑
4.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续
5.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，贵金属的避险属性有望再度提升。

铜
核心观点：震荡偏强
核心逻辑：
1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下
滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。
2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。
3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。

沪铝
核心观点：看涨
核心逻辑：
1、基本面（电解铝）：社会库存符合季节性去库，但幅度较前两年放缓（环比上周增加1.1W吨，目前76.6W吨），供给端云南复产持续，高开工率维持（截止7月第一周云南地区来水依然丰富，但后续新增开工产能规模较少，关注后期天气变化情况），中游铝加工企业开工62.5%（周度下降0.1%，低于23年数据0.8%）需求边际小幅继续走弱，分版块看仅有铝线缆部分环比回升。
2、 铝土矿-氧化铝：进入6月国内晋豫地区停产矿区少量复产，大范围复产仍需等待时间并观察。国内铝土矿紧平衡的现状依然持续。
3、宏观政策：美公布6月非农数据略超预期，市场博弈9月降息概率小幅度增加。
4、交易层面：铜铝比为3.86，历史分位数0.9315，本周沪铝持仓出现下滑2.9W，持仓总量在46.6W手，行情底部震荡，热钱也开始持续流出。目前沪铝期限结构处于正向市场，沪铝期现结构，期货处于升水，上述两种因素出现都预示着期货盘面价格偏强预期。
展望下周行情：目前，沪铜和沪金率先走出了反弹（有色领涨品种），沪铝期限结构正向和期货升水现货都预示宏观情绪的依然乐观。短期看，市场进入底部震荡过程中，利空来自于基本面小幅走弱，利多来自于整体商品以及有色领涨品种的反弹，在对全年沪铝需求有韧性需求的预期下，铝价继续下探风险较小，下周或将延续小反弹。预期下周沪铝或在20300-21000之间震荡。
风险点：宏观环境急剧变化，带来的需求持续下跌，可能会摸19500-19700近两年较强支撑位，短期数据预期不够。

碳酸锂
核心观点：低位震荡，下方支撑
核心逻辑：
1. 7月锂盐厂开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。上周碳酸锂总库存持续攀升至11.11万吨，排产仍在高位，供应压力仍大。
2. 7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，较6月变化不大。
3. 成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.56万元/吨。
4. 近期现货成交较6月底稍有好转，但下游心理价位仍偏低，现货成交重心小幅上移。

双焦
核心观点：区间震荡
核心逻辑：
1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。 2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。 3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。

纯碱
核心观点：区间震荡
核心逻辑
1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛
2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。
3.短期受宏观刺激，反弹后上方承压明显，随着宏观情绪褪去，纯碱快速下行，但是进一步下跌空间也不大，主要原因是目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在。短期持区间震荡判断。

玻璃
核心观点：偏弱
核心逻辑
1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。
2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。
3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。
4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。

不锈钢
核心观点：震荡反弹
核心逻辑：
1、镍铁端：尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距
2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主
3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。未来预计底部持续反弹。

沪镍
核心观点：震荡反弹
核心逻辑：
1、现货端，现货价格底部筑底企稳，多日上涨，当前小幅升水880元
2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨 ,环比减少1.00%
3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升

钢材
核心观点：区间看待
核心逻辑：
1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；
2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；
3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。

塑料
核心观点: 偏强震荡
增量信息:
1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。
2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。
核心逻辑:
1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。
2, 石化整体开工率不高，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。

PVC
核心观点: PVC：整体情绪被资金行为压制 仍要等待实质性变量。
核心逻辑:
1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。
2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。
3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。
综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。

PTA
核心观点: 近期跟随成本端震荡运行
核心逻辑:
1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑
2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。
3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。

纸浆
核心观点: 震荡
核心逻辑:
1、据隆众资讯，主要漂白针叶浆厂家伊利姆集团计划在未来三个月内，将部分生产从针叶浆转换为由针、阔混浆;南美Arauco亦计划对位于智利的Horcones工厂进行半个月的检修停机。这将减少未来中国市场漂白针叶浆和漂白阔叶浆浆的市场供应数量。且从目前外盘和国内报价来看，利润仍处于倒挂，成本对浆价有所支撑，
2、从需求端来看，下游纸厂看跌情绪浓厚，采买积极性较弱，大多刚需采购，季节性淡季，下游各纸种消费表现不佳，市场需求订单释放缓慢，纸企调涨意向强烈但终端市场利好不足，且纸企产能能过剩的问题日益凸显，下游纸企开工率走低，对原料持刚需偏弱的需求态度。

油脂
核心观点：震荡偏弱
增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为 51%。
核心逻辑：
1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。
2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。
3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。

豆粕
核心观点：震荡
核心逻辑:
近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。

鸡蛋
核心观点：偏弱震荡
核心逻辑:
1.饲料玉米盘面价回调，饲料成本下滑，蛋价跟跌；
2.蛋鸡存栏量将持续走高。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中期看在产蛋鸡量仍趋势增加，叠加8月产蛋率将环比增加对应鸡蛋供应量持续增加。产能预期增加叠加饲料原料价偏弱压制蛋价。

生猪
核心观点：消费掣肘，盘面反弹乏力
核心逻辑:
1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势
2、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面
3、7月生猪出栏幅度机构预计环比小增，消费未见起色，预计7月基本面依旧承压
4、全国新生仔猪销量环比上涨9.8%，体现市场对后市行情看好
5、天气炎热，影响消费，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%。

编辑：刘德勇 F03094242/Z0020048
初审：李伟 F0283072 /Z0010384
复审：夏雨辰 F3031745/Z0014542
终审：闫丰  F0251054/Z0001643
免责声明：
本报告中的信息均来源于公开可获得资料，华安期货研究院力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。
华安期货 投资咨询业务资格 证监许可[2011]1776
分析师期货投资咨询从业信息：
金融衍生品组：
曹晓军（F3008012/Z0010934）；
刘德勇（F03094242/Z0020048）
工业品组：
闫丰（F0251054/Z0001643）；
鲍峰（F3037342/Z0014770）；
曾真（F03089009/Z0019781）；
刘广远（F03088857/Z0019599）
能源化工组：
陆哲远（F3021654/Z0013532）；
安然（F3059693/Z0017288）
农产品组：
李伟（F0283072 /Z0010384）；
姚禹（F3078315/Z0018225）；
何鳎F3033829/Z0014543）；
张贺泉（03102813/Z0019581）



阅读 201
?

人划线

