【华泰期货早盘建议】燃料油：油价小幅反弹 高硫油结构仍偏强2025/02/20
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2025年02月20日 09:05
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：特朗普新关税政策冲击市场

策略摘要

商品期货：贵金属、黑色建材逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

市场分析

关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，强调实施适度宽松货币政策，将根据形势调整优化力度和节奏，此前的政治局会议、中央经济工作会议和货币政策委员会均释放“双降”预期，关注近期降准降息的可能性。对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。关注3月4日全国两会前后的政策预期。2月19日国办发布《2025年稳外资行动方案》，进一步扩大开放领域，稳外资政策加码。

特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等。从特朗普1.0的经验来看，加征关税短期对市场情绪带来一定冲击，但长期对我国影响较低，目前美国对加、墨的依赖度较对中国更高。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。短期在就业温和放缓、通胀回升的背景，美联储降息预期对市场影响降低，特朗普政策影响上升。外交部长王毅在由其主持的联合国安理会高级别会议上强调中美应加强协调，推动关系稳定发展。当地时间2月18日，特朗普宣布对进口芯片和汽车加征关税，引发市场担忧。

商品分板块来看。黑色板块对政策情绪最敏感，目前成材和铁矿库存处于历史同期偏低水平，价格受到支撑。有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美国对俄罗斯实施了新一轮制裁，特朗普上台后地缘政治的转向也对制裁油供应前景带来不确定性，短期油价形成一定支撑，但中期仍偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，特朗普政策不确定性支撑金价。

风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：关注马士基价格调整情况

策略摘要

线上报价方面

Gemini Cooperation：马士基第八周报价1477/2291，第九周报价1449/2238，第十周报价2600/4000；赫伯罗特2月份船期报价1700/2800，3月船期报价涨至2500/4100。

MSC+Premier Alliance，MSC 2月份船期报价降至1370/2290，3月份船期报价2600/4340；ONE 2月份船期报价1318/2406，3月份船期报价2278/4006；HMM 2月船期报价降至1317/2204，3月份船期报价2317/4204。Ocean Alliance，COSCO 2月船期报价2325/3525，3月上半月船期报价2375/4025；CMA 2月船期报价1680/2935，3月上半月船期报价2380/4335；EMC 2月份下半月船期报价1805/2760，3月份船期2560/4260；OOCL 2月船期报价1600/2400，3月份船期报价2500/4200。马士基下调2月10号后PSS至50/100（前期为250/500）。赫伯罗特公布3月1日之后涨价函，CMA公布3月1号之后涨价函，马士基3月份船期报价涨至2600/4000。

远期面临运力供应端压力，但近期OA联盟以及MSC公布3月份空班，运力压力环比上周统计减少。上海-欧基港WEEK8/WEEK9运力为16.88/28.45万TEU （已经排除停航以及TBN情况）。3月份目前统计周均运力25.3万TEU（环比前期统计数据减少2.1万TEU），WEEK10/11/12/13周运力分别为23.76/25.85/19.82/31.63万TEU，同比2024年增加超过20%。4月份统计运力月度周均运力为26.71万TEU。

主要船司3月份报价均开出，集体挺3月份运价。代表性船司，Gemini Cooperation 马士基3月份船期报价2600/4000；Ocean Alliance CMA3月份船期报价2380/4335；MSC 3月份船期报价2600/4340；PA联盟 ONE3月份船期报价2278/4006。目前4000美元/FEU的大柜折合SCFIS约2700-2800点。

远期合约（06、08）由于地缘消息层面波折扰动复航预期叠加有投资者博弈3-4月份船司的涨价函，同时随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。以色列外交部长表示将开始进行人质协议的第二阶段谈判，但谈判条件是以哈马斯在加沙地区不存在为条件且巴勒斯坦权力机构不得参与管理。哈马斯发言人则表示哈马斯拒绝被驱逐出加沙并解除武装，目前红海复航预期仍面临波折。不过投资者需关注红海绕行引发的运力缺口2024年4季度基本被弥补，2025年预计交付12000-16999TEU船舶122万TEU（81艘），17000TEU+船舶26.8万TEU（13艘），新船下水对于运价的压力仍较大，后期面临的矛盾将是高运力以及淡旺季转换船司频频的涨价函支撑预期，同时地缘端的消息也会对这两个合约产生扰动，操作难度相对较大，投资者谨慎操作。10以及12合约短期预计跟随近月合约走势，但近期巴以和谈仍在持续推进，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动。

02 04合约仍需关注近期的现货市场价格走势。甩柜因素导致2月10日SCFIS略超市场预期，第一期交割结算价格计价指数为2353.01，第二期交割结算价格指数1897.84点。目前统计的WEEK8线上报价均值均在2500美元/FEU附近（测算的最后一期SCFIS预计为1750点），初步预估02合约交割结算价格在2000点附近。对于04合约，1-3月份现货价格处于季节性下行趋势，参考历史，上海-欧洲航线价格一般跌至WEEK13-WEEK15周附近见到阶段低点，但目前主要船司集体挺3月份报价，需关注在高运力以及仍处季节性淡季的背景下挺价行为能否成功，后续04合约聚焦3月份挺价下现货价格落地情况以及船司是否会在3月中旬再度挺4月份价格。在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约仍维持偏强走势。

地缘端，近期关注巴以第二阶段停火谈判是否能够推进。哈马斯官员：六名以色列人质将于周六获释。以色列军方：在南叙利亚打击了属于前叙利亚政府的武器。据埃及媒体“开罗新闻”：关于加沙停火协议第二阶段的谈判圆满结束。以色列总理办公室：4名人质的尸体将在周四被归还；下周再归还4名。以色列外交部长：我们将开始进行人质协议的第二阶段谈判。我们要求加沙完全非军事化。

核心观点

市场分析

截至2025-02-19，集运指数欧线期货所有合约持仓104120.00 ，单日成交138521.00。EC2502合约收盘价格2011.10，EC2504合约收盘价格2084.40，EC2506合约收盘价格2308.30，EC2508合约收盘价格2230.00，EC2510合约收盘价格1654.00，EC2512合约收盘价格1738.40。2月14日公布的SCFI（上海-欧洲航线）价格1608.00 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）价格3544.00$/FEU，SCFI（上海-美东）价格4825.00$/FEU。2月17日公布的SCFIS（上海-欧洲）1897.84点。SCFIS（上海-美西）1931.49点。

2025年仍然是集装箱船舶的交付大年，2024年 1-12月份，集装箱船舶交付474艘，合计交付运力292万TEU。2025年1月份交付集装箱船舶37艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月15日，2月份12000-16999TEU船舶共计交付0艘，合计0TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘。合计23500TEU。

策略

主力合约震荡

风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

股指期货：科技主线具备持续性，IM反弹

策略摘要

海外方面，特朗普最新关税政策涉及汽车、芯片及药品，引发美联储对通胀上升的担忧，降息将更加谨慎，符合市场预期，美股三大指数小幅收涨。国内稳外资政策出台，鼓励海外投资者在华投资。从当前政策和表现上来看，国内股市的科技叙事主线具备持续性，指数的短期震荡并未影响长线走强逻辑。

核心观点

市场分析

政策鼓励外资投资。宏观方面，国务院办公厅转发商务部、国家发改委《2025年稳外资行动方案》，方案提出，扩大电信、医疗、教育等领域开放试点，落实全面取消制造业领域外资准入限制要求，鼓励跨国公司投资设立投资性公司，便利外国投资者在华实施并购投资，实施自由贸易试验区提升战略。海外方面，特朗普表示，可能会在4月2日宣布更高的汽车关税，税率约为25%，高于目前的2.5%。他还提到，对芯片和药品的关税也将达到25%或更高，并且在一年内会大幅提高。美联储公布1月货币政策会议纪要显示，特朗普的初步政策建议引发了美联储对通胀上升的担忧，美联储希望在决定再次降息之前看到“通胀方面的进一步进展”。

指数回升。现货市场，A股三大指数低开高走，沪指涨0.81%报3351.54点，创业板指涨2.03%。行业方面，板块指数涨多跌少，机械设备、电子、计算机、汽车行业领涨，煤炭、银行、石油石化等5个行业小幅收跌。市场成交金额1.72亿元。海外市场，美联储表示将不急于降息，属于市场意料之中，未对美股造成冲击。美国三大股指小幅收涨，标普500指数涨0.24%报6144.15点，续创历史新高。

期指持仓下降。期货市场，基差方面，本周五当月合约交割，股指期货当月合约基差基本收敛。成交持仓方面，股指期货的成交量和持仓量均有回落。

策略

单边：IH2503、IM2506买入套保

风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：多数收涨

策略摘要

2025-02-19央行以固定利率、数量招标方式开展了5389亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率回升，国债期货多数收涨，近期震荡。

核心观点

市场分析

宏观面：（1）宏观政策：1月22日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，提出：提升商业保险资金A股投资比例与稳定性；优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制；提高企（职）业年金基金市场化投资运作水平；提高权益类基金的规模和占比；优化资本市场投资生态。2）通胀：1月CPI同比上涨0.5%。

资金面：（3）央行：2025-02-19，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了5389亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.915%、1.934%、2.269% 和1.770%，回购利率近期回升。

市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为-0.01%、0.13%、0.08%和 0.22%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为0.059元、0.105元和0.193元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为0.016元、-0.034元、-0.004元和-0.421元。

策略

单边：回购利率上升，货币政策“适度宽松”，国债期货价格震荡，2503合约中性。

套利：货币政策“适度宽松”，关注基差走扩。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

风险

流动性快速紧缩风险



能源化工

原油：市场仍在评估CPC原油管道受损情况

投资逻辑：

市场仍在评估CPC原油管道的受损情况，目前尚不清楚是仅俄罗斯产CPC原油受到影响，还是整个CPC原油的供应受到影响，潜在的断供量可能在5~40万桶/日不等，EA的消息来源表示俄罗斯的 CPC 出口（与哈萨克斯坦的 CPC 使用相同的基础设施）以及一些 Tengiz 的交货可能已经中断。卡沙干油田的产量未受影响。CPC原油装船还在进行，可能需要关注未来的装船情况来判断断供情况。

策略：

油价短期震荡，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空布伦特），中期空头配置

风险：

下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件

上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供



燃料油：油价小幅反弹，高硫油结构仍偏强

策略摘要

FU现实基本面仍较为坚挺，但考虑到估值已处于绝对高位，需求端存在负反馈，建议保持谨慎。

核心观点

市场分析

上期所燃料油期货主力合约夜盘收涨1.84%，报3486元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约夜盘收涨0.82%，报4037元/吨。

原油价格出现小幅反弹，但短期趋势仍不明朗，对下游指引有限。就燃料油基本面而言，高低硫强弱分化格局还在延续，高硫油最新驱动来自于美国加码对伊朗和俄罗斯的制裁，导致高硫燃料油供应显著收紧。俄美谈判已经开启，需要密切关注进展。如果未来美国放松对俄制裁，其燃料油供应有望恢复，在一定程度缓解市场偏紧的矛盾。低硫燃料油方面，短期市场驱动较为有限，或跟随原油端波动。

策略

单边中性，短期高硫市场驱动偏强；但其估值已处于绝对高位，建议保持谨慎，关注俄美谈判进展

风险

无



液化石油气：检修旺季来临，需求平平

策略摘要

LPG市场驱动有限，短期建议观望为主，如果连续回调可以关注逢低多PG的机会（建议避开03合约，存在交割博弈），不宜做太高预期，注意控制仓位。

核心观点

市场分析

1、 2月19日地区价格：山东市场，4840―4950；东北市场，4410―4650；华北市场，4600―4830；华东市场，4750―5055；沿江市场，4900―5260；西北市场，4550―4750；华南市场，5198―5350。数据来源：卓创资讯

2、 2025年3月下半月中国华东冷冻货到岸价格丙烷628美元/吨，涨3美元/吨，丁烷618美元/吨，涨3美元/吨，折合人民币价格丙烷4957元/吨，涨24元/吨，丁烷4878元/吨，涨24元/吨。（数据来源：卓创资讯）

3、 2025年3月下半月中国华南冷冻货到岸价格丙烷623美元/吨，涨3美元/吨，丁烷613美元/吨，涨3美元/吨，折合人民币价格丙烷4918元/吨，涨24元/吨，丁烷4839元/吨，涨24元/吨。（数据来源：卓创资讯）

现货方面，华东区域小涨，其他区域维稳为主，交投氛围温和，下游需求尚可。国际油价整体弱势震荡运行。供应方面，国内炼厂供应受检修停产影响供应下降，海外供应保持充裕。需求方面，随逐步气温提升，燃烧需求持续下降；PDH开工有所提升，化工需求有所提升。

策略

单边中性，短期观望为主；如果盘面连续回调，可关注逢低多PG主力合约的机会，注意控制仓位；

风险

原油价格大幅下跌；化工端需求不及预期；燃烧端需求不及预期；炼厂外放商品量超预期；中东与北美出口超预期



石油沥青：盘面维持高位波动，供应端支撑较强

策略摘要

考虑到当前原料偏紧、库存较低的环境，预计短期BU盘面下方支撑较为稳固。回调可关注逢低多机会，注意控制仓位。

核心观点

市场分析

1、2月19日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2504合约下午收盘价3851元/吨，较昨日结算价上涨17元/吨，涨幅0.44%；持仓260808手，环比增加456手，成交202363手，环比减少12673手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3906―3945元/吨；山东，3750―3770 元/吨；华南，3690―3760元/吨；华东，3770―3820元/吨。

昨日东北地区沥青现货价格持续上涨，华北地区沥青价格小跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。沥青期货维持高位波动，对沥青现货价格利好提振明显。就沥青自身基本面而言，目前市场矛盾相对有限，油价震荡为主，成本端驱动不明朗，现货市场成交普遍谨慎，短期建议观望为主。

策略

单边中性；盘面短期支撑偏强，回调可关注逢低多机会，但不宜过度追涨。

风险

原油价格大幅下跌；海外原料供应回升；需求不及预期；炼厂产量大幅回升。



PX、PTA、PF、PR：PX/PTA跟随原油震荡运行

策略摘要

PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN 产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。

核心观点

市场分析

成本端，原油短期震荡运行，由于乌克兰无人机袭击哈萨克斯坦石油出口的主要通道――里海管道联盟的泵站，周二原油流量减少了30%-40%，与此同时，美国石油供应也受到寒冷天气的威胁，受此影响，原油震荡上行。当前市场继续权衡美俄会谈进展。

汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。

PX加工费方面，上上个交易日PXN221 美元/吨(环比变动6美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX 4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。

TA方面，TA主力合约现货基差 -60 元/吨(环比变动-2元/吨），PTA现货加工费185元/吨（环比变动-24元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升 ，PTA供需将明显好转，有望实现去库。

需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。

PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润189元/吨(环比变动14元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。

PR方面，瓶片现货加工费382元/吨(环比变动-21.34元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。

策略

PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。

风险

原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期 ，宏观政策超预期



EG：震荡运行

策略摘要

MEG中性。供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，3月下旬随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，海外供应将陆续回归至偏低位。需求端，年后聚酯负荷回升中，但整体恢复缓慢，关注后续终端订单情况。整体看来，近端货物集中到港，港口库存回升至近五年季节性中位水平，但后续3月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，下方支撑仍在，短期EG价格预计震荡运行。

核心观点

市场分析

EG华东现货基差（基于2505合约）22元/吨（环比-1.00元/吨）。近期主港库存回升至近五年季节性中位水平，MEG内盘重心弱势整理，市场商谈一般，基差走弱。

生产利润方面，乙烯制EG生产利润为-62美元/吨（环比-3美元/吨），煤制合成气制EG生产利润为-250元/吨（环比7元/吨）。

库存方面，根据 CCF 每周一发布的数据，MEG 华东主港库存为78.1万吨（环比上周8.4万吨）；根据隆众每周四发布的数据， MEG 华东主港库存为69.3万吨（环比上周7.5万吨），上周主港到货总数约17.4万吨，本周主港计划到港总数11.4万吨。整体看来，上周乙二醇船只入库较为顺利，到港集中下，港口库存回升明显，下周预计库存维持平稳。

策略

MEG中性。

风险

原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期



苯乙烯：港口库存延续季节性累积

策略摘要

观望。纯苯方面，韩国纯苯发货量仍不高，中国进口到港压力暂不大，但纯苯美韩价差仍低，后续韩国发往中国压力仍存，仍等待调油旺季备货对美韩价差的修复；而国内3-4月纯苯春检，市场提前交易3-4月纯苯改善的预期，现实纯苯港口库存亦开始逐步见顶，纯苯加工费逢低做扩，下游方面苯乙烯及己内酰胺开工仍高，给予纯苯刚需支撑。苯乙烯方面，港口库存仍延续季节性累库，库存顶点仍未出现，苯乙烯生产利润仍有压缩压力，下游EPS开工季节性低位回升，但PS及ABS库存压力高于往年同期。

核心观点

市场分析

纯苯方面：纯苯港口库存16.30万吨（-0.50万吨），节后库存累积；纯苯CFR中国加工费268美元/吨（2美元/吨），纯苯FOB韩国加工费252美元/吨（2美元/吨），纯苯美韩价差34.4美元/吨（-3.0美元/吨），仍处于关闭状态。华东纯苯现货-M2价差-30元/吨（-5元/吨），基差结构改善。

苯乙烯方面：苯乙烯主力基差34元/吨（-27元/吨），仍坚挺；苯乙烯非一体化生产利润-425元/吨（16元/吨），预期逐步压缩。苯乙烯华东港口库存159500吨（3000吨），苯乙烯华东商业库存112500吨（-500吨），处于库存回建阶段。苯乙烯开工率76.9%（0.3%）。

下游硬胶方面：EPS生产利润437元/吨（0元/吨），PS生产利润-64元/吨（50元/吨），ABS生产利润-30元/吨（104元/吨）。EPS开工率51.07%（44.87%），PS开工率53.40%（3.40%），ABS开工率72.25%（-0.55%），下游开工季节性低位。

策略

观望。

风险

上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度



甲醇：港口库存再度累积

策略摘要

逢低做多套保。港口方面，上游伊朗装置开工恢复仍偏慢，非伊方面仍有部分检修，预期3月进口到港继续维持低位，然而现实港口库存继续超预期上升，港口表需表现完全不及预期，一方面是等待传统下游提货回升，另一方面是下游MTO采购不积极，下游MTO装置：宁波富德短修中关注2月底重启兑现进度；兴兴MTO亦持续停车中，关注3月份的重启可能。内地方面，内地甲醇工厂库存延续高位回落，后续3-4月煤头甲醇进入春检周期，关注兑现力度。预计3月全国平衡表季节性去库，但同时关注下游MTO检修动态及复工动态。

核心观点

市场分析

内地方面：Q5500鄂尔多斯动力煤485元/吨（0），内蒙煤制甲醇生产利润610元/吨（0）；内地甲醇价格方面，内蒙北线2055元/吨（0），内蒙北线基差120元/吨（10），内蒙南线2080元/吨（0）；山东临沂2435元/吨（-5），鲁南基差100元/吨（5）；河南2295元/吨（0），河南基差-40元/吨（10）；河北2290元/吨（-35），河北基差15元/吨（-25）。隆众内地工厂库存465620吨（-34410），西北工厂库存321000吨（-22000）；隆众内地工厂待发订单286802吨（-37674），西北工厂待发订单152000吨（-33000）。

港口方面：太仓甲醇2587元/吨（-3），太仓基差52元/吨（7），CFR中国303美元/吨（-1），华东进口价差-99元/吨（14），常州甲醇2540元/吨；广东甲醇2635元/吨（-5），广东基差100元/吨（5）。隆众港口总库存1001240吨（31790），江苏港口库存673500吨（52000），浙江港口库存103500吨（7700），广东港口库存102000吨（-16500）；下游MTO开工率87.15%（-0.35%）。

地区价差方面：鲁北-西北-280价差40元/吨（0），太仓-内蒙-550价差-18元/吨（-3），太仓-鲁南-250价差-98元/吨（2）；鲁南-太仓-100价差-252元/吨（-2）；广东-华东-180价差-132元/吨（-2）；华东-川渝-200价差-33元/吨（-3）。

策略

逢低做多套保。

风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：交投转弱，聚烯烃窄幅震荡

策略摘要

中性。下游开工率预计维持反弹，但工厂整体开工负荷偏低，节后库存下降较缓慢，未来下游需求有好转预期，采购力度或增强。山东新时代LLDPE装置、埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置陆续试车，暂未全面投产，实际扩能放量低于预期。当前国内供应处于高位，生产企业库存和社会库存较高，供应端压力较大。原油小幅上行，油制聚烯烃利润下滑，丙烷价格走低，PDH制PP利润修复。预计短期聚烯烃价格偏震荡运行。

核心观点

市场分析

价格与基差方面，L主力合约收盘价为7872元/吨（35），PP主力合约收盘价为7414元/吨（2），LL华北现货为8100元/吨（0），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7440元/吨（40），LL华北基差为228元/吨（-35），LL华东基差为178元/吨（-35）， PP华东基差为26元/吨（38）。

上游供应方面，PE开工率为87.3%（-1.1%），PP开工率为79.0%（-0.7%）。

生产利润方面，PE油制生产利润为360.8元/吨（-48.3），PP油制生产利润为-529.2元/吨（-48.3），PDH制PP生产利润为-102.4元/吨（-19.2）。

进出口方面，LL进口利润为-280.9元/吨（0.0），PP进口利润为-362.7元/吨（0.0），PP出口利润为41.6美元/吨（0.0）。

下游需求方面，PE下游农膜开工率为19.5%（4.7%），PE下游包装膜开工率为23.4%（8.2%），PP下游塑编开工率为43.9%（1.4%），PP下游BOPP膜开工率为51.4%（36.1%）。

策略

单边：无。

跨期：无。

风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



尿素：库存大幅去化，尿素震荡运行

策略摘要

中性：北方地区返青肥需求将启动，在下游农业需求旺季预期以及复合肥开工率持续回升的利好下，尿素需求预期明显好转，尿素工厂库存迎来高位回落。气头检修企业陆续恢复，产量持续提升，目前开工率同比仍处于高位，但供应回升的压力基本在前期的价格里有所体现。目前国内出口政策依然是偏紧的，为保障国内春耕尿素供应，整体港口库存仍在低位波动。关注下游需求的实质改善是否带来尿素工厂库存的继续去化。

核心观点

市场分析

市场：2025-02-19，尿素主力收盘1797元/吨（13）；河南小颗粒出厂价报价：1760 元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1770元/吨（-20）；江苏地区小颗粒报价：1800元/吨（-10）；小块无烟煤860元/吨（0），山东基差：-27元/吨（-33）；河南基差：-37元/吨（-53）；江苏基差：3元/吨（-23）；尿素生产利润163元/吨（-20），出口利润-249元/吨（0）。

供应端：截至2025-02-19，企业产能利用率87.19%（0.08%）。样本企业总库存量为142.25 万吨（-24.69），港口样本库存量为13.20 万吨（-2.00）。

需求端：截至2025-02-19，复合肥产能利用率34.43%（8.09%）；三聚氰胺产能利用率为61.01%（-4.67%）；尿素企业预收订单天数8.71日（0.71）

策略

中性。

风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：液碱现货延续下跌，PVC底部震荡

策略摘要

PVC谨慎做空套保：供应方面，广西华谊与宁波镇洋两套乙烯法装置进入检修，PVC整体开工小幅下滑，但短期内无新增装置检修计划，PVC开工维持高位，高供应格局尚未缓解。需求端，节后下游开工部分恢复，但需求恢复较为缓慢，PVC社会库存继续累积，累库压力短期内难以缓解。后期来看，短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，PVC价格偏弱震荡为主，须关注需求恢复情况以及国内利好宏观氛围。

烧碱中性：供应端上游装置陆续开始春检，福建东南电化102万吨装置开始半负荷轮检，广西华谊与宁波镇洋两套氯碱装置已进入检修，烧碱供应预期小幅回落，但产量仍处于同期高位。自2月19日起山东主力下游采购32碱价格下调20元/吨至910元/吨，带动山东液碱现货价格延续下跌。需求端主要变动在于氧化铝的投产节奏是否不及预期，以及国内氧化铝厂亏损性减产的预期，当前氧化铝开工维持，需关注国内氧化铝厂减产检修动作。同时节后非铝行业开工逐步回升，非铝需求陆续修复，出口与华南订单支撑仍存。后续关注烧碱装置春检计划、下游氧化铝送货量和新投产进度以及环保政策动态。

核心观点

市场分析

PVC:

期货价格及基差：PVC主力收盘价5271元/吨（-8.0）；华东基差-221元/吨（28）;华南基差-111元/吨（8）。

现货价格：华东电石法报价5050元/吨（20）；华南电石法报价5160元/吨（0）。

上游生产利润：兰炭价格630元/吨（-50）；电石价格2980元/吨（0）；电石利润186元/吨（40）；PVC电石法生产毛利-432元/吨（32）；PVC乙烯法生产毛利-444元/吨（-72）；PVC出口利润9.2美元/吨（-0.8）。

PVC库存与开工：PVC厂内库存47.5万吨（4.3）；PVC社会库存49.0万吨（2.3）；PVC电石法开工率84.0%（0.9%）；PVC乙烯法开工率76.0%（-1.8%）；PVC开工率81.9%（-0.3%）。

下游订单情况：生产企业预售量61.6万吨（5.7）。

烧碱：

期货价格及基差：SH主力收盘价2873元/吨（-44）；山东32%液碱基差96元/吨（-50）。

现货价格：山东32%液碱报价950元/吨（-30）；山东50%液碱报价1620元/吨（-10）。

上游生产利润：山东烧碱利润1901元/吨（-94）；山东氯碱综合利润（0.8吨液氯）744.1元/吨（-93.8）；山东氯碱综合利润（1吨PVC）712.1元/吨（-83.8）；西北氯碱综合利润（1吨PVC）2213.0元/吨（86.0）。

烧碱库存与开工：液碱工厂库存47.3万吨（2.3）；片碱工厂库存2.0万吨（0）；烧碱开工率85.2%（-0.3%）。

烧碱下游开工：氧化铝开工率87.7%（-0.1%）；印染华东开工率42.4%（22.8%）。

策略

PVC谨慎做空套保：短期内震荡，中长期看供需基本面支撑仍偏弱

烧碱中性：关注上游装置春检计划以及下游氧化铝的采购节奏

风险

PVC：政策性减产，下游采购需求大幅回升，出口放量大幅增加。

烧碱：出口转弱；下游氧化铝投产进度放缓；上游产量继续增加。



天然橡胶与合成橡胶：天然橡胶社会库存延续小幅增加

策略摘要

国内最新的天然橡胶社会库存延续小幅增加。随着泰国北部停割以及南部产量逐步下降，供应端减少预期增强，支撑泰国原料价格仍处于高位，天然橡胶价格下方支撑较强。上游丁二烯原料价格松动，顺丁橡胶成本端支撑有所减缓，但顺丁橡胶生产亏损未改观，估值偏低。

核心观点

市场分析

天然橡胶：

现货及价差：2025-02-19，RU基差-630元/吨（40），RU主力与混合胶价差830元/吨（-40），烟片胶进口利润-4003元/吨（-200.69），NR基差71.00元/吨（15.00）；全乳胶17150元/吨（-50），混合胶16950元/吨（-50），3L现货17400元/吨（0）。STR20#报价2120美元/吨（-10），全乳胶与3L价差-250元/吨（-50）；混合胶与丁苯价差1850元/吨（-50）；

原料：泰国烟片73.22泰铢/公斤（0.23），泰国胶水67.50泰铢/公斤（0.50），泰国杯胶61.15泰铢/公斤（0.35），泰国胶水-杯胶6.35泰铢/公斤（0.15）；

开工率：全钢胎开工率为54.29%（41.04%），半钢胎开工率为65.28%（52.64%）；

库存：天然橡胶社会库存为1369685吨（6370.00），青岛港天然橡胶库存为568601吨（-477），RU期货库存为184120吨（1560），NR期货库存为64009吨（3025）；

顺丁橡胶：

现货及价差：2025-02-19，BR基差-55元/吨（-145），丁二烯中石化出厂价12000元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价14500元/吨（0），浙江传化BR9000报价14000元/吨（-150），山东民营顺丁橡胶14000元/吨（-50），顺丁橡胶东北亚进口利润-2760元/吨（-145）；

开工率：高顺顺丁橡胶开工率为61.25%（-0.32%）；

库存：顺丁橡胶贸易商库存为6160吨（470），顺丁橡胶企业库存为29300吨（-50 ）；

策略

RU、NR中性。国内最新的天然橡胶社会库存延续小幅增加。目前全球天然橡胶产量处于下降阶段，海外需求稳定，国内需求迎来重新回升阶段，总体供需格局呈现小幅改善。支撑泰国原料价格仍处于高位，天然橡胶下方原料支撑较强。国内则因到港量的逐步回升以及下游正处于国内春节假期结束后，轮胎厂开工率从年内季节性低点逐步回升的时间点，2月份国内将处于季节性累库周期。NR近月合约表现更为强势，主要受交割博弈的影响。

BR中性。近期上游丁二烯原料价格走弱，顺丁橡胶成本端支撑削弱。但丁二烯原料价格重心仍在同比高位，顺丁橡胶生产利润仍处于亏损状态，低估值状态未变。顺丁橡胶供应难以明显回升，而需求仍将继续回升，供需小幅改善。但随着近期天然橡胶与合成橡胶价差继续回落，顺丁橡胶价格的主导逻辑从前期的下游轮胎替换需求回升转为上游丁二烯原料价格变化的驱动。随着后期装置重启，供应有回升预期，预计丁二烯价格仍有走弱可能。

风险

原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。



有色金属

贵金属：议息会议纪要显示美联储暂不急于进一步降息

隔夜咨询及观点

今日凌晨，美联储公布此前1月议息会议纪要，其中显示，根据最新公布的1月政策会议纪要，与会者“普遍指出通胀前景的上行风险”，而非就业市场的风险。并且多数与会者表示目前并不急于降息，但是也并无表露出由于担忧通胀上升而需要进行加息的态度。同时，多位与会者表示，考虑在债务上限问题解决之前暂停或放慢缩表可能是合适的。此外，美国政府效率部负责人埃隆・马斯克2月17日质疑美国黄金储备量的真实性，暗示将审计位于肯塔基州诺克斯堡的金库。当下市场各方参与者对于黄金的关注度均相对较高，在这样的情况下，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。

市场观察

■ 期货价格及成交量

期货行情：2025-02-19，沪金主力合约开于 684.36元/克，收于 687.80元/克，较前一交易日收盘 0.73%。当日成交量为 261476手，持仓量为 179507手。昨日夜盘沪金主力合约开于 688.50 元/克，收于 684.62 元/克，较昨日午后收盘下降0.31%。

2025-02-19，沪银主力合约开于 8089元/千克，收于 8132元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为 687386手，持仓量 346644手。昨日夜盘沪银主力合约开于 8,136 元/千克，收于 8,063 元/千克，较昨日午后收盘下降0.31%。

■重要市场数据监控

美债收益率与利差监控

2025-02-19，美国 10 年期国债利率收于4.55%，较前一交易日变化-0.05%，10 年前与 2 年期利差为--%，较前一交易日变化--%。

上期所金银持仓与成交量变化情况

2025-02-19，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为 366010手，较前一交易日上涨 35.27%。在沪银方面，在 Ag2502 合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量 1048349手，较前一交易日下降 27.41%。

贵金属 ETF 持仓跟踪

贵金属 ETF 方面，昨日黄金 ETF 持仓为 877.98 吨，较前一交易日上涨 8.04 吨。白银 ETF持仓为 13,535.34 吨，较前一交易日下降48.13吨。

贵金属套利跟踪

期现价差：2025-02-19，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为-8.21元/克，白银国内溢价为-667.90元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为 84.58，较前一交易日上涨 0.05%。外盘金银比价 88.42，较上一交易日变化-0.22%。

基本面

上海黄金交易所 T+d 市场监控上个交易日（2025-02-19 ）上金所黄金成交量 30860千克，较前一交易日上涨 3.63%。白银成交量 441078千克，较前一交易日-1.92%。黄金交收量为 6882千克，白银交收量为36720千克。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：逢低做多金银比价

期权：暂缓

风险

美联储透露出较为坚定的需要加息的态度



铜：现货成交平平 铜价暂陷震荡格局

策略摘要

由于目前元宵节已过，因此下游此后或将陆续复产，而目前TC价格持续走低，矿端供应干扰依然明显，同时海外再通胀预期或许也会对铜价形成支撑，故目前铜品种仍然建议以逢低买入套保为主。

市场情况概述

期货行情：2025-02-19，沪铜主力合约开于 76720元/吨，收于 77080元/吨，较前一交易日收盘0.30%，昨日夜盘沪铜主力合约开于 77,510元/吨，收于 77,330 元/吨，较昨日午后收盘上涨0.43%。

现货情况：据 SMM 讯，昨日日内成交平平，仓单释放后现货升水小幅下行。盘初持货商报主流平水铜贴水120元/吨-贴水100元/吨附近，好铜报贴水100元/吨-贴水90元/吨。市场报盘较昨日基本企稳，但买卖双方成交意愿均表现较弱。进入主流交易时段价格小幅下行，主流平水铜报贴水130元/吨-贴水110元/吨成交，好铜报贴水110元/吨-贴水90元/吨成交。湿法铜报贴水200元/吨附近少量成交。至上午11时前现货升水企稳运行。 日内成交情况较昨日略微冷清，因下游开工率仍待恢复，市场买盘偏弱。预计明日现货升水仍将小幅下行。

重要资讯汇总：宏观与地缘方面，今日凌晨，根据最新公布的1月政策会议纪要，与会者“普遍指出通胀前景的上行风险”，而非就业市场的风险。多数与会者认为并不急于降息，但也并未透露出因为担心通胀上行而需要采取加息举措的态度。国内方面，两部门发布《2025年稳外资行动方案》称，需要扩大电信、医疗、教育等领域开放试点，并取消外商投资性公司使用境内贷款限制。

矿端方面，外媒2月18日消息，印尼议会周二通过了一项修订采矿法的新法案，旨在推动国内金属加工产业发展，并规范小企业和宗教团体的采矿准入。主要内容包括：1)优先采矿特许权:针对计划建设加工设施的企业，修正案给予优先采矿权，评估标准涵盖投资规模、附加值和创造的就业机会；2)普惠准入机制。除国有企业外，中小型企业和通过其控股业务部门的宗教团体也将享有优先进入部分矿区的资格，打破了过去仅限国企的局面；3）支持科研与公益。虽然大学此前曾被列入优先准入名单后又被剔除，但现阶段政府鼓励由政府控制或私营企业管理矿区，以便为大学提供科研和奖学金等支持。

冶炼及进口方面，据外电2月19日消息，印尼铜矿商PT Amman Mineral Nusa Tenggara执行总裁Rachmat Makkasau周三对议会表示，正在向政府寻求“一些灵活性”，允许他们出口铜精矿，因为他们的冶炼厂只有48%的产能在运行。他称，公司拥有大约20万吨的精矿库存可供出口。印尼已禁止出口铜等原矿，但政府将Amman Mineral公司和PT自由港印尼公司的铜精矿出口期限延长至去年12月，同时完成他们冶炼厂的建设。

消费方面，目前下游需求逐步从元宵节中恢复，不过目前对于终端需求的展望仍有待两会给出更为明确的定调，因此当下需求端除去Deepseek可能对电子产业的推动外，特别突出的需求利好因素也相对有限。近期，五部门联合发文称，支持汽车产品、电子产品、家居产品等消费升级，促进汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”。

库存与仓单方面，LME 仓单较前一交易日变化9800.00吨至270900吨。SHFE 仓单较前一交易日变化1034 吨至157332吨。2 月 17 日国内市场电解铜现货库 35.03万吨，较此前一周变化 2.41万吨。

策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put@74,000 元/吨

风险

国内需求无法按预期恢复；海外流动性踩踏风险



铅：散单成交清淡 铅价依然呈现震荡格局

策略摘要

目前正月十五已过，下游将会逐步复工，目前铅冶炼厂对2025年含银铅矿供应并不乐观，此前pb60TC报价仍一度以-30到-10美元/干吨为主，加工费仍有下调的迹象。叠加目前海外存在再通胀预期，因此铅价或许也会受到一定支撑。当下操作上仍然建议以逢低买入套保为主。

核心观点

■铅市分析

现货方面：2024-12-19，LME铅现货升水为-31.73美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日变化0元/吨至16700元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日变化 -50元/吨至50.00元/吨，SMM广东铅现货较前一交易日变化0元/吨至16950元/吨，SMM河南铅现货较前一交易日变化-75元/吨至16725元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日变化-25元/吨至16650元/吨。铅精废价差较前一交易日变化0元/吨至50元/吨，废电动车电池较前一交易日变化-50元/吨至9925元/吨，废白壳较前一交易日变化-50元/吨至9525元/吨，废黑壳较前一交易日变化-50元/吨至9975元/吨。

期货方面：2024-12-19，沪铅主力合约开于16795元/吨，收于16730元/吨，较前一交易日变化0元/吨，全天交易日成交28827手，较前一交易日变化-11102手，全天交易日持仓43709手，手较前一交易日变化-3629手，日内价格震荡，最高点达到16810元/吨，最低点达到16660元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17020元/吨，收于17065元/吨，较昨日午后收盘下降0.06%。

昨日，据SMM讯，SMM1#铅价较上一交易日小幅下跌75元/吨，河南地区冶炼厂对SMM1#铅贴水30-0元/吨报价，部分持货商对沪期铅2503合约贴水200元/吨报价。湖南地区冶炼厂供应逐渐恢复，但以长单发货为主，持货商维持贴水50-0元/吨报价成交。云南地区维持贴水300元/吨报价，但下游仍以长单为主，散单几无接货。沪铅在第二交易时段走弱后，下游普遍畏跌慎采，部分社会仓库小幅累增，现货市场成交寡淡。

库存方面：2024-12-19，SMM铅锭库存总量为4.8万吨，较上周同期变化-0.46万吨。截至2月19日，LME铅库存为234700吨，较上一交易日变化0吨。

策略

单边：谨慎偏多。套利：暂缓。

风险

1、矿端供应大幅提升 2、消费恢复不及预期



锌：锌价考验上方压力位

策略摘要

现货市场并未有明显起色，现货升贴水维持低位，对于锌价的偏强走势，下游采购较为谨慎，但社会库存累库幅度偏低，贸易商低价出货意愿不强。矿端，冶炼厂采购仍在提价，采购报价超过3000元/吨，TC持续上涨制约锌价反弹高度，叠加副产品利润，冶炼厂基本达到盈亏平衡。不过锌锭社会库存低于历史同期水平支撑锌价，预计锌价将继续维持震荡走势，关注跨期正套。

核心观点

市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-40.58 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨60元/吨至23940元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下跌5元/吨至-5元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨90元/吨至23950元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至5元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨40元/吨至23910元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下跌25元/吨至-35元/吨。

期货方面：2025-02-19沪锌主力合约开于24010元/吨，收于23925元/吨，较前一交易日上涨35元/吨，全天交易日成交79913手，较前一交易日减少14747手，全天交易日持仓67758手，较前一交易日减少4110手，日内价格震荡，最高点达到24040元/吨，最低点达到23865元/吨。

库存方面：截至2025-02-17，SMM七地锌锭库存总量为13.56万吨，较上周同期增加1.69万吨。截至2025-02-19，LME锌库存为155550吨，较上一交易日减少3200吨。

策略

单边：中性。套利：跨期正套。

风险

1、海外矿预期外扰动。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铝：欧盟对俄罗斯第16轮制裁，铝价夜盘高开

策略摘要

电解铝：欧盟对俄罗斯进行第16轮制裁，对特定类别俄罗斯铝产品分阶段进行禁令，涉及建筑型材和工业原材料等高附加值品类，铝价夜盘高开。现货市场方面，下游加工企业陆续复产复工，但现货贴水并未修复。供应端因利润恢复电解铝复产规模30万吨左右，预计年中完成复产，整体供给暂无压力。目前电解铝行业目前加权成本17150元/吨，行业边际最高成本19000元/吨，行业利润空间丰厚，盘面估值偏高。社会库存仍在增加，关注去库时间。长期来看，供需暂无利空，宏观方面关注两会预期走势，回调维持买入保值策略为主。

氧化铝：贵州氧化铝以到厂价3520元/吨成交1500吨，流向省内铝厂，运费40元/吨。近日下游企业采购氛围相对活跃，随着出口窗口打开，短期来看氧化铝止跌迹象显现。铝土矿2月长单谈判价格100美元/吨左右，氧化铝厂接受度依旧不够。山西河南地区因成本问题检修减产进口矿生产线涉及产能约150万吨，山东存在产能置换关停的可能，供给端压力边际好转。以1季度长单定价为标杆，预期进口矿90-100美元/吨存在较强支撑，按此计算中国氧化铝生产边际最高成本为3400元/吨。因此05合约成本支撑存在相对安全边际，盘面价格存在触底反弹的可能。

核心观点

市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20600元/吨，较上一交易日上涨90元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-70元/吨；中原A00铝价录得20470元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-190元/吨；佛山A00铝价录20590元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌15元/吨至-70元/吨。

铝期货方面：2025-02-19日沪铝主力合约开于20650元/吨，收于20700元/吨，较上一交易日收盘价上涨65元/吨，涨幅0.31%，最高价达20750元/吨，最低价达到20630元/吨。全天交易日成交85946手，较上一交易日减少5195手，全天交易日持仓227797手，较上一交易日增加6058手。

库存方面，截止2025-02-17，SMM统计国内电解铝锭社会库存81.8万吨。截至2025-02-19，LME铝库存547950吨，较前一交易日减少4000吨。

氧化铝现货价格：2025-02-19 SMM氧化铝山西价格录得3300元/吨，山东价格录得3275元/吨，广西价格录得3390元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得520美元/吨。

氧化铝期货方面：2025-02-19氧化铝主力合约开于3449元/吨，收于3418元/吨，较上一交易日收盘价持平，最高价达到3449元/吨，最低价为3402元/吨。全天交易日成交94293手，较上一交易日减少63638手，全天交易日持仓153214手，较上一交易日减少3781手。

策略

单边：铝：谨慎偏多 氧化铝：谨慎偏多。

套利：沪铝正套

风险

1、海外政策超预期扰动。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。



镍不锈钢：精炼镍升贴水持稳，盘面维持震荡运行

镍品种

策略摘要

菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑，若基本面没有较大变化，镍价难以破位下行，短期以区间震荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

核心观点

市场分析

2025-02-19日沪镍主力合约2503开于123640元/吨，收于123830元/吨，较前一交易日收盘变化-0.13%，当日成交量为76033手，持仓量为59195手。

沪镍主力合约夜盘小幅低开后，上冲至前期阻力后横盘振荡，日盘冲高回落，午后低位振荡，收锤头线。成交量较上个交易日略有减少，持仓量有所增加。菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑。节后需求虽然恢复缓慢，但二会召开在即，开工复产需求放量将会慢慢放大。另外，近期印尼矿端资源紧张，价格坚挺。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日上调约200元/吨，市场主流品牌报价均出现相应上调，日内镍价震荡运行，精炼镍现货成一般，各品牌现货升贴水多数持稳。其中金川镍升水变化-50元/吨至2050元/吨，进口镍升水变化0元/吨至0元/吨，镍豆升水为 -450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为29281（-112.0）吨，LME镍库存为190452（936）吨。

策略

中性

风险

国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策

不锈钢品种

策略摘要

印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1万金属吨/月，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，预计近期或推高不锈钢价格。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

核心观点

市场分析

2025-02-19日，不锈钢主力合约2505开于13055元/吨，收于13125元/吨，当日成交量为123284手，持仓量为150734手。

不锈钢主力合约夜盘开盘小幅回落后振荡上涨，日盘开盘后上冲受阻后回落，临近收盘小幅回升，收小阳线。成交量对比上个交易日有所增加，持仓量变化不大。近日，印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1万金属吨/月，产线维持炉温为主。近期印尼矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在965-970元/镍（舱底含税）。现货市场方面，不锈钢盘面震荡上行，德龙资源低价出货，青山资源限价政策，维持不变，午后成交较有所好转，低价资源减少。无锡市场不锈钢价格为13125元/吨，佛山市场不锈钢价格13125元/吨，304/2B升贴水为0至350元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化1.00元/镍点至971.5元/镍点。

策略

中性

风险

国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策



工业硅多晶硅：前期空单获利平仓，工业硅盘面反弹

工业硅：

策略摘要

目前基本面变化不大，盘面减仓上涨，或主要受前期部分空单获利止盈影响。西南开工处于极低水平，西北开工相对平稳，下游消费较弱，多晶硅开工处于低位，有机硅企业计划减产挺价，铝合金元宵节后货提升开工，总体工业硅处于供需双弱格局。目前总库存和仓单压力较大，根据行业总供需，目前处于小幅去库阶段，后续能否维持去库需关注西北开工变化。目前价格跌至现金成本附近，继续往下空间相对有限，盘面或维持震荡运行，近期西北地区仍有硅厂增加开炉数量，需关注整体供需格局变化，同时需关注政策端是否有扰动。国家层面在提倡“反内卷”，工业硅行业或受影响，需关注是否有具体政策推动。

核心观点

市场分析

2025-02-19，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2505开于10575元/吨，最后收于10665元/吨，较前一日结算变化（75）元/吨，变化（0.71）%。截止收盘，2505主力合约持仓193756手，2025-02-19仓单小幅增加，仓单总数为67745手，较前一日变化725手。

供应端：工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在10800-10900（0）元/吨；421#硅在11500-11700（0）元/吨，新疆通氧553价格10300-10400（0）元/吨，99硅价格在10300-10400（0）元/吨。上周工业硅市场询单活跃度增加，市场交易也逐步转暖，但成交量不大市场仍以询单为主，现货价格僵持横盘。

消费端：据SMM统计，有机硅DMC报价13400-13800（200）元/吨，有机硅价格上涨。近期有机硅价格有所反弹，单体厂有计划减产挺价，后续需关注落实近期有机硅单体企业检修情况增多，行业DMC价格支撑较前期增强，据SMM统计，当前国内已有182万吨单体产能进入检修阶段，3月预计仍有部分单体企业计划检修，国内供应端减量较多，随着旺季需求的来临，有机硅DMC供应预计偏紧运行。

策略

中性，区间操作为主

风险

1、新疆复产情况；2、多晶硅企业开工变化；3、政策端扰动；4、宏观及资金情绪。

多晶硅：

策略摘要

近期多晶硅现货价格上涨后企稳，下游复工复产对多晶硅需求或有所增加，需关注产业大订单成交价格。在行业自律协议的减产限制下，大多数企业均按照配额进行生产，供需失衡的格局或将有所缓解，若下游需求逐渐复苏，上半年抢装机对硅料需求或有增长态势，现货价格或有进一步上涨驱动，需关注下游对涨价接受程度及抢装机落实情况。此外，3月有多个基地增加计划，虽起始开工产量增量有限，但整体多晶硅排产增长预期较强，需关注行业总体供需变化。

核心观点

市场分析

2025-02-19日，多晶硅期货主力合约2506偏强运行，开于44270元/吨，最后收于44060元/吨，收盘价较上一交易日变化-0.38%。主力合约持仓达到20673（前一交易日20826）手，当日成交6023手。

多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35.00-37.00（0.00）元/千克；多晶硅致密料34.00-35.00（0.00）元/千克；多晶硅菜花料报价31.00-32.00（0.00）元/千克；颗粒硅34.00-36.00（0.00）元/千克，N型料39.00-45.00（0.00）元/千克，n型颗粒硅38.00-39.00（0.00）元/千克，近期下游补库需求增加，硅料厂累库情况缓解。据SMM统计，多晶硅厂家库存有所小幅，硅片库存也有所增加，最新统计多晶硅库存26.4万吨，增加0.1万吨，硅片库存26.7GW，增加0.2GW，多晶硅周度产量2.4万吨，小幅增加，硅片产量12.4GW，增加0.3GW，整体库存压力仍在。

硅片方面：国内N型18Xmm硅片1.17（0.00）元/片，N型210mm价格1.55（0.00）元/片,N型210R硅片价格1.30(-0.01)元/片。

电池片方面：高效PERC182电池片价格0.33(0.00)元/W; PERC210电池片价格0.28(0.00)元/W左右；TopconM10电池片价格0.29(0.00)元/W左右；Topcon G12电池片0.29(0.00)元/w；Topcon210RN电池片0.28(0.00)元/W。HJT210半片电池0.42(0.00)元/W。

组件：PERC182mm主流成交价0.62-0.68（0.00）元/W，PERC210mm主流成交价0.65-0.70（0.00）元/W，N型182mm主流成交价格0.65-0.68（0.01）元/W，N型210mm主流成交价格0.64-0.67（0.00）元/W。

策略

谨慎偏多

风险

1、行业自律对上下游开工影响，2、期货上市对现货市场带动，3、资金情绪影响。4、政策扰动影响。



碳酸锂：现货成交价格持稳，盘面维持震荡运行

策略摘要

昨日雅保在Metalshub 平台上举行的200吨电池级碳酸锂竞标活动结束，成交价位为75932元/吨，与目前现货价格基本持平。节前下游采购较多，2月消费处于相对淡季，下游排产一般，整体采购情绪一般，根据SMM数据，2月三元材料产量预期将有9.6%的环比减量，磷酸铁锂，整体开工情况较为稳定，头部生产企业目前维持在相对稳定的生产水平，但部分中小型磷酸铁锂厂出现了减产情况。近期供应端有所增加，国内江西云母矿有复产预期，海外南美盐湖及非洲部分矿亦有新增投产，供应相对偏宽松。需关注3月产业链排产变化以及3月仓单注销对盘面的影响。策略方面，套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。

核心观点

市场分析

2025年2月19日，碳酸锂主力合约2505开于77260元/吨，收于77300元/吨，当日收盘价较昨日结算价收涨0.13%。当日成交量为111053手，持仓量为245775手，较前一交易日减少1563手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1050元/吨。所有合约总持仓380254手，较前一交易日减少2991手。当日合约总成交量较前一交易日增加19789手，成交量增加，整体投机度为0.33 。当日碳酸锂仓单45025手，较上个交易日减少325手。

盘面：当日碳酸锂开盘后震荡上升，在早市结束前回落，午市开盘后在日均线以下低位震荡，最终收涨0.13% 。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2025年2月19日电池级碳酸锂报价7.55-7.7万元/吨，较前一交易日上涨0.01万元/吨，工业级碳酸锂报价7.315-7.415万元/吨，较前一交易日上涨0.02万元/吨。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为10.93 万吨，其中冶炼厂库存为3.91 万吨，下游库存为3.09 万吨，其他库存为3.93 万吨。短期供应增速超过需求增速，碳酸锂重新累库，其中冶炼厂累库明显，下游去库；库存压力仍较大，2月或维持累库。

供应端：春节后锂盐厂及加工厂逐渐复产叠加部分新增产线开工，预计3月供给增加会更为明显，供应压力逐渐加大；上游锂盐厂虽仍持续挺价，但在当前供应增量的情况下，报价也有所降低。

成本方面，近期多个重要的锂矿项目有新进展，按预期逐步投产及爬坡，为市场带来供应增量；叠加对原料需求旺盛使得矿山复产增量较大，长期来看成本有所下移；短期锂矿库存持续下滑，年后到港资源较少，海外矿山挺价情绪较浓。

需求方面，据SMM，部分材料厂与部分下游电芯厂签订长协折扣延续了去年低折扣的情况，加工费自上次上调后无明显变化，材料厂盈利情况仍不不乐观；而上游复产增加，一定程度上从客供途径满足部分材料厂的刚需，导致下游采购需求走弱。

策略

2503合约与2504合约反套（空近多远组合），卖出跨式期权

风险

1、 消费端不及预期，2、 供应端增量超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



黑色建材

钢材：终端逐步复产，钢价震荡回升

市场分析

昨日钢材现货成交整体一般偏好，环比昨日略有转弱，现货价格持续上涨后市场观望情绪增多。昨日全国建材成交8.58万吨。

综合来看，元宵节后下游终端复工复产节奏加快，本周市场情绪回暖，钢材现货价格持续回升，市场或准备交易重要会议。后期关注消费启动节奏，对于行情具有重要影响，未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。

策略

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

风险

宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。



铁矿：需求预期乐观，矿价区间震荡

市场分析

期现货方面：昨日铁矿石期货盘面价格区间震荡。截至收盘，铁矿石主力2505合约收于820.5元/吨，涨幅1.48%。下游钢厂目前利润尚可，需求预期乐观，市场投机情绪有所加深。现货方面，昨日全国主港铁矿累计成交74.3万吨，环比上涨0.54%；远期现货累计成交46.5万吨，环比上涨20.78%。

综合来看，一季度铁矿石处于传统发运淡季，同时国内矿山产量恢复有限，铁矿石供给相对偏低。随着后期消费启动，钢厂在有利润的环境下，仍有提产空间，在阶段性补库需求下，铁矿石有望形成季节性去库行情，支撑矿价高位震荡运行。

策略

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

风险

宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度、废钢供应等。



双焦：需求恢复缓慢，原料承压下行

市场分析

期现货方面：昨日双焦主力合约小幅下跌，成交量小幅下滑。焦炭方面，九轮降价全面落地，累积降幅450-495元/；焦煤方面，产地供应持续恢复，延续宽松格局，山西低硫主焦S0.7报1338元/吨，环比持平。进口蒙煤方面，库存压力显著，下游采购意愿较差，蒙煤价格继续走弱。

焦煤方面，随着煤矿端复产，焦煤产量快速回升至高位，供应整体趋宽松，九轮降价后焦企亏损增多，维持按需少量采购。焦炭方面，焦炭九轮提降落地后亏损增多，产量稳中有降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。

策略

焦煤方面：震荡偏弱

焦炭方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

风险

宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：近期市场需求低迷，产区煤价延续弱势

市场分析

期现货方面：产地方面，产区煤矿复产较快，但并未达到满负荷生产。当前市场需求低迷，伴随煤矿价格轮流下调，贸易商多数处于观望状态，部分电厂长协拉运不积极，冶金及化工等刚需压价减量采购。港口方面，港口市场延续弱势，库存继续上涨，下游还价压低，成交价格进一步下跌。进口方面，进口市场走势分化，其中低卡煤空单回补需求询货尚可，而高卡进口煤需求冷清，价格走势趋弱采购积极性不高。

需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。

策略

无



玻璃纯碱：成交情绪趋冷，玻碱小幅震荡

市场分析

玻璃方面：昨日期货盘面震荡运行，成交情绪趋冷。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1341元/吨，环比持平。沙河区域厂家出货情况不一，价格大稳小动。华东市场出货存在分歧。华中市场波动不大，价格暂稳为主。华南、东北市场区域价格维持稳定，企业出货整体一般。供需与逻辑：目前玻璃产量已降至同期低位，库存处于季节性累库，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。

纯碱方面：昨日期货盘面震荡运行，市场成交出现分歧。现货方面，国内纯碱市场走势淡稳，价格相对坚挺。纯碱开工率86.41%，环比开工窄幅下降。供需与逻辑：短期供给消息扰动下对纯碱价格带来支撑，但考虑到纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制。因此在纯碱保持长期供需宽松的背景下，长期仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。

策略

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨期：无

跨品种：无

风险

房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：观望情绪浓厚，合金小幅盘整

市场分析

硅锰方面：多空博弈下市场观望情绪较为浓厚，昨日锰硅期货价格维持震荡走势。现货方面，锰硅现货市场报价弱稳运行，下游仍维持刚需采购为主。锰矿价格表现坚挺，对锰硅成本支撑仍在，但终端消费恢复仍不及预期。整体来看，当前锰硅基本面仍偏宽松，锰硅生产企业减产意愿不足，锰硅自身所积累的矛盾得到有效释放，预计后期价格将呈现震荡格局，可持续关注锰矿发运、下游消费持续性及钢招情况。

硅铁方面：昨日硅铁期货价格震荡偏弱运行。现货方面，现货报价偏弱运行，原料端兰炭价格持续松动，硅铁成本支撑减弱，叠加硅铁厂家生产逐步恢复，供应趋于宽松。整体来看，目前硅铁供应偏宽松，市场需求恢复不及预期，叠加库存维持高位，对硅铁价格形成压制。预计短期内价格呈现震荡格局，后期关注下游消费持续性及钢招情况。

策略

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

风险

宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存、钢招及下游需求情况等。



农产品

油脂：棕榈油供需矛盾凸显，价格领涨油脂

市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9200.00元/吨，环比变化188元，幅度2.09%；昨日收盘豆油2505合约7926.00元/吨，环比变化60.00元，幅度0.76%；昨日收盘菜油2505合约8723.00元/吨，环比变化108.00元，幅度1.25%。现货方面，广东地区棕榈油现货价10030.00元/吨，环比变化80.00元，幅度0.80%，现货基差P05+830.00，环比变化-108.00元；天津地区一级豆油现货价格8310.00元/吨，环比变化30.00元/吨，幅度0.36%，现货基差Y05+384.00，环比变化-30.00元；江苏地区四级菜油现货价格8800.00元/吨，环比变化100.00元，幅度1.15%，现货基差OI05+77.00，环比变化-8.00元。

近期市场咨询汇总：据外媒报道，马来西亚维持3月毛棕榈油出口税率为10%，并下调了参考价格。阿根廷农牧渔业国秘处公布的数据显示，截至2月12日当周，阿根廷农户销售21.94万吨24/25年度大豆，使累计销量达到468.29万吨。当周，本土油厂采购10.75万吨，出口行业采购11.19万吨。此外，阿根廷农户销售38.83万吨23/24年度大豆，使累计销量达到3805.72万吨。当周，本土油厂采购38.48万吨，出口行业采购0.35万吨。当周所有年度大豆销售合计为60.77万吨，使累计销量达到4274.01万吨。截至2月12日，24/25年度大豆累计出口销售登记数量为26.3万吨，23/24年度大豆累计出口销售登记数量为465.1万吨。加拿大菜籽（3月船期）C&F价格556美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜籽（4月船期）C&F价格546美元/吨，与上个交易日相比持平。美湾大豆（3月船期）C&F价格464美元/吨，与上个交易日相比上调6美元/吨；美西大豆（2月船期）C&F价格449美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨；巴西大豆（3月船期）C&F价格431美元/吨，与上个交易日相比持平。进口大豆升贴水报价：墨西哥湾（3月船期）208美分/蒲式耳，与上个交易日相比下调4美分/蒲式耳；美国西岸（3月船期）185美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；巴西港口（3月船期）135美分/蒲式耳，与上个交易日相比下调2美分/蒲式耳。

昨日三大油脂价格震荡上涨，印尼再度重申对B40的推进计划以及对B50的操作预期，再度给予市场以利多提振，叠加减产去库、斋月需求的支撑下，棕榈油走势偏强。

策略

中性

风险

政策变化



油料：产区经销商陆续补库，大豆价格震荡偏强运行

大豆观点

市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2505合约4029.00元/吨，较前日变化9.00元/吨，幅度-0.47%。现货方面，食用豆现货基差A05-69，较前日变化31，幅度32.14%。

市场资讯汇总：周二，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，追随邻池玉米市场的涨势。今日黑龙江哈尔滨市场国标一等蛋白39%蛋白中粒塔粮装车报价1.98元/斤，较昨日涨0.02元/斤；黑龙江双鸭山宝清市场国标一等蛋白39%蛋白中粒塔粮装车报价2.00元/斤，较昨日平；黑龙江佳木斯富锦市场国标一等蛋白39%蛋白中粒塔粮装车报价1.95元/斤，较昨日平；黑龙江齐齐哈尔讷河市场国标一等蛋白41%蛋白中粒塔粮装车报价2.15元/斤，较昨日平；黑龙江黑河嫩江市场国标一等蛋白41%蛋白中粒塔粮装车报价2.10元/斤，较昨日平；黑龙江绥化海伦市场国标一等蛋白41%蛋白中粒塔粮装车报价2.15元/斤，较昨日平。

昨日豆一盘面小幅上涨，现货方面，国内现货整体价格涨0.02-0.18元/斤，主因 CBOT 大豆及大商所豆一期价较年前上涨，叠加豆油、豆粕也出现上涨，故原料大豆追涨情绪及动作也较为明显。目前主产区农户余粮不多挺价情绪依旧存在，叠加龙头企业收购价提升，市场更是低价惜售；下游终端略有节后复工复产买货行为，但较年前及同期体量明显不足，需求端追涨情绪不住。虽目前农户余粮不足，但春节后豆价明显出现补涨，中储粮也开始大豆双向竞价，整体来看大豆供需问题不大，短期市场的挺价及需求的提振预计刺激大豆价格上涨幅度有限，预计后续国产大豆价格稳中微涨运行。

策略

中性

风险

无

花生观点

市场分析

期货方面，昨日收盘花生2503合约8202.00元/吨，较前日变化6.00元/吨，幅度0.07%。现货方面，花生现货均价8200.00元/吨，环比变化0.00元/吨，幅度0.00%，现货基差PK03-102.00，环比变化-6.00，幅度6.25%。

市场资讯汇总：目前河南皇路店白沙通货米报价4.15-4.20元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.95-4.05元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价4.00-4.05元/斤；兴城花育23通货米报价4.00-4.05元/斤，吉林产区308通货米收购价3.95-4.00/斤。

昨日花生盘面价格震荡运行。国内花生报价弱稳，节后产区供应陆续恢正常，而市场需求不尽人意，拖累整体行情走向；短期来看，市场供应呈偏低状态，贸易商库存水平不高，多以客户需求流转为主。预计后续花生价格平稳震荡运行。

策略

中性

风险

需求走弱



饲料：美豆震荡上涨，豆粕偏强震荡

粕类策略摘要

昨日豆粕期价偏强震荡，2月的USDA供需报告小幅下调了阿根廷的新季大豆产量至4900万吨，但是对于巴西新季的丰产预期没有做出调整，因此目前来看，新季南美方面的供应压力依旧较大，带动美豆价格偏弱运行。未来仍需关注南美方面巴西大豆的收获进度情况和阿根廷的天气情况对于新季大豆产量的影响。国内方面，2月国内大豆到港较少，油厂备货不足，短期现货供应偏紧，带动上周前期现货价格偏强运行，但整体国际大豆供应宽松格局并未改变，现货价格短期冲高后开始回落。未来仍需关注南美的产量情况和政策端的变化情况，短期内国内大豆到港依旧偏少，巴西升贴水报价稳定，预计豆粕价格仍将偏强震荡运行。

核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2505合约2902元/吨，较前日变动44元/吨，幅度1.54%；菜粕2505合约2592元/吨，较前日变动64元/吨，幅度2.53%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3670元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差M05+768，较前日变动-44；江苏地区豆粕现货3520元/吨，较前日变动40元/吨，现货基差M05+618，较前日变动-4；广东地区豆粕现货价格3510元/吨，较前日变动跌20元/吨，现货基差M05+608，较前日变动-24。福建地区菜粕现货价格2710元/吨，较前日变动40元/吨，现货基差RM05118，较前日变动-24。

近期市场资讯，NOPA月度压榨报告显示，1月份NOPA会员企业的大豆压榨量为2.00383亿蒲，比2024年12月创纪录的2.06604亿蒲降低3.01%，比2024年1月的1.8578亿蒲提高7.86%。巴西国家商品供应公司数据显示，截至2月16日，2024/25年度巴西大豆收获进度25.5%，一周前14.8%，去年同期29.4%。其中马托格罗索的收获进度为47.3%，高于一周前的27.5%，去年同期61.3%。帕拉纳州收获33%，上周23%，去年同期30%

策略

中性

风险

无

玉米策略摘要

昨日玉米期价震荡运行，供应端，春节结束东北主产区种植户开始为春耕做准备，售粮积极性逐步提高，叠加气温将逐步升高，市场供应逐渐增加。需求端，随着深加工企业下游利润大幅增加，开工率维持高位运行，并且库存呈现下降趋势，企业仍有采购需求。饲料企业按需采购，签订远期订单为主。近期重点关注新粮售粮进度，以及国家收储政策对市场的影响，预计近期玉米价格维持震荡偏强态势。

核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2505合约2290元/吨，较前日变动-1元/吨，幅度-0.04%；玉米淀粉2503合约2543元/吨，较前日变动-5元/吨，幅度-0.20%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2120元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差为C05-120，较前日变动1；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差CS03+107，较前日变动5。

近期市场资讯，美国农业部出口检验周报显示，截至2月13日，当周美国玉米出口检验量161.1469万吨，周环比增长19%，同比增长53%，大幅超出市场预期的97.5万吨-140万吨。

策略

中性

风险

无



养殖：二育滚动入场，生猪期价震荡运行

生猪策略摘要

昨日生猪期价震荡运行，综合来看，当前1元/公斤以上的肥标差是二次育肥选择进场的主要原因，也是导致近期现货止跌的重要因素。但从总供需来看，供强需弱仍是生猪价格的主要矛盾，降低均重是未来养殖企业的主要目标之一，但降重也意味着未来的出栏量或将进一步增加。从当前的能繁数据来看节后的供应可能会略高于节前，长期来看生猪价格难有较大的起色，盘面价格或将震荡偏弱运行。

生猪核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2503合约13045元/吨，较前交易日变动-5.00元/吨，幅度-0.04%。现货方面，河南地区外三元生猪价格14.70元/公斤，较前交易日变动0.13元/公斤，现货基差 LH03+1655，较前交易日变动135；江苏地区外三元生猪价格 15.00元/公斤，较前交易日变动0.06元/公斤，现货基差LH03+1955，较前交易日变动65；四川地区外三元生猪价格15.35元/公斤，较前交易日变动0.25元/公斤，现货基差LH03+2305，较前交易日变动255。

据农业农村部监测，2月19日“农产品批发价格200指数”为121.06，比昨天下降0.35个点，“菜篮子”产品批发价格指数为122.31，比昨天下降0.41个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.45元/公斤，比昨天下降0.9%；牛肉57.21元/公斤，比昨天下降0.4%；羊肉59.44元/公斤，比昨天上升0.1%；鸡蛋8.32元/公斤，比昨天下降2.0%；白条鸡17.41元/公斤，比昨天上升0.1%。

策略

谨慎偏弱

风险

需求提振

鸡蛋策略摘要

昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，进入季节性消费淡季，各环节交易更加谨慎，因现货价格已回调至成本线附近，预计现货价格低位震荡运行。短期来看，鸡蛋期货主力2505合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

鸡蛋核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2502合约3197元/500 千克，较前交易日变动0.00元，幅度0.00%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格2.84元/斤，较前交易日变动-0.12，现货基差 JD02+-357，较前交易日变动-120；山东地区鸡蛋现货价格3.00元/斤，较前交易日变动0.00，现货基差 JD02+-197，较前交易日变动0；河北地区鸡蛋现货价格2.87元/斤，较前交易日变动0.00，现货基差 JD02+-327，较前交易日变动0。

近期市场资讯，2月19日，全国生产环节库存为1.94天，较前交易日减少0.01天，流通环节库存为2.63天，较前交易日持平。

策略

中性

风险

无



果蔬品：苹果短期价格稳定，红枣关注补货力度

苹果观点

市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2505合约7249元/吨，较前一日变动-16元/吨，幅度-0.22%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞80# 一二级晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+251，较前一日变动16；陕西洛川70# 以上半商品晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.15元/斤，现货基差AP05+251，较前一日变动316。

近期市场资讯，产区客商补货积极性尚可，西部产区寻货客商及炒货商较多，果农通货偏硬运行。山东产区近期部分炒货商拿货积极，外贸出口继续寻货。陕西产区找货客商主要集中于陕北产区，交易有限。目前山东烟台栖霞观里镇果农三四级1.5-1.8元/斤，果农80#以上统货2.0-2.4元/斤，果农一般统货1.7-2元斤。陕西产区交易基本暂停，少量零星补货有限。陕西产区洛川库内果农统货70#起步主流3.1-3.3元/斤，70#高次1.8-2.4元/斤。广东批发市场到货量较前日略减，日内槎龙批发市场到车20车左右市场洛川80#晚富士筐装价格3.0-4.5元/斤，75#起步筐装价格2.8-3.8元/斤箱装4.5-5元/斤，实际成交以质论价;近期市场到货较为稳定，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货。

昨日苹果期价收跌，产区成交尚可，西部产区果农好货找货较积极，短期价格稳定为主，关注后续补货是否持续及其走货情况。上周是春节后产区冷库开始复工的第二周，客商初七开始补货，受上周元宵节带动，销区走货好转。山东产区上周交易好转，客商拿货积极性上升，外贸及电商渠道成交有所提升，整体走货好于去年同期，成交仍集中于低价货源，以低价三四级、一般质量通货为主。上周陕西产区走货也有所好转，补货客商有所增加，走货以优质果农统货为主。甘肃产区上周成交较好，因货源性价比高，延续节前成交态势。山西产区复工后客商数量有限，出库较慢。辽宁产区节后性价比较高，成交尚可。整体来看春节后第二周各产区受元宵节影响，出货明显好转。销区市场方面，受元宵节影响，广东三大市场早间到车量有所增加，周内日均到车30车左右，上周备货氛围有所好转，以低价货源走货为主。2025春节旺季季节性消费已结束，市场进入阶段性淡季，当前苹果市场剩余库存明显少于去年同期，去库速度也略好于去年同期，短期来看预计期现货价格偏乐观看待。本周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。

策略

宽幅震荡

风险

产区天气情况、货源质量问题

红枣观点

市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2505合约9365元/吨，较前一日变动-70元/吨，幅度-0.74%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.50元/公斤，较前一日变动0.00元/公斤，现货基差CJ05-865，较前一日变动70。

近期市场资讯，新疆产区灰枣主产区收购均价参考5.33元/公斤，阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，阿拉尔地区主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤，喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤，春节过后部分内地客商返疆复购成交少量。河北崔尔庄市场红枣价格稳定，下游客商按需采购，停车区到货2车成交清淡。广东如意坊市场到货5车，参考到货一级9.00元/公斤，二级8.00元/公斤，到货性价比较高下游拿货积极，早市成交在2车左右。

红枣期价昨日收跌，销区客商拿货积极性一般，好货价格维持坚挺，一般货稍有下滑，后续关注销区价格变化。节后第一周期货价格小幅上涨，节后第二周又有所回落，盘面上涨后期现客户有少量采购，但终端消费氛围比较清淡，市场尚未恢复，整体拿货积极不高，现货价格持稳。2024年红枣下树收购及2025年春节前的备货均已结束，虽然2025春节旺季季节性消费时间比较短，但是受低价红枣的影响，下游的走货好转，2025年的旺季消费情况比预期乐观。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，进入消费旺季的尾声，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，6-8月新季红枣的生长情况将会成为市场关注的重点，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行，关注后市反弹做空的机会。

策略

宽幅震荡

风险

产区天气扰动、市场到货及货源消化情况



软商品：印度糖产预估下滑，原糖期价走势偏强

棉花观点

市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2505合约13885元/吨，较前一日变动0元/吨，幅度0.00%。现货方面，3128B棉新疆到厂价14712元/吨，较前一日变动29元/吨，现货基差CF05+827，较前一日变动29；3128B棉到厂价全国均价14975元/吨，较前一日变动53元/吨，现货基差CF05+1090，较前一日变动53。

近期市场资讯，据CAI公布的数据显示，截至2025年2月17日当周，印度棉花周度上市量27.41万吨，同比增77%；印度2024/25年度的棉花累计上市量350万吨，同比增长7.6%。CAI累计上市量达24/25年度预测平衡表产量（513万吨）的68.2%，同比快9%。印度棉上市环比大幅增加，加之CAI下调棉花产量预估，印度棉上市进度明显加快。

昨日郑棉期价横盘整理。国际方面，USDA供需报告再次上调全球棉花产量及期末库存，整体调整中性偏空。但由于美棉期价已经跌至较低水平，在外围金融市场普涨的带动下，上周外盘整体止跌反弹。最新一周美棉出口签约数据环比显著反弹，也对盘面形成一定支撑。不过新年度国际棉市供应宽松的格局并未改变，对于棉价的压制持续存在。叠加特朗普上台后宏观扰动持续，国际棉价整体波动较大。国内方面，当前产业链已经基本恢复，下游纺织企业开机率继续回升，不过受关税影响采购仍较为谨慎，纺企随用随购为主，整体购销环比有所好转。国内目前仍维持供强需弱格局，当前外围市场风险加剧，重点关注节后下游全面复工后春夏订单下达情况。短期补库预期提振棉价，但若订单并未出现明显的恢复，棉价预计难以延续反弹走势，承压运行为主。

策略

中性

风险

宏观及政策风险

白糖观点

市场分析

期货方面，昨日收盘白糖2505合约5995元/吨，较前一日变动17元/吨，幅度0.28%。现货方面，广西南宁地区白糖现货价格6100元/吨，较前一日变动0元/吨，现货基差SR05+105，较前一日变动-17。云南昆明地区白糖现货价格5970元/吨，较前一日变动-5，现货基差SR05-25，较前一日变动-22。

近期市场资讯，全印度糖业贸易协会（AISTA）负责人Praful Vithalani 2月18日表示，印度糖厂向亚洲国家出口食糖的价格为44卢比/公斤，较国内食糖的价格38卢比/公斤高6卢比/公斤。如果国内食糖销售价格不上涨，糖厂可能会优先考虑出口而非国内销售，因此，印度2025年食糖出口量达100万吨的可能性非常大。因泰米尔纳德邦和古吉拉特邦的产量减少，且与去年相比，糖厂收榨的速度更快，Praful Vithalani个人预计2024/25榨季印度食糖产量可能会低于2650万吨，低于AISTA之前的预估。

昨日白糖期价偏强震荡。原糖方面，1月下半月巴西中南部地区产糖0.7万吨，同比降幅73.77%，当前巴西库存已降至历史低点，再加上印度食糖产量预估下调，阶段性供应偏紧格局提振原糖近月03合约重新站上20美分/磅。中长期来看，尽管多数机构预期巴西25/26榨季食糖生产前景较好，但巴西天气及制糖比仍存在较大变数，重点关注巴西新榨季情况。郑糖方面，本榨季国产糖仍处于增产周期，但广西受前期干旱天气影响产量不及预期，叠加近期外盘延续反弹走势，短期对国内糖价起到较强的支撑作用。不过当前国内仍处于累库阶段，累库预计加速，郑糖持续反弹空间或受限制。中长期来看，目前多空分歧仍较大，郑糖走势预计跟随原糖，此外需要关注国内糖浆及预拌粉政策。

策略

中性

风险

宏观、天气及政策影响

纸浆观点

市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2505合约6034元/吨，较前一日变动-50元/吨，幅度-0.82%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6630元/吨，较前一日变动0元/吨，现货基差SP05+596，较前一日变动50。山东地区“乌针和布针”现货价格6000元/吨，较前一日变动-50元/吨，现货基差SP05-34，较前一日变动0。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格继续下滑。上海期货交易所主力合约价格弱势下行，广东、东北、河南、河北、山东、江浙沪地区业者随行就市，进口针叶浆部分牌号市场价格下跌20-80元/吨，江浙沪地区凯利普、北木价格小幅上涨50元/吨，与区域内可流通货源紧缺有关；进口阔叶浆现货市场高价成交跟进乏力，河北、江浙沪地区部分牌号现货市场价格松动20-50元/吨；进口本色浆市场、进口化机浆现货市场供需变动有限，市场价格区间稳定。

纸浆期价昨日延续震荡。供应方面，12月国内纸浆进口量环比回升，2024年总体进口压力不大，不过欧美需求恢复缓慢，而欧洲及全球纸浆库存处于偏高水平，2025年进口端压力存在加大的可能性，国内整体供应环境预期宽松。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，12月欧洲港口库存环比小幅增加，整体仍位于近五年高位。节前纸价止跌反弹，需求有所好转，供需边际改善提振盘面。下游厂家开工时间大多是正月十五前后，现货市场依旧对价格保持观望态度，市场波动偏中性。近期纸厂陆续也有涨价函发出，短期继续提振纸浆价格。但春节后港口库存明显上涨，同时在国内下游企业盈利状况处于低迷状态下，供需方博弈态势没有太大转变，中短期预计以区间震荡思路对待。

策略

中性

风险

外盘报价超预期变动、汇率风险



量化期权

流动性：贵金属板块增仓首位，股指板块减仓首位

市场流动性概况

2025-02-19，股指板块成交6715.80亿元，较上一交易日变动-6.81%；持仓金额11044.90亿元，较上一交易日变动-0.80%；成交持仓比为60.39%。

国债板块成交5152.59亿元，较上一交易日变动-15.63%；持仓金额6998.30亿元，较上一交易日变动1.23%；成交持仓比为73.27%。

基本金属板块成交1548.79亿元，较上一交易日变动-2.68%；持仓金额3461.23亿元，较上一交易日变动0.47%；成交持仓比为52.18%。

贵金属板块成交3792.57亿元，较上一交易日变动33.85%；持仓金额3406.87亿元，较上一交易日变动3.43%；成交持仓比为127.01%。

能源化工板块成交3952.49亿元，较上一交易日变动4.18%；持仓金额4042.86亿元，较上一交易日变动-0.06%；成交持仓比为72.41%。

农产品板块成交3418.87亿元，较上一交易日变动1.00%；持仓金额5682.71亿元，较上一交易日变动2.16%；成交持仓比为55.64%。

黑色建材板块成交1220.33亿元，较上一交易日变动-31.22%；持仓金额3090.13亿元，较上一交易日变动0.74%；成交持仓比为40.26%。







图片

     更多内容，请阅读全文， 请通过华泰天玑系统查阅：https://ent.htfc.com。

图片

图片



阅读原文
阅读 130

?