宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：两会提振稳增长预期 关注内需型工业品的机会

3月5日两会的政府工作报告正式发布，我们认为有以下关注点：一、5.5%的全年GDP增速目标较为乐观，凸显政府稳增长信心。该目标意味着稳增长政策将有显著发力，才能较2021年的增速有所回升，政府工作报告中也明确指出5.5%的GDP目标“体现了主动作为，需要付出艰苦努力才能实现”。二、今年二季度基建有望发力，财政政策的定调是“提升积极的财政政策效能”，尽管全年专项债额度持平于去年，但去年四季度尚未完全投入使用的专项债，叠加今年提前下达的1.46万亿元专项债额度，结合“适度超前开展基础设施投资”的措辞，今年二季度基建有望显著发力。三、货币政策重点在于疏通传导渠道，扩大新增贷款规模。“加大稳健的货币政策实施力度”、“发挥货币政策工具的总量和结构双重功能”、“扩大新增贷款规模”等措辞显示后续宽松政策仍有一定发力空间，后续政府将继续鼓励扩大新增贷款规模。

警惕全球紧缩政策对风险资产的调整压力。本周将迎来美国2月CPI和欧洲央行议息会议，目前全球不断走高的通胀正倒逼各大央行加快紧缩步伐。欧洲央行会议纪要显示，委员们认为目前主要风险是太迟收紧货币政策。而3月2日美联储主席鲍威尔提到了“首次加息后开始缩减资产负债表”，不排除3-4月就开启缩表的可能。后续需要警惕缩表对金融资产的利空，我们回测2007年至今美联储资产负债表和金融资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关。此外，2017年-2019年的缩表阶段，商品指数和美联储资产负债表的相关性为-0.29，商品板块中相关性较高的是谷物（-0.81）、农副产品（-0.68）、软商品（0.82）。

而本轮乌俄局势比我们此前预估的要更为严峻，乌俄战争从此前的闪电战转向拉锯战的新阶段，俄罗斯能源和天然气供应必然将受到影响。我们选取了历史上影响较大的6次地缘政治事件做样本进行分析。地缘冲突对金融资产冲击呈先跌后涨的规律，在事件落地前的酝酿阶段（前1个月），6个样本中美元指数、上证综指、10Y美债利率录得下跌的概率较大，样本下跌概率均为83.3%，避险资产黄金66.6%的概率录得上涨。而在事件正式落地后，风险资产出现反弹修复的走势，样本中纳指83.3%的概率录得上涨，上证综指和美元指数66.6%的概率录得上涨。而除黄金外的商品各板块在事件落地前后并未呈现明显的规律，我们认为结果将根据事件发生地的供需结构发生变化。

总的来讲，两会提振稳增长预期下，国内股指受益仍维持谨慎偏多的观点；上半年逆周期托底政策（稳地产、强基建）或将温和发力，这将有助于后续投资项逐步回暖改善，黑色建材（钢材、玻璃、双焦、铁矿）、传统有色金属(铝、铜、锌)、内需型化工品、内需型能源（动力煤）需求或将于二季度逐步改善，结合乌俄局势的持续拉锯，我们上调上述商品的观点为逢低做多。

策略：

商品期货：农产品（大豆、豆粕等）、外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）、贵金属逢低做多；同时要警惕乌俄局势的反转风险；

股指期货：谨慎偏多。

风险点：地缘政治风险；中国抑制商品过热；中美博弈风险上升；台海局势；伊核谈判。



商品策略：两会提振稳增长预期 继续跟踪乌俄局势

3月5日两会的政府工作报告正式发布，对商品而言，一、5.5%的GDP目标提振对基建和地产的投资预期，房地产政策微观层面，我们也看到各地方政府地产政策正在进一步放松；基建政策方面，两会指出要积极扩大有效投资，适度超前开展基础设施投资。二、双碳政策强调“先立后破”，新能源未来发力方向或为光伏、风电、储能、电网系统升级改造、充电桩等等，这将中长期利多新能源金属（铜、镍、银等）的价格。三、两会指出，继续支持新能源汽车消费，鼓励地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新，促消费政策后续将对汽车、家电销量产生积极的提振作用，这将对化工和有色商品形成较强支撑。四、新基建政策也将持续拉动玻璃、铝材等传统建材需求，以及新能源有色金属铜、镍、锡需求也将得到明显提振。

本轮乌俄局势比我们此前预估的要更为严峻，乌俄战争从此前的闪电战转向拉锯战的新阶段，俄罗斯能源和天然气供应持续受到影响。我们选取了历史上影响较大的6次地缘政治事件做样本进行分析。地缘冲突对金融资产冲击呈先跌后涨的规律，在事件落地前的酝酿阶段（前1个月），6个样本中美元指数、上证综指、10Y美债利率录得下跌的概率较大，样本下跌概率均为83.3%，避险资产黄金66.6%的概率录得上涨。而在事件正式落地后，风险资产出现反弹修复的走势，样本中纳指83.3%的概率录得上涨，上证综指和美元指数66.6%的概率录得上涨。此外，伊核谈判也需要密切关注，上周消息称伊核谈判取得重大进展，有望在短期内达成协议，关注后续事件进展。

分板块而言，两会提振稳增长预期下，上半年逆周期托底政策（稳地产、强基建）或将温和发力，这将有助于后续投资项逐步回暖改善，黑色建材（钢材、玻璃、双焦、铁矿）、传统有色金属(铝、铜、锌)、内需型化工品、内需型能源（动力煤）需求或将于二季度逐步改善，结合乌俄局势的持续拉锯，我们上调上述商品的观点为逢低做多；农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅；原油链条目前较为依赖乌俄冲突局势的利好，需要警惕后续事件缓和的调整风险；贵金属层面，由于美国1月CPI再创80年代以来新高，在海外滞胀逻辑支撑下，叠加俄乌冲突风险，我们维持逢低做多的观点。

策略：农产品（大豆、豆粕等）、外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）、贵金属逢低做多；同时要警惕乌俄局势的反转风险。

风险：地缘政治风险；全球疫情风险；中国抑制商品过热；中美博弈风险上升；台海局势。



宏观资产负债表：结构性政策，效能优化助力稳增长

宏观市场：

【央行】3月1日-3月4日央行逆回购到期8100亿元，当周央行开展了3800亿逆回购操作，实现净回笼4300亿元。本周（3月7日-3月11日）公开市场将有3800亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期3000亿元、500亿元、100亿元、100亿元、100亿元。

【财政】3月1日-3月4日当周一级市场共发行利率债46只，实际发行总额3057.3亿元，净融资2295.5亿元，其中国债、地方政府债、政金债净融资分别为98.2、1177.2、1020.1亿元（与上周相比分别变动1134.3、-1293.8、144.4亿元）。后续一级市场等待发行利率债55只，计划发行金额2906.1亿元。二级市场方面，国债期货全线收跌，两年期、五年期、十年期国债收益率较上周（2月25日）分别变动-0.12%、-0.26%、-0.42%。1年期、3年期、5年期、10年期国债收益率分别较上周末收盘变动0.6bp、-0.2bp、4.3bp、4.4bp。

【财政】3月6日政府工作报告中提出，今年发展主要预期目标：GDP增长5.5%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率全年控制在5.5%以内；居民消费价格涨幅3%左右；赤字率拟按2.8%左右安排，较去年有所下降；地方政府专项债发行3.65万亿元，与去年持平。

【金融】3月1日-3月4日商业银行共发行同业存单3666.1亿元，发行量大幅下降（上周为6458.1亿元）。从期限来看，1M、3M、6M、9M、1Y品种分别发行238.7、625.5、431.3、153.2、2217.4亿元。从发行主体来看，国有银行、股份制银行、中小银行分别发行766.2、1350.3、1549.6亿元。当周资金面维持宽松，主要回购利率下行明显。DR001、DR007、DR014、DR1M分别为1.89%、2.04%、1.97%、2.24%。银行间质押式回购日均量为4.62万亿元，日均量较上周减少0.27万亿元（上周为4.89万亿元）。

【企业】3月1日-3月4日当周信用债共发行2254.24亿元，较上周的3842.28亿元环比大幅下降。当周信用债一级市场的信用债发行成本环比上升，加权票面利率为3.27%，上周为3.16%；发行期限环比上升，加权发行期限为2.33年，上周为2.25年。当周信用债收益率均上行。其中3年期AA-级城投债上行幅度最大，上行9.80bp；3年期AAA级中票上行幅度最大，上行10.30bp。信用利差方面，各等级各期限利差总体收窄。

【居民】3月1日-3月4日两会提及要加快发展长租市场，推进保障房建设，商品房更好满足合理需求。预计后续因城施政放松力度加大。当周城市一手房合计成交53420套，同比增速-36.2%，环比增速2.3%；合计成交面积577.2万平方米，同比增速-32.9%，环比增速6.7%。重点城市二手房合计成交14112套，同比增速-23%，环比增速12.7%；合计成交面积134.8万平方米，同比增速-21.3%，环比增速15.1%。供应土地2914.9万平方米，同比增速-31.7%；供应均价4250元/平方米，同比增速231.5%；成交土地1763.9万平方米，同比增速-43.4%；土地成交金额101.2亿元，同比增速-83.1%。



▌金融期货

股指期货：政府工作报告强化稳增长决心，外围市场短期扰动不改A股中长期走势

政府工作报告中指出，加大稳健的货币政策实施力度，发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，为实体经济提供更有利支持。同时政府工作报告将GDP目标定在5.5%左右，是市场预期的上限，向市场传递稳增长决心。目前国内经济面临新的下行压力，经济发展面临需求收缩、供给冲击以及预期转弱三重压，货币政策突出一个“更”字，宽松周期料仍未结束。每一轮货币宽松周期由多次降准降息组成，关注未来月份能否继续宽松。

历史规律下，两会召开后，国内股指明显回暖。两会召开日后一个月，主要股指表现明显回暖，除WIND全A指数外，其他主要股票指数的胜率均在50%以上。其中中证500、创业板指涨幅相对更高，中小盘的表现相对占优。以往两会召开当日前市场表现一般，召开后情绪逐步回暖，中小盘、高估值品种弹性更大。

股市3月份仍面临外部扰动，中长期不宜过度悲观。3月份国内股指波动性仍较大，地缘政治紧张局势持续叠加美联储加息尚未落地，市场在3月份仍面临较大的不确定性。俄乌冲突风险仍未有效解除，未来仍需提防战事的扩大风险。美联储本月议息会议落地前，市场仍会面临各种预期的博弈。地缘政治以及美国加息的确会对A股产生不利影响，但是我们也应该用发展眼光去看待。若美国北约最终未直接以军事介入俄乌冲突，权益市场面临的压力料相对较小。中国已经是全球第二大经济体，综合国力明显抬升，人民币资产同样也具有避险属性。以近期俄罗斯乌克兰冲突为例，市场避险情绪抬升，但是出现了人民币和美元指数同时升值的现象，人民币也成为避险资产而得到全球资金的配置。加息大概率继续会使得新兴市场国家资本外流，中国在此次加息的背景下受到的资金外流压力大概率较小。

行业层面，关注两会提及的重点行业发展。本文对政府工作报告中2022年政府工作任务涉及到的相关行业进行统计。此次政府工作报告提及了制造业、受疫情影响较大的餐饮等行业、科技相关行业、与内需相关的新能源和智能家电等、生态环保相关行业、房地产行业、养老和托幼行业以及家政服务行业。从此次政府工作报告提及的行业来看，主要聚焦于四大方面，促进消费恢复、定调产业发展趋势、地产板块的“纠偏”以及制造业的做强做大。

策略：谨慎偏多

风险：警惕高通胀对全球经济的负反馈；美国货币政策超预期收紧；中国经济超预期失速下坠；中美、中印博弈加剧；俄美地缘博弈风险。



国债期货：两会确定5.5%的增长目标

利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.11%、2.36%、2.58%、2.82%和2.83%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为72.0bp、47.0bp、25.0bp、72.0bp和46.0bp,国债利率上行为主,国债利差总体收窄。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.25%、2.69%、2.82%、3.1%和3.08%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为83.0bp、39.0bp、26.0bp、85.0bp和42.0bp,国开债利率上行为主,国开债利差总体收窄。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.94%、2.05%、2.15%、2.12%和2.33%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为38.0bp、28.0bp、17.0bp、17.0bp和7.0bp,回购利率下行为主,回购利差总体扩大。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.9%、2.05%、2.0%、2.3%和2.36%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为46.0bp、31.0bp、36.0bp、40.0bp和25.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体扩大。

期债市场，TS、TF和T主力合约的周涨跌幅分别为-0.12%、-0.26%和-0.42%，期债下跌为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的周涨跌幅分别为-0.04元、-0.1元和-0.25元，期货隐含利差收窄；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为0.151元、0.247元和0.4281元,净基差多为正。

行情展望：

从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数上行，信用边际转松。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向下行，反映期债的做多力量在减弱。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：

方向性策略：两会提出较高的经济增长目标（5.5%），未来货币和财政有望继续发力，宽信用宽货币的格局有望延续，期债总体维持中性态度，鉴于前期调整幅度较大，降准降息预期尚存，可关注短期逢低做多的机会。

期现策略：基差下行，净基差为正，继续推荐空现券多期货。

跨品种策略：流动性望维持宽松，信用偏松，继续持有多TS空T的组合。



▌能源化工

原油：俄罗斯原油贴水创纪录，关注伊核谈判进展

近期由于俄罗斯受到欧美制裁，俄罗斯的旗舰原油乌拉尔原油对即期布伦特贴水持续走低并创出纪录。3月4日贸易商托克在普氏窗口出售了自俄罗斯入侵乌克兰以来的第一批乌拉尔原油船货，买家为壳牌，该批乌拉尔原油对即期布伦特贴水达到28.5美元/桶。虽然俄罗斯原油出口并没有受到欧美政府的直接制裁，但买家担心买入俄罗斯原油后，未来可能由于制裁难以转售，被排除在SWIFT的俄罗斯银行较难开出信用证以及船东不愿意停靠俄罗斯出口港口导致油轮运价飙升，保险费用也大幅增加。不管是贸易商还是炼厂，与俄罗斯进行原油贸易的风险与成本大幅增加，当前的市场关注点在于乌拉尔原油贴水在什么水平才能包含风险溢价以及交易成本，从而驱动买盘兴趣增加。托克与壳牌之间的报价似乎在给市场传递信号，即这一贴水幅度要接近30美元/桶，而正常时期，这一贴水幅度通常为2至3美元/桶。根据普氏预测，由于当前制裁的原因，俄罗斯原油产量可能下降100至200万桶/日。此外俄罗斯在亚太地区的旗舰原油ESPO贴水也在大幅下跌，ESPO对Dubai原油贴水从2月底的5美元/桶以上跌至目前-1美元/桶，山东地方炼厂的ESPO原油采购也出现交易困难，如无法获得信用证等，当前俄罗斯原油不管是在东方还是西方的贸易均受到冻结，当前能够增加俄罗斯原油买盘的主要来自两类买家，其一是受到巨大贴水吸引的买家如壳牌，其二是不受制裁影响或者不担心制裁相关影响的公司，如三桶油等，当前俄罗斯原油贸易仍旧混乱，但是我们相信随着时间推移，不管是乌拉尔还是ESPO都能找到底部，因为参考伊朗，即便是在制裁最为严厉的时期，仍有超过50万桶/日的原油出口，因此俄罗斯原油是否会找到新的贸易渠道与贸易方式，未来也值得关注。

此外，上周市场消息称伊核谈判已经取得部分进展，有望在短期内达成协议，我们认为伊朗重返市场是当前给油价和市场降温最为有效的方式，伊朗石油产量恢复的空间在150万桶/日，出口在200万桶/日，而伊朗石油在全球有近5000万桶浮仓，因此如果制裁能够顺利解除，对油价产生的缓和作用较为明显，如果叠加近期IEA6000万桶抛储规模，短期市场增加的供应在1亿桶以上，从而对冲俄罗斯原油供应缺口。因此短期市场最为关注的点在于俄罗斯原油贴水能否见底以及伊朗石油能否顺利重返。

策略：短期中性偏多，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展


沥青：成本端支撑持续偏强，沥青需求仍缺乏改善

观点概述：上周沥青期价呈现震荡上行走势，背后主要是来自原油成本端的拉动。

国内供给：据百川资讯统计，截至2月9日，72家主要沥青炼厂总开工率为28%，相比前一周增加2%。供应增加地区主要集中在华东、山东、华北和华南地区，其他地区供应维持稳定。未来一周，扬子、齐鲁计划转产渣油，但部分炼厂转产沥青后将持续生产，预计下周沥青市场整体供应仍将小幅增加，其中华东、华北地区供应增加或相对明显。

需求：近期国内沥青需求持续偏弱，缺乏显著改善。下周来看，北方地区有一次弱冷空气过程，沥青在道路方向的需求难有改善预期，在防水方向的需求或维持平稳；浙江、福建北部、江西大部、湖南和湖北等地区将有降雨天气，不利于下游项目施工，预计沥青刚性需求仍将维持弱势。

库存：根据百川资讯最新数据，截至本周国内沥青炼厂库存率录得44%，环比前一周增加1%；与此同时国内沥青社会库存率来到39.9%，环比前一周上涨36.7%。

利润：上周新加坡沥青与高硫180CST燃料油的比值为0.855，较上周下跌0.056，新加坡沥青价格持稳，但燃料油价格大幅上涨，带动二者比值回落，生产沥青的经济性弱于高硫燃料油。

价差：上周新加坡沥青与高硫180CST燃料油的比值为0.89，与前一周基本一致，上周新加坡沥青与高硫燃料油价格变动幅度有限，但生产高硫燃料油的经济性仍好于沥青。

逻辑：当下紧张的俄乌战争局势以及西方计划对俄制裁加码的背景下，原油价格维持强势。国际油价的持续冲高使得沥青成本持续攀升，成本端的上行驱动偏强，但与此同时，沥青自身基本面仍然偏弱，当下终端需求恢复较为迟缓而供应又存在回升预期。消费的疲软导致现货价格上行乏力，期货端在反弹后也受到拖累。往前看，如果原油端维持当前高位甚至进一步突破，那么沥青盘面有望维持中性偏强的走势，但在消费有明显改善前涨幅可能会落后于原油。此外，需要注意的是现在原油走势对俄乌局势、制裁等消息面高度敏感，如果局势出现反转则下行风险巨大，建议保持谨慎。

策略建议及分析：

建议：中性

风险：无



燃料油：俄乌冲突持续推涨油价，高硫油需求受到短期抑制

投资逻辑:随着俄乌战争持续发酵，国际原油价格不断突破，截至目前Brent与WTI均超过110美元/桶关口，且从市场趋势来看上方空间依然存在。当下虽然欧美并未对俄罗斯原油出口实施直接制裁，但诸多风险因素使得买家在采购过程中主动避开俄罗斯原油，人为地导致市场供需缺口放大。而从供给对冲的情况来看，联合抛储的力度仅有6000万桶，抛储力度相对有限且在油种上存在错配。欧佩克方面则仍旧维持着40万桶/天的月度增产速度，没有大幅增产的意愿。伊朗是目前少数具备较大剩余产能的国家之一，但在制裁解除前其供应难以放量。上周有消息称伊核协议将很快达成，但从美国等官方口径来看依然有分歧存在，因此伊朗供应的前景仍不明朗。总体而言，在目前战争与制裁的阴影下原油实货处于十分紧张的状态，预计局势缓解前油价会维持高位，甚至不排除进一步突破的可能。但需要注意的是，油市现在对国际政治消息面高度敏感，如果俄乌局势缓和或者伊朗核协议达成，原油价格将面临巨大的下行风险，需保持谨慎。

从燃料油自身基本面的角度，从去年冬季以来维持着 “低硫燃料油强于高硫燃料油”的格局，且近期的俄乌冲突加深了这种态势，导致高低硫燃油价差进一步攀升。具体而言，虽然俄罗斯是高硫燃料油主产地，但目前的制裁并没有直接限制其重质原油与燃料油生产与出口，反而是许多炼厂买家（尤其是欧美买家）出于对制裁等问题的担忧暂时减少对俄罗斯原料的采购，因此对高硫燃料油市场的冲击更多反映在需求端。在需求受到人为抑制后，短期来说俄罗斯的高硫燃料油资源可能需要以更高的折价流入到亚洲等消费或集散地，因此高硫燃料油价格反而受到一种向下的驱动。低硫油方面，近期的冲突与制裁推涨了国际天然气价格，本来预期在旺季结束后回落的天然气价格现在反而接近前高，高企的天然气与加氢成本再度利好低硫原油与燃料油。另外，汽柴油市场的强势也支撑了低硫油市场，对调和原料的分流导致低硫油整体供应增量也受到限制，导致本就偏紧的国际低硫油市场进一步走强。往前看，目前需求端的反映仅仅是一个开端，未来俄罗斯的燃料油生产与出口是否会受到影响还有待观察，考虑到俄罗斯的高硫燃料油、VGO在全球贸易体系中占据份额接近20%，如果该国供应受到实际冲击，那么预计高硫燃料油市场将大幅收紧，并带动裂差与月差显著反弹。此外，我们此前预期的季节性暂时还未兑现，但随着时间推移，中东、南亚等地发电厂需求有望逐渐反弹，尤其是在当下这种天然气价格高企、高硫燃料油相对便宜的环境中，需求增量可期。

总体来看，在地缘局势缓解前，预计原油价格将维持高位、高波动的状态，且燃料油自身基本面没有显著压力，因此预计短期将跟随原油呈现震荡偏强走势。但需要注意局势转变、油价大幅回撤的风险，不宜盲目追涨。价差方面，我们认为高硫燃料油在持续的市场压力下相对价值已被压至低位，未来基本面存在边际改善的空间。但考虑到俄乌冲突对市场的扰动还不明朗，且伊核谈判也存在超预期的可能，目前左侧判断LU-FU价差的顶部比较困难。可以先行观望，等高低硫市场态势出现边际反转迹象后再考虑配置LU-FU空头头寸。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



液化石油气：外盘表现强势，主力换月后盘面情绪转强

投资逻辑：随着俄乌战争持续发酵，国际原油价格不断突破，截至目前Brent与WTI均超过110美元/桶关口，且从市场趋势来看上方空间依然存在。当下虽然欧美并未对俄罗斯原油出口实施直接制裁，但诸多风险因素使得买家在采购过程中主动避开俄罗斯原油，人为地导致市场供需缺口放大。而从供给对冲的情况来看，联合抛储的力度仅有6000万桶，抛储力度相对有限且在油种上存在错配。欧佩克方面则仍旧维持着40万桶/天的月度增产速度，没有大幅增产的意愿。伊朗是目前少数具备较大剩余产能的国家之一，但在制裁解除前其供应难以放量。上周有消息称伊核协议将很快达成，但从美国等官方口径来看依然有分歧存在，因此伊朗供应的前景仍不明朗。总体而言，在目前战争与制裁的阴影下原油实货处于十分紧张的状态，预计局势缓解前油价会维持高位，甚至不排除进一步突破的可能。但需要注意的是，油市现在对国际政治消息面高度敏感，如果俄乌局势缓和或者伊朗核协议达成，原油价格将面临巨大的下行风险，需保持谨慎。

在俄乌局势推涨原油价格的同时，外盘LPG市场也逐渐升温。一方面是成本的抬升，另一方面高企的石脑油、天然气价格也提振了LPG在化工与燃烧领域的替代需求。截至目前CP丙烷掉期首行价格已回升至904美元/吨，FEI丙烷掉期首行价格来到899美元/吨。外盘强势背景下我国LPG进口成本继续走高，对国内市场的支撑边际增强。

就国内市场而言，如果排除国际市场的提振，自身驱动相对有限。近期国产气供应量变动不大，下周东明石化计划恢复外放，海南炼化预计近期进入全厂检修期。整体来看，下周国内厂家装置大多处于平稳运行阶段，预计产量变化不大。需求方面，随着气温回升，燃料需求预期有所减弱，且市场价格相对高位，抑制终端需求热情。在化工下游，烷基化装置开工负荷提升。与此同时PDH利润继续低迷，虽然现有装置的需求基本盘得以维持（美得和海伟还处于检修中），但低利润的环境可能导致未来计划投产的产能延后甚至取消。

总体来看，受益于原油端以及外盘上涨的利好，加之自身基本面没有显著矛盾，国内现货价格有望偏强运行。且随着主力合约切换到PG2204，仓单压力将在集中注销后消解，参考历史低仓单状态下LPG盘面普遍呈现升水状态，因此对于当前主力合约可适当看多。但考虑到俄乌局势的不明朗以及原油端高位的波动风险，可以考虑逢低多的思路，不宜过度追涨。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；气温高于正常水平；下游化工装置开工不及预期；新仓单大量注册；



PTA：原油连续大涨再度推涨PTA，但PTA加工费仍处于低估

周报摘要：截止周五，TA2205收于6042元/吨，较上周+334元/吨。现货6047元/吨，较上周+359元/吨，TA现货-05基差+5元/吨，较上周+25元/吨，PTA现货加工费246元/吨，较上周-146元/吨；PX1216美元/吨，较上周+105美元/吨，PX加工费175美元/吨，较上周-25美元/吨。

PX供应方面，本周CCF的PX中国开工率81.6%（+5.5%），PX亚洲开工率77.6%（+4.7%）。浙石化负荷再度提负至8成附近，但亚洲PX3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。

PTA供应方面，本周CCF的PTA开工率75.8%（-1.6%），逸盛新材料一期降至3成，二期8成。逸盛宁波200万吨推迟复工。逸盛大化225提前于2.24检修，福化降负至8成。PTA加工费处于低位，然而3-4月PTA检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重新进入去库周期。PTA加工费预计超跌反弹。

终端方面，江浙织机开工73%（+1%），加弹82%（+1%），本周原油大涨背景下，长丝产销放量至5个工作日平均在180%左右，长丝库存压力转移至终端，但终端订单同比仍一般。聚酯整体开工率92.9%（+1%），短期开工刚性仍存，但长丝逐步进入生产亏损，后续让利促销空间存疑。直纺长丝开工率87%（+0.6%），POY库存天数22天（-3.9）、DTY库存天数26.6天（-3.4）、FDY库存天数25.6天（-3.4）。

涤短工厂开工率87.2%（+2.2%），涤短工厂权益库存天数9.7天（-0.5），权益库存继续回落，纱厂原来库存天数亦有上升，贸易商亦有逢低补库意愿。瓶片工厂开工率86.3%（+0.7%），工厂库存回升至10天偏上，仍同比偏低位。

策略：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。



甲醇：原油推动化工板块上涨氛围，甲醇周内快速上涨

周报摘要：截止周五，MA2205收于3060元/吨，较上周+297元/吨。现货方面，太仓3040元/吨，较上周+287元/吨，太仓现货-05基差-20元/吨，较上周-10元/吨；内蒙北线2490元/吨，较上周+280元/吨；鲁南2950元/吨，较上周+170元/吨。

内地供应方面，卓创甲醇开工率71.6%（+0.9%），西北开工率85.6%（-0.1%）。煤头方面，九江心连心60万吨3.2恢复、河南中新35万吨3.4恢复、河南鹤壁2.27检修20天。而气头方面，泸天化3月初逐步开启，内蒙博源100万吨3月初逐步恢复，而中浩60万吨计划月底恢复。焦炉气头方面，河北峰峰30万吨仍恢复待定，沧州中铁20万吨2月底已恢复。总体负荷仍偏高，后续3-4月检修计划公布仍不多。

内地需求方面。传统下游加权开工率42.7%（+4.7%），快速季节性恢复。甲醛34%（+7.8%），二甲醚15.4%（+3.5%），MTBE50%（+2.7%），醋酸负荷85.8%（+1.6%）。西北待发订单量回升至22.4万吨（+3.4万吨），中下游采购积极性回暖。

预计3月4日至3月20日沿海地区进口船货到港量49万吨，较预计2月18日至3月6日沿海地区进口船货到港量48万吨，有所回落。外盘方面，伊朗开工偏高，部分如ZPC顺利签订3个月招标量，关注其他工厂签订情况。中南美方面，MHTL开3条、委内瑞拉一条短停、智利梅赛尼斯稳定运行。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天；后续马油、BMC有春检计划。

MTO方面，本周卓创MTO开工率82.1%（+0.1%）。中安联合甲醇及MTO复工推迟到下周；联泓MTO检修计划仍未兑现。哈密恒友MTP提至半负荷运行。

库存方面，本周卓创港口库存80.5万吨（+3.5万吨），其中江苏46万吨（+3.8万吨），小幅累库，前期进口船货逐步排队卸货入库，高价背景下的江苏提货量有所下降；浙江15.4万吨（-2.1万吨），卸货速率仍慢；华南19.1万吨（+1.9万吨）。西北厂库25.8万吨（-3.4万吨），库存压力开始回落。

策略：（1）单边：暂观望，甲醇3月自身供需矛盾不大，煤价及油价波动加大，注意防范风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，摆动不大，预期PP05-3MA05价差震荡偏弱。（3）跨期套利：观望。

风险：原料煤价波动带来的成本支撑摆动，伊朗合约货签订进度。



聚烯烃：油价走势或将继续走高，塑料期货有望继续维持高位

期现价格情况:3月4日，LLD和PP拉丝基准价分别为9150和8930元/吨，主力合约对应基差分别为18和-15。从外盘价差来看，3月4日LLD和PP的远东CFR完税价格分别为9382元和9366元，进口利润分别为-232元和-436元。第三从下游利润来看，PE方面，华北地膜和棚膜价格分别为9600元/吨和10600元/吨,较上周不变；PP方面,华东BOPP为11200元/吨 , 较上周上涨250元/吨。第四是相关品价差来看，华东LD与LLD价差为2700元/吨, HD-LLD价差250元/吨;共聚PP与PP拉丝的价差为80元/吨，PP共聚-PP拉丝价差较上周上涨50元/吨；另外周末LLD和拉丝PP的生产比例分别为38.91% 和30.24%。

周度供需和库存情况：供给方面,3月4日 PE 和 PP 装置开工率分别为96.47%和92.62%。本周新增仅中韩石化二期 HDPE 装置大修，检修涉及到的年产能在 202 万吨，环比减少 117 万吨；目前 PE 检修损失量在 2.59 万吨，环比降 2.33 万吨，周度检修损失量有所下降，且多数炼化企业正常运行，因此国内 PE 供应量增加。本期国内某石化库存环比下降 8.9%，同比增加 57.44%。虽有原油高位支撑，部分工厂降低聚合开工负荷，降库步伐略有加快。但社会库存高位，降库压力仍在。下期正值月初，上游惯性挺价操作延续，但价格拉涨叠加需求逐步恢复，预计下期库存继续下降。

需求端来看, PE下游开工方面,农膜46%(+3%) , 包装膜61%(+3%) ; PP下游开工方面,塑编58%(+4%) , BOPP63% (-2%) ,注塑56%(+4%)。目前来看，虽然上游库存去化，但整体去库节奏更徘徊于中上游，短期市场继续关注上游的指导价格变化及市场需求端的表现。



橡胶：需求恢复有限，港口库存延续回升

上周胶价重心进一步下移，价格创去年以来新低。因需求始终处于偏弱状态带来国内库存持续累库。上周公布的国内2月重卡销售数据继续示弱，下游需求恢复缓慢也成了国内港口库存累积的主要原因，叠加到港量继续回升，国内供应压力有所显现。期价持续升水吸引产业套利叠加跨品种对冲使得胶价继续承压。

国内交易所总库存截止3月4为251204吨（+2189），期货仓单量241220吨（+3970），期货盘面价格依旧升水带来交易所仓单及库存持续增加，但国内主产区全面停割，仓单增量延续下滑。截至2月27日，青岛保税区库存继续累库，累库幅度延续小幅回落。主要因国内下游复工缓慢，原料需求清淡叠加到港量继续回升，预计累库趋势将延续到3月底。

上周国内外现货价格重心继续下移。据卓创了解，现货基本面来看，目前海运物流依旧不畅，听闻部分企业反映3月船期有所延迟；而轮胎企业开工继续维持小幅抬升，但缺乏亮点提振下较难有强支撑。美金胶市场价格维持稳定，周内下游工厂逢低采买，周一价格下跌整体交投良好，随后价格开始反弹，买盘观望，交投气氛减弱。上周美金船货市场均价震荡运行，目前国外产区低产季从而支撑原料价格持续坚挺，成本支撑美金胶市场整体偏强，而周内期货市场下跌，美金市场小幅走弱吸引部分终端买盘意愿提升。截至上周末，天然橡胶升水合成胶1175元/吨（+375），上周合成胶价格回落，带来两者价差扩大。

下游轮胎开工率方面，截止3月3日，全钢胎企业开工率57.48%（+4.7%），半钢胎企业开工率60.39%（+5.1%）。目前下游工厂开工率尚未恢复到往年正常水平，或反映需求偏差。

观点：上周胶价延续弱势，如果盘面价格继续下挫，预计将影响后期国内的开割，成本端或使得胶价下方空间有限。从现货角度来看，全乳胶与混合胶的价差继续缩窄，按照交割逻辑，则需要全乳胶价格继续下降到下游需求增加进行消化，预计将压制盘面。后期供需来看，国内呈现供需双升格局，重点关注下游需求的回升力度，需要看到下游轮胎厂成品库存的实质性下降后，才能激发新的原料采购需求。短期驱动不足，预计价格弱势震荡为主，更多跟随周边氛围波动。

策略：中性

风险点：国内供应大幅增加，疫情等影响需求继续示弱，资金紧张。



▌有色金属

贵金属：3月加息50BP预期基本消除 金价维持强势

宏观面：上周贵金属价格持续大幅走强。美联储主席鲍威尔在国会听证会上的发言表示，将会在3月议息会议上采取加息动作，但提及加息25BP或许较为合适，而此前市场预计3月议息会议加息50BP。同时，从短期隔夜指数掉期（OIS）上涨显示的情况来看，市场预期美联储3月加息25个基点的几率为89%左右，而加息50基点已经完全不在预期中。这对于贵金属价格的提振明显。另一方面，随着俄乌冲突的持续加剧，目前欧洲天然气价格再度呈现走高的情况，这也将会加剧目前本已十分严重的通胀问题，因此在当前背景下，贵金属仍极具战略性配置价值。

基本面：上周（3月4日当周），黄金T+d合计成交量为104,908千克，较此前一周下降2.66%。白银T+d累计成交则为12,956,904千克，较此前一周下降4.70%。

上周上期所黄金仓单为3,363千克，较此前一周持平。白银仓单则是出现了15,114千克的上涨至2,295,263千克。而在Comex库存方面，上周Comex黄金库存上涨77,363.37盎司至32,606,008.28盎司，而Comex白银库存则是出现了2,305,669.60盎司的下降至345,971,089.41盎司。

在贵金属ETF方面，上周（3月4日当周）黄金SPDR ETF出现了27.29吨的上涨至1,054.28吨，而白银SLV ETF持仓出现了6.17吨的下降至16,977.97吨。

上周沪深300指数较前一周下降1.68%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是下降5.10%。在光伏经理人方面，截止2022年2月28日（最新）数据，报187.86，较此前一期上涨7.84%。

操作建议

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

套利：暂缓



铜：欧洲能源紧俏加剧 铜价强势走高

现货情况：据SMM讯，3月4日当周SMM1#电解铜平均价运行于70,850元/吨72,940元/吨，平均升贴水报价运行于+25至+65元/吨，周中呈先高后低状态。上周铜价持续震荡，沪铜2204合约运行于最低70,530元吨至最高73,240元/吨，周五夜盘收73,980元/吨。

在库存方面，上周LME库存下降0.51万吨至6.98万吨。上期所库存上涨0.89万吨至16.80万吨。社会库存为49.79万吨（含保税区），较前一周上涨3.44万吨。

观点：

上周铜价呈现大幅走高的态势。宏观方面，目前市场对于美联储在3月加息50BP的预期已经基本消除，此外当下俄乌局势的持续恶化，使得欧洲地区天然气价格再度走高，这无疑会加剧目前原本已经较为严重的通胀问题，乃至引发滞胀的风险。

基本面上，上周TC价格持续小幅上涨至66.5美元/吨，据Mysteel讯，Las Bambas再次受到堵路干扰，但官方称暂时对市场影响不大，另外俄乌局势仍未影响铜精矿供应，铜精矿正常运输。中国7个主流港口铜精矿库存77.3万吨，较上周增加7.7%，总体而言矿端供应相对稳定。

在冶炼端，由于春节期间冶炼企业基本没有普遍休假的情况，故此生产维持稳定。但3月间将会有部分企业进行检修，故而产量或将受到一定影响。冶炼利润而言，目前TC价格持续回升，硫酸价格在此前的大幅回落后，目前也出现小幅度反弹。故此冶炼利润同样尚可。

就消费端而言，初级加工端在节后虽然陆续复工，但由于订单情况并不理想，多以消耗春节前订单为主，故此需求恢复情况有限。这一点也可从升贴水持续维持较低水平这一点得到佐证。

整体来看，基本面表现实则并不十分理想，但由于目前地缘冲突致使市场对通胀的担忧以及避险需求一同激增，因此在这样的情况下，仍然建议对铜品种进行逢低多配。

策略：

1. 单边：谨慎看多 2. 跨市：暂缓 3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：3月美联储议息会议加息幅度大于预期 消费持续偏弱



镍与不锈钢：内外走势加剧分化，精炼镍进口亏幅临近八年峰值

镍品种：近期受俄乌局势下俄镍制裁忧虑影响，伦镍价格大幅攀升，一度探至3万美元关口，LME镍0-3价差创下2008年以来的新高，而沪镍价格表现偏弱，镍价外强内弱局势加剧，精炼镍进口亏损高达八年峰值。国内现货成交偏淡，下游利润状况较差，采购意愿不足。SMM数据，本周沪镍库存+290吨至5479 吨，LME镍库存-3006 吨至77082 吨，上海保税区镍库存-400至6500 吨，中国（含保税区）精炼镍库存+601吨至18940 吨，全球精炼镍显性库存-2405吨至96022 吨，全球精炼镍显性库存仍在持续下滑。

镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。近期受俄镍制裁忧虑影响下伦镍价格大幅走强，但国内现货冷清，下游利润状况较差，精炼镍与镍铁价差创十年新高，对镍价形成拖累，镍价不宜过度追高。

镍策略：单边：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：Mysteel数据显示，本周全国300系不锈钢社会库存下降0.75万吨至51.94万吨，降幅为1.42%，其中冷轧持平，热轧下滑，本周在春节持续累库后首周出现下滑。近期高镍铁可流通资源偏紧，镍铁厂报价坚挺，国内到厂价处于1525-1540元/镍点，304不锈钢成本表现坚挺，对价格形成支撑。本周不锈钢期货价格先抑后扬，后半周随着期货价格企稳回升，现货市场氛围明显好转，成交大幅改善。

不锈钢观点：目前镍不锈钢产业链估值按伦镍、沪镍、镍铁、不锈钢由高到低依次排序，不锈钢处于产业链中估值相对最低的环节，在LME镍强势的背景下，以及国内稳增长环境中对三月份不锈钢消费预期偏乐观，需警惕不锈钢价格可能会有低估值修复行情，以谨慎偏多思路对待。因菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿和镍铁供应偏紧，原料端镍铁价格表现坚挺，且近期不锈钢厂采购原料价格处于高位，对不锈钢成本形成支撑。三月份不锈钢供需两旺，产量呈现扩增态势，但春节后消费延迟和国内偏暖的宏观政策烘托下，三月份不锈钢消费仍值得期待。

不锈钢策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌与铝：海外干扰不断，锌铝偏强运行

锌：

锌市场变动：截至3月4日当周，伦锌价格变动12.83%至4090美元/吨，沪锌主力较此前一周变动4.67%至25850元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周五的21.75美元/吨至20.25美元/吨。

锌矿市场：据Mysteel, 锌精矿价格随锌锭价格上涨。从分市场价格来看，济源锌精矿均价为19568元/金属吨，周环比涨幅2.79%；郴州锌精矿均价为19408元/金属吨，周环比涨幅3.59%；昆明锌精矿均价为19708元/金属吨，周环比涨幅2.14%；河池锌精矿均价为19308元/金属吨，周环比涨幅1.96%；西安锌精矿均价为19608元/金属吨，周环比涨幅2.47%；陇南锌精矿均价为19448元/金属吨，周环比涨幅1.63%。华北地区内蒙古锌精矿加工费4000-4200元/金属吨；西北地区陕西锌精矿加工费3600-3800元/金属吨；西南地区四川锌精矿加工费3700-3900元/金属吨；西南地区云南锌精矿加工费3400-3600元/金属吨；华南地区广西锌精矿加工费3900-4100元/金属吨；华中地区湖南锌精矿加工费3900-4100元/金属吨；华中地区河南锌精矿加工费3600-3800元/金属吨。进口矿散单加工费145-155美元/干吨。

下游消费：据百川，当周涂镀市场价格小幅上涨。下游实际需求有所释放，终端采买积极性提升，商家心态有所缓和，交投有所增量。锌合金价格震荡上涨，市场订单刚需为主氧化锌市场成交较之前有所走高，下游陆续复工，厂家订单情况有所好转，但目前氧化锌价格偏高，下游对高价接受不畅，刚需拿货为主。

锌锭库存变动：根据SMM，截至3月4日当周，国内锌锭库存25.93万吨，较此前一周周增加0.88万吨。LME锌库存较上周变化-0.16万吨至14.25万吨。

综合观点：近期沪锌偏强震荡。地缘政治危机局面使得能源价格飞涨，海外冶炼厂成本面临一定压力，后续或出现减停产的风险，致使伦锌上扬带动沪锌。国内方面，锌矿加工费略有下滑，四川陕西部分企业常规检修，预计锌锭供应维持偏紧。消费端，下游厂家基本复工复产，但北方地区仍受残奥会及“两会”环保政策督察，产量难以得到释放，且高锌价使得下游拿货积极性有所打击，以维持刚需为主。库存方面，国内社会锌锭持续累库，累库幅度放缓，LME锌锭库存持续下降。价格方面，考虑到海外供应压力对锌价有一定支撑，需警惕海外炼厂减停产消息对市场的刺激，建议以偏多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。

风险点：1. 流动性收紧快于预期 2. 消费不及预期 3.海外政局变动情况

铝：

铝市场变动：截至3月4日当周，伦铝变动13.62%至3841 美元/吨，沪铝主力较此前一周变动4.81%至23570元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周五的29美元/吨至28.5美元/吨。

成本方面：据Mysteel，当周主流地区氧化铝价格大幅下跌，氧化铝供应持续向好，下游企业谨慎入市，观望情绪浓厚。北方市场报价2920-3030元/吨，跌195元/吨;南方市场报价达到2920-3020元/吨，跌180元/吨。从区域上看，山西氧化铝成交价格为2920-3000元/吨，跌180元/吨;河南地区报价2980-3030元/吨， 跌215元/吨;山东地区报价2950-3010元/吨，跌160元/吨;广西地区2920-3000元/吨，跌190元/吨;贵州地区2960-3020元/吨，跌160元/吨。

库存变动：根据SMM，截至3月3日，国内铝锭库存112万吨，较此前一周变动2.1万吨。LME铝库存较上周-2.3万吨至80.1万吨。

综合观点: 近期沪铝强势运行，整体延续外强内弱格局。海外方面，俄乌战事引发各国对俄罗斯制裁，欧洲决议限制从俄罗斯进口原油和天然气，欧洲能源价格将继续上涨，若俄铝本身出口受影响，将使得海外供应持续收紧。国内方面，受铝锭高利润驱动下国内电解铝企业推进复产节奏，云南、山西、贵州、内蒙等地产能陆续恢复。利润方面，近日氧化铝价格略有下滑，电价较为稳定，当前电解铝整体行业利润继续维持高位。需求方面，国内消费逐渐恢复，加工企业开工有所回升，但铝价大幅上涨，使得下游畏高情绪较重，需关注铝锭及铝制品出口情况。库存方面，国内社会库存持续累库，累库幅度放缓，预计3月中旬将出现库存拐点。LME库存持续去化，当前全球铝库存处于历史低位，对铝价有一定支撑。价格方面，由于海外减产预期和伦铝价格的刺激，建议以偏多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1. 流动性收紧快于预期 2. 消费不及预期 3.  国内能耗双控政策



▌黑色建材

钢材：成本支撑较强，钢价易涨难跌

周报摘要：

截止上周五，螺纹主力2205合约收4901元/吨，较上周涨298元/吨，涨幅6.47%。热卷主力2205合约收5210元/吨，较上周涨427元/吨，涨幅8.93%。现货方面，上海螺纹现货4920元/吨，较上周上涨170元/吨，上海热卷现货5160元/吨，上涨300元/吨，近期期现价格涨幅明显。

供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量955.97万吨，周环比增加31.07万吨，其中螺纹产量290.28万吨，周环比增加16.73万吨，热卷产量317.08万吨，较上周增加1.78万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.72%，环比上周增加1.29%，同比去年下降14.21%；高炉炼铁产能利用率81.49%，环比增加3.88%，同比下降11.09%；钢厂盈利率83.55%，环比增加0.43%，同比下降6.49%；日均铁水产量219.76万吨，环比增加10.91万吨，同比下降26.26万吨。整体供给有所回升。

消费方面：上周钢联公布五大成材表观需求933.08万吨，周环比增加103.12万吨，其中螺纹表观需求255.54万吨，周环增加188.99万吨，热卷表观消费329.04万吨，周环比降11.04万吨。需求同步转强。

库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2417.91万吨，周环比增22.89万吨，其中螺纹库存1320.73万吨，周环比增34.74万吨，热卷库存358.35万吨，较上周降11.96万吨。整体看，库存季节性累库，但累库幅度放缓，热卷库存表现优于螺纹。

整体来看，钢材在消费回升的情况下总库存处在相对的低位，全面来看，受制于低库存，供给又难有明显提升，叠加C元素的供给较为紧张，成本支撑较为明显，近期海外因俄乌战争加大对国内资源的需求，出口订单暴增，钢价易涨难跌。后期依旧关注消费数据以及俄乌局势变化，在未缓解之前，建议回调做多。

策略：

单边：逢低做多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等



铁矿石：期货五连阳 警惕政策风险

周报摘要：

上周，市场受俄乌冲突影响，大宗商品价格大幅波动，铁矿石期货五连阳，主力合约2205大幅走强，收盘于812.5元/吨，涨幅19.4%，成交410万手；现货方面，现货价格持涨运行，周累计上涨25-55元/吨。四港最低PB粉920元/吨，超特粉575元/吨。成交方面，周均铁矿石全国主港铁矿累计成交87.6万吨。

供应方面：新口径全球铁矿石发运总量2972万吨，环比增加372万吨；澳洲1748万吨，环比增加38万吨；巴西发运量553万吨，环比增加145万吨；非主流发运量670万吨，环比增加189万吨。

需求方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率高炉开工率74.27%，环比上周增加1.29%，同比去年下降14.21%；高炉炼铁产能利用率81.49%，环比增加3.88%，同比下降11.09%；钢厂盈利率83.55%，环比增加0.43%，同比下降6.49%；日均铁水产量219.76万吨，环比增加10.91万吨，同比下降26.26万吨。

库存方面：Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15855，环比降32；日均疏港量298增4。分量方面，贸易矿9148降84；粉矿12235增14；块矿2034降14；球团477增4；铁精粉1108降35；在港船舶数123条降7条。

整体而言，虽然俄乌每年出口到中国的铁矿总量占比相对较小，俄乌冲突对于铁矿的冲击较小，但是当前市场主要交易俄乌冲突对于供给端的影响，市场情绪高涨。再加上钢厂逐步复产，拉动铁矿消费好转。后期需持续关注俄乌局势，在未得到缓解之前，铁矿走势偏强。但考虑到政策风险，整体以中性为主。

策略：

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，海运费上涨风险等。



动力煤：产销两旺 煤价易涨难跌

市场要闻及重要数据：

期货与现货价格：上周动力煤期货主力合约2205再度大涨，最终收于852.2元/吨，按结算价涨幅为14.39%；现货价格指数方面， 产地指数：截至3月3日榆林5800大卡指数766元/吨，周环比持平。鄂尔多斯5500大卡指数710元/吨，周环比持平。大同5500大卡指数865元/吨，周环比涨13元/吨。港口指数：截至3月3日， CCI进口4700指数135美元，周环比涨18美元，CCI进口3800指数报90.5美元，周环比涨8.5美元。

港口库存：截至到3月3日，北方四港煤炭总库存为1080万吨，环比2月25日增加44万吨。其中曹妃甸库存306万吨，环比2月25日增加38万吨。秦皇岛煤炭库存494万吨，环比2月25日增加3万吨。京唐港库存108万吨，环比2月25日减少8万吨。黄骅港库存172万吨，环比2月25日增加11万吨；上周北方四港日均铁路调入量为141万吨/天，环比2月25日增加9万吨/天。当前港口发运积极，港口发运量明显提升。

电厂方面：截至到3月3日，沿海8省电厂电煤库存2799.2万吨，较2月25日减少40.2万吨。平均可用天数为15.8天，较2月25日增加0.2天。日耗177.2万吨，较2月25日减少4.7万吨/天。供煤量188.8万吨/天万吨，较2月25日增加1.8万吨。

海运费：截止到3月4日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2148个点，指数涨跌互现，整体上涨为主；海运煤炭运价指数（OCFI）报于1030.31，海运指数整体上涨为主。

观点与逻辑：产地方面，近期产地属于产销两旺，矿上拉煤车不断，部分煤矿押车现象严重，煤矿维持低库存运行。当前鄂尔多斯地区煤炭公路日销量维持在高位，下游非电煤需求较大，请车意愿较高，但因煤矿多以保长协为主，外销量不大。由于受限价影响，高卡煤变化幅度不大，低卡煤维持小幅上涨，矿方表示，当前随着下游的全面复工，用煤需求高涨，短期内价格难以下跌；港口方面，当前港口库存虽然有所攀升，但整体累库不理想，且结构不合理，市场煤偏少，可售资源不多，因此贸易商不断抬高报价。下游用户虽然抵触当前高价煤炭，但部分刚需用户不得不高价接受。受某大型企业外购上涨影响，当前市场信心十足，普遍认为价格依然有进一步上涨的可能性；进口煤方面，当前国际市场煤价不断上涨，受俄乌冲突影响，欧洲不得不采购煤炭来应对当前天然气短缺状况。印尼煤近期货船是一船难求，国内终端多以观望为主；消费方面，当前电厂以拉长协为主，电厂日耗虽然环比有所回落，但随着后期工业的全面复工复产，日耗则进入一个新的高度。非电煤企业用煤近期需求较多，近期市场采购以非电煤企业为主，后期需求量依然很大。综合来看，当前产销两旺，但市场煤偏少，且下游需求逐步增加，电厂日耗环比虽有回落，但因电厂库存以中低卡煤为主，且库存不断下降，后期依然有压力。非电煤企业需求高涨下，价格难以回调，我们依然建议多头思路。但依然需要注意紧盯政策风险。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：重点关注政策端带来的变化，煤矿的安全与环保检查，煤矿放假日期，煤炭进出口政策，资金的情绪，下游的日耗等。



焦炭焦煤：供需格局依然偏紧，双焦价格高位运行

周报摘要：

焦炭方面，上周盘面连续上涨，焦炭2205合约收于3585元/吨，环比上涨402元/吨，涨幅12.62%。现货端，焦企第二轮提涨全面落地，涨幅200元/吨。供应端，部分地区环保管控继续影响焦企开工，增量有限。需求端回升幅度较大，主要集中在贸易商投机需求的增加和钢厂的补库。各环节库存均处低位，焦化利润微薄，部分企业亏损。

从供给端看：Mysteel调研230家独立焦企样本：产能利用率为74.8%，环比上周增2.2%；焦炭日均产量54.4万吨，环比增1.4万吨；全国247家钢厂样本：焦炭日产46.48万吨，环比增0.7万吨。上周焦炭供应端环比略有增量，但大幅低于预期，短期内难有回升。

从消费端看：上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.72%，环比上周增加1.29%，同比去年下降14.21%；高炉炼铁产能利用率81.49%，环比增加3.88%，同比下降11.09%；钢厂盈利83.55%，环比增加0.43%，同比下降6.49%；日均铁水产量219.76万吨，环比增加10.91万吨，同比下降26.26万吨。随着下游复工复产，市场需求持续改善。

从库存看：Mysteel统计独立焦企全样本焦炭库存62.4万吨，减少32万吨。全国247家钢厂焦炭库存733.17万吨，减24.5万吨，平均可用天数14.61天，减1.7天。焦炭本周整体库存大幅缩量，可用天数下降明显。

焦煤方面，上周盘面连续上行，焦煤2205合约报收于2868.5元/吨，周环比上涨357元/吨，涨幅14.21%。供应端煤矿增量有限，开工率无明显提升。需求端，随着下游的复产复工，需求走强，对原料煤的采购明显回升。库存端低位运行，随着需求增量，预计后续补库需求加大。

从供给端看：Mysteel统计数据显示，全国110家洗煤厂开工率70.70%，较上期值降0.52%；国内煤矿端开始快速复产，但是澳煤仍无通关，蒙煤维持低位通关，整体供给端表现一般。

从消费端看：Mysteel调研数据显示，全国230家独立焦企产能利用率为74.8%，环比上周增2.2%，；247家钢企产能利用率为87.12%，环比增1.3%。下游消费逐步复苏，增量明显。

从库存看：最新Mysteel统计全国110家洗煤厂样本最新数据显示，精煤总库存143.53万吨降17.93万吨。全口径焦煤库存3074.9万吨，环比减少58.3万吨。随着下游复产补库，焦煤需求明显改善，目前库存处于绝对低位。

综合来看，由于近期原料煤价格持续大幅上涨，焦企利润微薄，加之原料煤采购困难，影响山西部分地区以及西北、东北等地区焦企继续有20-50%不等限产。焦企开工率下降，供应端延续偏紧格局，目前钢厂还在有序复产中，暂未收到两会限产通知，由于近期钢厂方面焦炭增库困难，现阶段多以积极补库为主。考虑近期下游刚需稳步回升叠加原料强支撑，预计短期内双焦市场延续偏强走势。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：多焦矿比

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂限产及复产情况，动力煤管控政策，煤炭进出口等。



玻璃纯碱：玻璃库存增加，短期价格震荡

观点与逻辑:

玻璃方面，上周盘面主力合约呈震荡走势，玻璃2205合约收盘1936元/吨，周环比上涨45元/吨，涨幅2.38%。现货方面，上周玻璃现货价格整体下跌，浮法玻璃现货均价2359元/吨。隆众资讯统计，全国样本企业总库存5114.1万重箱，环比上涨10.47%，同比上涨14.38%，库存天数24.93天。华北地区价格降幅最大，降81元/吨，整体延续弱势，库存增加，走货一般；其次是华东和华南地区，价格降幅次之，降21元/吨；华中、华南和华北地区价格无变化，产销一般，下游刚需补库为主。整体来看，目前供给变化性不大，主要矛盾仍在需求上，需求方面，短期来看随着淡旺季的转换以及深加工产业的复工复产，消费逐渐恢复，但由于价格较高叠加地产端现在仍处于偏弱态势，需求仍未得到验证，市场拿货情绪整体还处于观望中。中长期来看，地产方面不断传出利多消息，地产行业稳步回升仍值得期待，需要投资者紧密跟踪政策，等待低位做多机会，目前整体偏中性。

纯碱方面，受玻璃期货价格上涨拉动，上周纯碱期货盘面延续上涨，纯碱2205合约收盘2708元/吨，周环比上涨103元/吨，涨幅3.95%。现货方面，上周纯碱现货市场价格暂稳运行，仍有部分企业暂不报价，其中华东地区轻质纯碱价格2650元/吨，重质纯碱主流市场价格2950元/吨，较上周涨50-100元/吨。受涨价影响，市场抵抗情绪较重，成交一般。据隆众数据，上周纯碱整体开工率87.77%，环比上调3%；上周纯碱产量57.62万吨，增加1.97万吨；上周国内纯碱厂家总库存129.66万吨，环比减少10.2万吨，降幅7.29%。纯碱社会库存小幅增加。整体来看，供应方面，在高利润下纯碱开工率很难有大的变化。需求方面，下游用户对高价纯碱存一定的抵触心理，采购积极性一般，市场成交气氛较为平淡。短期纯碱供需矛盾并不突出，长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长。目前长期偏多，短期中性。

策略：

纯碱方面，中性，关注生产装置、库存变化及玻璃产线生产变动情况

玻璃方面，中性，关注生产线及地产端的变化情况

风险：国内疫情恶化、下游深加工企业及终端地产改善不及预期



▌农产品

油脂油料：豆粕高位震荡，油脂见顶回落

市场分析及交易建议：

国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至2月17日的一周,美国净出口销售大豆224.3万吨，其中2021/22年度85.7万吨，2022/23年度138.6万吨。当周大豆出口装船75.1万吨，低于前一周的126万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5016.7万吨，低于上年度的6000.4万吨。咨询机构StoneX公司发布报告，预计2021/2022年度巴西大豆产量为1.212亿吨，比2月份预测的1.265亿吨减少了4.2%，因为南部产区遭受干旱。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，预计2022年3月份巴西大豆出口1177万吨，低于上年同期的1500万吨。2月份巴西大豆出口939万吨，同比提高70%。巴西贸易部数据显示，2月份巴西大豆出口627.2万吨，高于上年同期的246.6万吨。市场消息显示，拜登政府正在研究放弃生物燃料混合法令是否有助于稳定食品价格。

国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比减少1万吨；上周菜粕库存3.3万吨，环比减少0.4万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+900，华南菜粕现货基差rm05+130。

国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存89万吨，环比减少3万吨；上周菜油库存35万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存35万吨，环比减少2万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1600，华北一级豆油现货基差y05+770，华南四级菜油现货基差i05+800。

前期因海外供应紧张叠加俄乌冲突，使得油脂价格大幅上涨，但价格处于高位后，美国政府考虑可能调整生柴政策以遏制通胀，同时从3月份开始东南亚棕榈油开始进入季节性增产周期，供应端的紧张状况将有所缓解，再考虑到近期国内植物油抛储政策的影响，预计短期油脂价格将出现高位回落。同时，虽然南美大豆大幅减产已成事实，但当前美豆定价已充分反映减产因素，在国内抛储政策调节下，预计短期豆粕价格震荡偏弱。

策略：

粕类：单边中性

油脂：单边谨慎看空

风险：

油脂：俄乌冲突影响扩大



玉米：乐观预期下的风险因素

对于现货而言，玉米整体普涨，但总体相对弱于期价，基差维持历史同期低位，饲用替代品小麦近期大幅飙升，Wind数据显示本周涨幅超过300元/吨；

对于期货而言，2月下旬以来期价持续上涨，主要源于两个方面的原因，其一是小麦现货上涨，其二是俄乌冲突推高进口到港成本，并引发南港乌克兰玉米和大麦进口担忧；

考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者重点留意三个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差。

玉米淀粉：淀粉-玉米价差先扬后抑

卓创资讯数据显示，行业开机率虽小幅回升，但出库量即表观需求量环比大幅增加，带动行业库存出现较大幅度回落，淀粉-玉米价差先扬后抑，整体继续小幅走扩；

在我们看来，目前盘面生产利润多有盈利，且目前盘面对现货价格和近月合约已经出现较大幅度升水，表明其在反映行业供需预期的基础上，转向反映成本端的推动，在这种情况下，我们需要留意成本与供需两端不及预期的可能性。

鸡蛋：现货低位回升

本周现货价格延续上周下半周态势持续震荡上行，期价则多震荡运行，相对弱于现货，带动各合约基差均有显著走强；

鸡蛋现货价格节后季节性下跌，但统计数据显示截至目前跌幅仅高于发生禽流感疫情的2014年，背后深层次原因或在于供应即在产蛋鸡存栏。在供需两弱的市场格局之下，需要留意后期需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。在这种情况下，考虑到鸡蛋现货价格节后低点或已经出现，后期则需要等待猪价上涨的契机。

生猪：现货价格继续低位震荡

博亚和讯显示本周虽有国家公布冷冻猪肉收储计划，但猪价继续低位震荡，期价则继续分化运行，近月受现货价格拖累多有下跌，而远月继续上涨；

在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，后者又跟前者密切相关，因深度亏损持续会带动行业产能继续去化；

由此可以看出，期价结构分化即近弱远强正是基于这样的预期，即现货价格持续弱势，使得生猪养殖行业继续深度亏损，导致行业继续产能去化。在这种情况下，我们需要一方面关注现货价格走势，另一方面关注行业产能变化情况。

交易建议：

玉米与淀粉：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

鸡蛋：维持谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，等待做多机会。

生猪：维持谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，待现货节后低点出现后择机入场做多。

风险因素：

国家进口政策、新冠肺炎疫情和非洲猪瘟疫情。



棉花：供需双方博弈，郑棉高位震荡

市场分析及交易建议：

国际棉花市场：USDA预估，2022/23年度全球棉花收获面积为3360万公顷，同比增加4.2%。其中，美国2022/23年度植棉面积为1270万英亩，同比增加13.2%。USDA预测2022/23年度全球棉花产量为1.24亿包，同比增3.2%；消费量为1.265亿包，同比增1.7%；库存将会减少250万包。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，2月24日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增34.86万包，较前一周增加41%，较前四周均值增长51%。当周，美国2022/2023市场年度棉花出口销售净增10.52万包。美国国家棉花总会（NCC）发布的意向植棉面积显示，2022年美国意向植棉面积为486万公顷，同比增长7.3%. 2020/21年度巴西棉采摘与加工均已完成，截至2月10日，目前检验进度为94%，销售进度达97%。2021/22年度新棉播种进度为98%，销售进度为63%。2020/21年度巴西棉花种植面积为2040万亩，同比上一年度（2499万亩）减少18.3%。2021/22年度巴西预期总产达271万吨，同比增产16.5%与上月预测持平，有望成为巴西历史总产第三高年度。该年度单产预期为116.7公斤/亩，较上月预测未作调整，预计单产同比增加2.6%。据巴基斯坦棉花加工协会（PCGA）最后一次本年度上市量数据，截至2月28日两周，巴基斯坦籽棉上市量折皮棉约1061吨，环比前两周减少51.39%，同比减少67.61%。截至3月1日巴基斯坦本年度累计上市115.3万吨，同比（87.4万吨）增加24.24%，较2019/20年度（132.8万吨）相比减少13.12%。目前巴基斯坦国内本年度棉花库存仅余1.5万吨，同比（3.0万吨）减少51.03%。从已上市新花流向来看，目前纺企采购量达113.6万吨，同比（83.3万吨）增加36.39%；出口2480吨，同比（1.1万吨）减少77.21%。

国内棉花市场：国内现货方面，上周平均中国棉花价格指数22674元/吨，平均收购价17880元/吨，1%关税棉花内外平均价差1582元/吨，滑准税棉花内外价差1484元/吨。

受到美联储加息预期和俄乌冲突升级的影响，市场避险情绪导致交易重心下挫，导致国际棉价走低。受到国际棉价和下游工厂开工订单持续低迷的影响，国内的棉价也遭受到了小幅的下挫。从供应端来看，虽然美棉和国内棉花种植面积有小幅增加但是库存依旧处于低位，供需格局并未得到根本性的改善，虽然棉价仍处于相对高位，原料价格的高企影响了厂商利润，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。但是较低的库存仍将是支撑棉价的最重要因素，而且由于俄乌都并非产棉大国，冲突的升级对棉价影响甚微，因此棉价仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：镍增仓首位，棕榈油减仓首位

品种流动性情况：2022-03-04，棕榈油减仓56.5亿元，环比减少7.3%，位于当日全品种减仓排名首位。镍增仓27.41亿元，环比增加5.33%，位于当日全品种增仓排名首位；热轧卷板5日、10日滚动增仓最多；棕榈油5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、棕榈油、豆油分别成交2450.61亿元、2010.02亿元和1326.78亿元（环比：18.65%、44.51%、26.54%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-03-04，有色板块位于增仓首位；化工板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、有色分别成交5385.32亿元、4495.38亿元和3558.14亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年3月4日，沪深300期货(IF)成交1300.04亿元，较上一交易日增加18.59%；持仓金额2867.4亿元，较上一交易日增加3.17%；成交持仓比为0.45。中证500期货(IC)成交1174.84亿元，较上一交易日增加38.2%；持仓金额4126.86亿元，较上一交易日增加3.36%；成交持仓比为0.28。上证50(IH)成交494.91亿元，较上一交易日增加36.77%；持仓金额974.51亿元，较上一交易日增加5.58%；成交持仓比为0.51。

国债期货流动性情况：2022年3月4日，2年期债(TS)成交488.02亿元，较上一交易日减少8.27%；持仓金额793.72亿元，较上一交易日减少3.29%；成交持仓比为0.61。5年期债(TF)成交517.33亿元，较上一交易日减少15.72%；持仓金额1012.37亿元，较上一交易日增加0.76%；成交持仓比为0.51。10年期债(T)成交891.46亿元，较上一交易日减少10.12%；持仓金额1804.55亿元，较上一交易日减少0.5%；成交持仓比为0.49。
