▌宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：疫情叠加经济下行压力 聚焦MLF利率下调的可能

周二将迎来中国2月经济数据，以及MLF到期续作情况。上周2月金融数据显示经济下行压力仍在加大，社融存量和新增信贷增速均有所下滑，居民中长期贷款首次负增长，显示地产销售疲软，企业中长期贷款同样大幅缩水，面对经济下行压力加大叠加近期国内疫情反复的背景，短期央行降准降息的概率有所加大，关注MLF利率下调的可能。

警惕全球紧缩政策对风险资产的调整压力。北京时间3月17日凌晨2:00将迎来美国3月议息会议，目前全球不断走高的通胀正倒逼各大央行加快紧缩步伐。美联储3月加息板上钉钉，后续重点在于缩表路径。需要警惕缩表对金融资产的利空，我们回测2007年至今美联储资产负债表和金融资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关。此外，2017年-2019年的缩表阶段，商品指数和美联储资产负债表的相关性为-0.29，商品板块中相关性较高的是谷物（-0.81）、农副产品（-0.68）、软商品（0.82）。

乌俄局势方面，随着俄罗斯和乌克兰的接连表态，可见双方态度都有所软化，对股指而言，目前事件最激烈的阶段大概率已经过去，对商品而言还需要回归供需基本面，而各国目前对俄罗斯制裁措施仍在不断加码，短期影响难以完全消退。

后续中美关系需要持续关注。上周美国白宫发言人表示，若中国不遵守对俄罗斯的制裁措施，可能会招致美国报复，对此我国外交部发言人表示，美方在处理“对俄”关系时，不得对中国企业和个人实施所谓制裁和长臂管辖，不得损害中方正当权益，否则中方将作出坚决有力的回应。

国内方面，3月上中旬，地产融资比较弱势，房企信用债、ABS发行同比显著低迷，侧面反映了房企信心不足，此外，上中旬基建新发专项债发行不足1500亿，两会前后表现差强人意，但是按后续发行计划看，我们估计下周开始显著放量。在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险；农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅；贵金属层面，带美联储议息会议靴子落地后再把握逢低做多机会；股指近期受国内疫情、中美关系以及2月金融数据冲击表现疲软，后续需等待央行宽松信号，短期转为中性。

策略（强弱排序）：农产品（大豆、豆粕等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：关注MLF续作情况

宏观市场：

【央行】3月14日为维护银行体系流动性合理充裕，央行以利率招标方式开展了100亿元逆回购操作，中标利率为2.1%。当日100亿元逆回购到期，因此公开市场实现零净投放零净回笼。

【财政】3月14日国债期货各品种主力合约窄幅震荡。截至下午收盘，十年期主力合约涨0.61%；五年期主力合约涨0.32%；二年期主力涨0.16%。银行间主要利率债收益率降幅扩大，10年期国开活跃券220205收益率下行3.00bp，10年期国债活跃券210017收益率下行2.00bp。

【财政】3月14日国务院常务会议确定《政府工作报告》重点任务分工，要求扎实有力抓落实推动经济在爬坡过坎中保持平稳运行。会议强调，要密切跟踪国际局势变化、大宗商品走势等和对我国的影响，完善应对举措，确保经济增长、就业、物价等稳定在合理区间。要尽快推出增值税留抵退税实施方案，对其他减税降费政策，抓紧研究延期、扩围、加力的安排。推动特定国有金融机构和专营机构依法上缴利润及时入库。

【金融】3月14日货币市场利率多数小幅上涨，资金供需依旧较为均衡。银存间同业拆借1天期品种报2.0802%，涨1.54个基点；7天期报2.1069%，跌0.65个基点；14天期报2.1351%，涨1.97个基点；1个月期报2.4589%，涨2.06个基点。银存间质押式回购1天期品种报2.0641%，涨2.98个基点；7天期报2.1108%，涨0.73个基点；14天期报2.1042%，涨1.02个基点；1个月期报2.3101%，涨1.84个基点。

【企业】3月14日信用债止跌企稳，各期限信用债收益率集体下行3-4个基点，全天成交超1400亿元。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1459只，总成交金额1432.24亿元。其中339只信用债上涨，98只信用债持平，944只信用债下跌。

【居民】3月14日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日-29%，商品房成交面积较前一日-28%；二线城市商品房成交套数较前一日0%，商品房成交面积较前一日+6%；三线城市商品房成交套数较前一日+98%，商品房成交面积较前一日+152%。

近期关注点：海外超预期收紧货币政策对国内货币政策的制约



▌金融期货

国债期货：疫情升级推波助澜

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.12%、2.28%、2.49%、2.75%和2.78%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为66.0bp、50.0bp、29.0bp、63.0bp和47.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体扩大。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.2%、2.62%、2.74%、3.03%和3.01%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为81.0bp、40.0bp、27.0bp、83.0bp和41.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为2.12%、2.21%、2.28%、2.43%和2.52%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为40.0bp、30.0bp、24.0bp、32.0bp和22.0bp,回购利率上行为主,回购利差总体收窄。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为2.06%、2.1%、2.1%、2.3%和2.36%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为30.0bp、26.0bp、26.0bp、24.0bp和20.0bp,拆借利率上行为主,拆借利差总体收窄。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为0.16%、0.32%和0.61%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为-0.03元、-0.03元和0.07元，期货隐含利差收窄；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为0.06元、0.1543元和0.3367元,净基差多为正。

行情分析：从狭义流动性角度看，资金利率上升，货币净投放增加，反映流动性趋紧的背景下，央行放松货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率下降，做多现券的力量在减弱。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：

方向性策略：2月社融再次不及预期，总量和结构均弱，未来货币和财政有望继续发力修复社融，宽信用宽货币的格局有望延续，期债总体维持中性态度。鉴于短期信用偏弱，叠加疫情升级带动避险情绪升温，期债短期反弹仍可持续。

期现策略：基差下行，净基差为正，继续推荐空现券多期货。

跨品种策略：流动性望维持宽松，继续持有多TS空T的组合。



股指期货：市场情绪较差，等待更多稳增长政策出台

A股三大股指单边下挫，科技、消费股深度回调，赛道股再度调整，资源股集体杀跌；军工、新冠防治、电子身份证题材局部活跃。截至收盘，上证指数跌2.61%报3223.53点，深证成指跌3.08%报12063.63点，创业板指跌3.56%报2570.45点，科创50跌3.01%报1126.28点，万得全A跌2.81%报5062点；市场成交额不足万亿元。北向资金方面，陆股通成交活跃股多数遭抛售，仅立讯精密、牧原股份2只个股净买入超2亿元。美国三大股指多数收跌。道指收平报32945.24点，标普500指数跌0.74%报4173.11点，纳指跌2.04%报12581.22点。

近期三件事情对市场情绪有所扰动。俄罗斯乌克兰冲突火药味仍未消散，两国外长会议目前仍未在停火问题上取得进展，双方愿继续保持对话。但西方国家目前仍在加强对于俄罗斯的制裁，美国刚刚宣布对俄罗斯采取新的制裁措施，取消对俄罗斯的永久性正常贸易关系待遇，除已经对俄实施的制裁措施，美国还将增加从俄进口商品的关税。后续仍需密切关注两国冲突的持续进展。美联储议息会议将至，即将临近的3月FOMC给出后续货币政策路径（如缩表、点阵图的加息水平）。从目前局势看，3月份会按部就班加息，但是未来月份加息路径尚不明了。如果俄乌局势能很快缓解使得价格影响期限较短，那么通胀压力改善的大方向仍可期待；而如果这一冲击进一步固化的话，未来加息预期的抬升和对利率与市场估值的冲击也需要再度上修。国内疫情防控形势近期严峻，单日新增无症状感染病例刷新历史新高，单日新增确诊感染病例刷新2020年3月份以来新高，仍需密切关注国内疫情的后续进展，若疫情失控会对国内经济的恢复产生不利影响。

季节扰动导致2月社融波动较大，社融总量目前仍处扩张通道。2月份社融新增1.19万亿，大幅不及预期，但2月社融的不及预期不宜过多解读，回看历史，2月为过年的月份社融通常会有大幅波动。若看1月以及2月份的总体数据，前两个月社融共融资7.36亿元，较去年同期多增4500亿，社融总量目前仍处在扩张通道。

股市3月份仍面临外部扰动，中长期不宜过度悲观。政府工作报告中指出，加大稳健的货币政策实施力度，发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，为实体经济提供更有利支持。同时政府工作报告将GDP目标定在5.5%左右，是市场预期的上限，向市场传递稳增长决心，未来或有更多宽松政策出台。目前国内经济面临新的下行压力，经济发展面临需求收缩、供给冲击以及预期转弱三重压，货币政策突出一个“更”字，宽松周期料仍未结束。每一轮货币宽松周期由多次降准降息组成，关注未来月份能否继续宽松。

策略：中性

风险：美联储超预期紧缩，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现，国内宽信用受阻



▌能源化工

原油：俄乌局势有所缓和，印度将采购俄罗斯原油

昨日油价继续回落，乌克兰方面称俄乌有望在一至两周内签署和平协议，而近期欧盟方面也表示欧盟无法像美国一样出台对俄罗斯石油的进口禁令，这也表明即便是俄乌冲突升级，西方对俄罗斯的石油制裁也已经达到顶点，这意味着前期依据俄乌局势和制裁做多原油的逻辑出现根本性逆转，而另一方面，印度称将会采购俄罗斯打折原油，这是自西方制裁俄罗斯以来，首次有国家表示会继续采购甚至增加采购俄罗斯原油，我们认为主要因为印度抗通胀能力更弱，而俄罗斯乌拉尔原油目前相对布伦特有近30美元/桶的贴水，采购俄罗斯原油将会显著降低印度的石油进口成本，印度的表态也说明了当前俄罗斯原油出口贸易并不会完全暂停，印度增加采购在某种程度上可以对冲部分欧美制裁导致的出口损失。

策略：短期中性，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



沥青：油价继续回调，盘面支撑减弱

重要数据与市场要闻：

1、3月14日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3816元/吨，较昨日结算价下跌162元，跌幅4.07%，持仓365747手，环比减少25690手，成交632093手，环比减少306056手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，4000-4100元/吨；山东，3650-3830元/吨；华南，4080-4150元/吨；华东，4050-4120元/吨。

观点概述：由于市场对于俄罗斯供应损失的预期调整，原油价格近日连续回调。此前沥青盘面连续上涨更多是受到原油成本端的拉动，因此在油价回落后沥青盘面也面临明显的下行压力。不过总体来看，原油市场趋势目前并未逆转，短期可能还会维持在相对高位，基于这一预期BU下行空间不会太大。未来需要持续关注俄乌局势、伊朗核谈判的进展以及沥青终端需求的改善情况。

策略建议及分析：

建议：中性偏多

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



燃料油:油价继续回调，高硫油基本面改善

市场要闻与重要数据

1.WTI 4月原油期货收跌6.32美元，跌幅5.78%，报103.01美元/桶；布伦特5月原油期货收跌5.77美元，跌幅5.12%，报106.90美元/桶；上期所原油期货2204合约夜盘收跌3.78%，报657.10元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2205收跌4.56%，报3764元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2205收跌3.81%，报4869元/吨。

2.当地时间14日，乌克兰总统办公室顾问阿列斯托维奇表示，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。

3.当地时间14日，两名不愿公开姓名的印度官员透露称，印度政府正在考虑以优惠价格从俄罗斯购买更多石油和其他产品，以应对石油市场价格大幅上涨。同时，印度和俄罗斯正在筹备直接使用印度卢比与俄罗斯卢布结算的机制，欧美制裁不会阻止印度进口俄罗斯石油。据了解，印度石油需求的80%依赖进口，以往从俄罗斯进口石油所占比例为2%至3%。

4.惠誉：持续的高油价将测试美国的石油勘探和生产。近期政界要求提高产量的呼声可能会刺激美国勘探和生产企业增加资本支出。

5.俄罗斯外交部：反俄制裁将严重损害欧亚经济联盟成员国，莫斯科方面希望合作伙伴团结一致。（卫星新闻）

6.白宫新闻秘书珍·普萨基：拜登政府当前并没有积极沟通（进口）委内瑞拉石油。美国没有看到俄罗斯方面有任何缓解地缘冲突的迹象。仍然相信汽油价格将继续上涨，但将采取措施缓解这种情况。

7.美国白宫：正在与一系列产油国进行谈判，以维持全球石油供应.

投资逻辑:昨日原油价格继续回调，反映市场对局势缓和以及有限制裁的预期。但目前国际政治层面仍存在诸多不确定性，FU、LU将跟随原油持续受到消息面的扰动，需注意风险。从燃料油自身基本面的角度，近期值得关注的是高硫油市场边际收紧，主要在于俄罗斯的资源出口开始有下降的迹象，这一点能否形成趋势还有待观察。如果俄罗斯的高硫燃料油/VGO资源供应出现持续性的减少，那么（高硫）燃料油整体平衡表将明显收紧，叠加发电厂需求的季节性回升，我们认为高硫油价差（高低硫价差、裂解价差）存在进一步修复的空间。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



PTA：PTA再度成本型回调

一、PX加工费回落空间有限

（1）原油暂时回调后，能化板块高位回调，缺乏指引。（2）浙石化负荷再度降至7成附近，亚洲PX3月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限，PX加工费回调空间有限。

二、PTA加工费仍处于低位

（1）恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，四川能投100万吨3.6至3.14短停，新材料1期5成、2期满负荷。PTA加工费处于历史低位， 3-4月PTA检修集中全兑现背景下，TA重新进入去库周期。PTA加工费有望超跌反弹。

三、周初产销仍一般

长丝产销28%，短纤产销30%

策略（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。



甲醇：西北价格快速回落

一、西北价格快速回落

（1）西北价格快速回落，内蒙北线2500元/吨（-200），内蒙南线2500元/吨（-320）关注出货情况。高价背景下中下游情绪有所转淡，内地价格快速回落（2）煤头甲醇已公布的春检计划偏少，山西同煤兑现检修20天计划。（3）原油暂时回调后，能化板块高位回调，缺乏指引。（4）原料煤价有所回落，关注后续波动。

 二、港口无库存压力

（1）上周卓创港口库存75.2万吨（-5.3万吨），其中江苏45.4万吨（-0.6万吨），江苏港口库存绝对量级仍偏低，贡献价格弹性。

策略思考：（1）单边：观望。甲醇3-4月持续小幅去库预期，同时关注煤价及油价波动风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，倾向逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。



橡胶：需求担忧，胶价继续下行

14号，RU主力收盘13455（-370）元/吨，混合胶报价12850元/吨（-200），主力合约基差-455元/吨（-220）；前二十主力多头持仓98092（+2079），空头持仓143615（-1499），净空持仓45523（-3578）。

14号，NR主力收盘价11165（-305）元/吨，青岛保税区泰国标胶1790（-30）美元/吨，马来西亚标胶1780美元/吨（-35），印尼标胶1845（-30）美元/吨。

截至3月11日：交易所总库存252274（+1070），交易所仓单242100（+880）。

原料：生胶片62.6（-0.41），杯胶50.4（-0.15），胶水66.5（-1.5），烟片67.39（+0.24）。

截止3月10日，国内全钢胎开工率为61.94%（+4.46%），国内半钢胎开工率为72%(+11.61%）。

观点：昨天胶价继续下行，价格创新今年以来新低，主要因国内疫情散发，阶段性影响国内轮胎需求，叠加国内即将迎来开割，供需小幅转弱，期货盘面升水格局下，期价进一步回落。价差来看，期限价差处于偏低水平，随着丁二烯等合成胶原料价格的上涨，天然橡胶与合成胶价差继续缩窄，烟片生产利润小幅改善，但处于盈亏平衡点，基本面矛盾不突出。从当下的需求以及月底即将迎来的国内开割，我们认为，供需驱动仍偏弱，本周价格或延续偏弱走势。

策略：谨慎偏空

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:美联储利率决议临近 美债收益率走高

宏观面概述：昨日，经济数据方面相对稀疏，不过随着美联储利率决议的临近，并且市场对于美联储采取加息动作的预期也相对较高，故此美债收益率呈现出大幅走高的态势，这对于黄金价格形成了较为严重的打压，Comex黄金一度跌破1,950美元/盎司一线。目前市场关注美联储利率决议，故此操作上暂时建议偏谨慎对待。此外，乌克兰总统办公室顾问阿列斯托维奇表示，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议，这也或许使得市场不安情绪略有缓解，但俄乌冲突后续进展也同样需持续关注。

基本面概述：上个交易日（3月14日）上金所黄金成交量为22,550千克，较前一交易日下降17.08%。白银成交量为3,193,730千克，较前一交易上涨31.50%。上期所黄金库存为3,399千克，较前一交易日上涨36千克。白银库存则是较前一交易日下降9,368千克至2,292,102千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1064.15吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为16,952.10吨，较前一交易日上涨66.09吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（3月14日），沪深300指数较前一交易日下降3.06%，电子元件板块则是较前一交易日下降2.87%。

策略

黄金：中性

白银：中性

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：央行货币政策导向发生改变



铜：伦铜出现较大回落 沪伦比价有所修复

现货方面：昨日现货市场升贴水再度高开低走，早市市场货源不多的情况下再度报至升水200元/吨以上，平水铜始报于升水210-220元/吨左右，但受到疫情影响，江浙沪地区物流运输受到一定影响抑制消费，持货商主动调降，第二时段前后便听闻升水190元/吨货源，第二时段后更是听闻升水170-180元/吨货源吸引贸易商买盘按需补库。好铜也在平水铜的拖累下升水230元/吨一路调降至升水200元/吨，下游买兴不高，交投活跃度不高。湿法铜货源依旧较为稀缺，整体在少量品牌指引下报至升水120-150元/吨。

观点：

宏观方面，随着美联储利率决议的临近，并且市场对于美联储采取加息动作的预期也相对较高，故此美债收益率呈现出大幅走高的态势。此外，当下新冠疫情似乎又有再度凶猛反扑的态势，故此后市对于需求端的影响还需持续关注。

基本面上，变化相对有限。铜精矿TC继续上行，主要受国内冶炼厂检修减产影响，短期TC或将进一步抬升。精铜方面，据Mysteel调研，2022年2月国内电解铜产量预计为88.74万吨，同比增长7.4%，环比增长1.7%，基本符合预期。进口方面，进口窗口持续关闭，但周内进口亏损呈缩小趋势。废铜方面，精废价差持续高位，受税收新政以及各地疫情加剧，废铜挺价意愿明显。需求端，上周精铜杆开工率66.26%，环比上升4.3%。电解铜杆消费持续好转，企业成品库存有所下降，金三银四下，预期本周开工率继续回升。

库存方面，LME库存位于7.80万吨，较前一日上涨0.38万吨，SHFE累库0.07万吨至6.53万吨。

国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.49，较此前一天上涨2.35%。主要由于昨日LME伦铜下跌幅度相对较大。

整体来看，市场对通胀的担忧在当下仍然存在，这对于铜价仍较为有利，建议对于铜品种操作仍以谨慎偏多的思路对待。

策略：

单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点  2. 美联储3月议息会议



镍与不锈钢：镍价维持高位震荡，仍处于脱离供需状态

镍品种：昨日镍价仍处于高位震荡，因价格脱离供需支撑，现货市场成交冷清，随着交割日临近，部分持货商选择进入盘面交割，沪镍仓单小幅回升。

镍观点：近期受伦镍资本博弈影响镍价大幅度波动，当前价格已经脱离供需范畴，处于不理性状态，下游大幅亏损，建议谨慎对待。目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强，等待LME镍博弈结束之后，市场价格回归理性，则重新转为逢低买入的思路对待，暂时观望。

镍策略：中性。短期价格已经完全脱离供需进入资本博弈阶段，建议观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：近期不锈钢期货价格仍受镍价影响高位震荡，因绝对价格处于高位，现货市场成交冷清，下游多以观望为主，消费表现偏弱。

不锈钢观点：近期受镍价剧烈波动影响，不锈钢期货价格亦大幅波动，短期价格仍然超出理性范畴，受镍价左右，后期若镍价开始回归理性，则不锈钢期货价格可能亦将持续回落至理性位置。供需来看，虽然国内稳增长环境对三月份不锈钢消费会有一定提振作用，但随着近期国内疫情状况有所加重，后市消费可能存在受疫情拖累的忧虑，不锈钢供应端则呈现扩增态势，因此不锈钢供需存在一定忧虑，不宜过度追高。

不锈钢策略：中性。短期价格受镍价影响脱离供需，建议观望。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌与铝：国内疫情影响或扩大，锌铝弱势运行

锌：现货方面，LME锌现货贴水19.48美元/吨，前一交易日贴水20.5美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于25370~25480元/吨，双燕成交于25380~25510元/吨；0#锌普通对2204合约报升水0~20元/吨，双燕对2204合约报升水30元/吨；1#锌主流成交于25300~25410元/吨。昨日锌价偏弱震荡，市场跟盘成交走弱，跟盘报至平水附近，对2204合约报至升水0~20元/吨，对均价平水左右。进入第二时段，升水收窄，持货商普通锌锭对2204合约报至平水附近。整体看，昨日锌价偏弱走势下，下游企业在上周进行过充分备库以后，买货意愿较差，持货商挺价未获得支撑后，升水走弱，整体成交转弱。未来需警惕疫情影响。

库存方面，3月14日，LME库存为140525吨，较前一日减少200吨。根据SMM讯，3月14日，国内七地锌锭库存为28.57万吨，较上周五增加0.05万吨。

观点: 昨日沪锌弱势运行。宏观方面，中美将举行俄乌冲突以来的首次高层会晤，会晤将对俄乌问题进行讨论。美债收益率持续增长，压制有色金属价格。海外方面，俄乌谈判或将出现实质性变化，取得了一些积极的进展。由于欧美制裁计划，俄罗斯国内的天然气和原油资源无法顺利销往欧洲各成员国。目前欧洲主要国家天然气价格有所回落，电价维持高位，冶炼企业电力成本居高不下，缩减产能可能会进一步扩大。国内方面，近期冶炼厂产能较上月有所回升，但由于“两会”的召开以及“双控”政策的继续落实，预计产能恢复有限。消费端最新数据来看，国内下游企业已经逐步复产，但是复产速度依旧偏慢。其中压铸和氧化锌企业恢复进度较好，镀锌企业恢复速度稍慢，主因地产并未开始兑现利好预期。三个行业的开工率小幅回升但仍未达到高点。近期社会库存持续累积。价格方面，海内外冶炼高成本对锌价有一定支撑但近期国内疫情对下游采购及运输干扰较大，单边上建议以观望的思路对待。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水23.5美元/吨，前一交易日贴水19美元/吨。据 SMM讯，昨日主力合约2204开盘于21880元/吨，日内最高价位22160元/吨，最低21720元/吨，收盘于21855元/吨，较前一交易日收盘价下跌70元，跌幅为0.32%；成交22.15万手，持仓15.03万手，日减10568手。据SMM周度出库的数据显示，佛山上周铝锭出库总量3.68万吨，较前一周期增加0.38万吨，同比去年增加0.98万吨，综合来看，上周铝价深跌，下游备货整体好转，国内铝社会库存去库拐点显现，市场交投转好，SMM佛山铝价对03合约贴水收窄20元/吨，对03合约贴水70元/吨，现货价格录得21870元/吨，较上周五涨50元/吨，临近交割日，大户均价收货，市场现货流通偏紧 ，市场成交价对网价平水及小升水为主，整体成交价格集中在21880-21890元/吨。

库存方面，根据SMM，3月14日，国内铝锭库存112.1万吨，较周一去库2.1万吨。3月14日，LME铝库存较上一交易日减少3100吨至75.3万吨。

观点：昨日铝价偏弱运行。海外方面，近日俄罗斯与乌克兰开启下一轮谈判，关注后续国际局势变动。国内因疫情影响，各地管控下企业运输受到一定影响，目前生产方面暂未有任何影响。俄乌冲突下俄铝出口和运输或受阻，叠加欧洲能源价格继续攀升，欧洲电解铝减产忧虑持续升温。国内基本面上，以云南、内蒙等地为主各地开始投复产，复产进程不一。铝市呈现外强内弱状态，进口窗口持续关闭。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，但当前各地疫情爆发或对需求有所抑制。库存方面，社库数据显示库存出现去化，需关注后续去库力度。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续，需持续关注国内电解铝复产进展及下游需求复苏情况，但近期疫情发展对运输和采购或造成干扰，建议单边上以观望的思路对待。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：疫情扰动，需求放缓

逻辑和观点：昨日螺纹2205合约放量增仓下行收于4695元/吨，跌199元/吨，上海中天报4880元/吨，跌80元/吨。热卷2205合约放量减仓下行收于4950元/吨，跌179元/吨，上海本钢报5000元/吨，跌120元/吨。螺纹现货-80至0元/吨，热卷现货-140至0元/吨。昨日全国建材成交14.69万吨，疫情扰动及买涨不买跌情绪明显。

昨日钢银全国城市库存1382.74万吨，周环比下跌0.51%。唐山地区部分钢企已复产16座高炉，日均释放铁水产能7.09万吨，在未来2-3天计划有15座高炉复产，释放日均铁水产能约5.38万吨。

整体来看，钢材供给因北方地区钢厂复产而增加，需求因全国散点式的疫情加重而放缓，旺季去库幅度或将受到影响。当前，钢厂利润逼近亏损，但原料基本面偏强，底部支撑犹存。短期受疫情和情绪的影响，建议关注超跌后成本下方做多机会，关注即将公布的地产数据。

策略：

单边：短期观望，中期看涨

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：

地产、宏观经济数据及政策落地情况、疫情等。



铁矿石：铁矿发运有所下降，盘面震荡趋弱

逻辑和观点：昨日，铁矿石震荡下行，主力合约2205收于759.5元/吨，较上一交易日下跌57元/吨，跌幅6.98%，成交64.6万手，日增仓0.38万手；现货方面，京唐港进口铁矿全天价格下跌29-55。市场交投情绪较尚可，成交一般。现PB粉945跌55，纽曼粉965跌55，超特粉633跌29。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交68万吨，环比下降31%，远期现货累计成交8万吨（1笔），环比上涨92%。

铁矿发运到港情况：新口径全球铁矿发运总量2544万吨，环比下降359万吨；澳洲发运量1640万吨，环比增加73万吨；巴西发运量428万吨，环比减少250万吨。非主流发运476万吨，环比减少182万吨；45港到港量2100万吨，环比减少43万吨。

整体来看，当前铁元素大幅去库，铁矿库存仍处于高位。俄乌冲突，市场担忧俄乌冲突会使得供给缺失，对价格产生较大刺激。需求方面，随着周末全国疫情多点爆发，市场对于下游需求存在较大担忧，从而压制铁矿需求。考虑到当前多空因素交织，整体以中性为主。

策略：

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，海运费上涨风险等。



双焦：现货第四轮提涨开启 期货大幅回调

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日焦炭主力2205合约大幅回调，盘面收于3429.5元/吨，按结算价跌幅为7.69%；现货方面，部分地区焦企第四轮提涨200元/吨已经落地。受冬残奥会和两会以及原料煤采购紧张的影响，焦企生产积极性不高，焦炭供应局面仍较紧张；需求方面，钢厂开工积极性不减，部分钢厂焦炭库存处于低位，补库力度增加，受近期疫情影响，钢厂焦炭到货不理想，钢厂采购意愿较强；港口方面，受多地疫情影响，终端需求有所转弱，市场高涨情绪逐步降温，目前港口准一级冶金焦低价货源在3550元/吨左右，较高点回落50元/吨左右。

焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205大幅回调，盘面最终收于2798.5元/吨，按结算价跌幅为9.81%；现货方面，受环保检查及疫情影响，国内焦煤产量小幅回落，洗煤厂产能利用率处于相对低位；需求方面，焦炭市场看涨情绪较高，部分焦企开启第四轮提涨，且在下游焦化厂和钢厂复产的预期下，对原料煤需求较为强烈；进口煤方面，澳煤进口受限，俄罗斯受短期制裁影响，进口受限，蒙煤通关量仍维持在低位水平，受国内煤价上涨影响，蒙5原煤报价继续上调至2400-2500元/吨。不过在价格大幅上涨之后部分市场参与者出现恐高心理，洗煤厂及中间贸易商观望情绪增加，出货情况有所增多，但难以本质改变当前炼焦煤供需紧张局面。

综合来看，当前双焦市场处于供需错配局面。焦炭开启第四轮提涨，对市场信心进行进一步提振，考虑到当前焦化产量低、库存总量低，且下游复产补库意愿强烈，短期供给仍是偏紧格局。焦煤受多重因素影响，国内与国外的供给处于绝对低位，俄乌战争加剧了全球煤炭供应紧张的局面。不过随着盘面高位回落以及双焦到达阶段性高点，市场风险加剧，短期需注意近期由于疫情造成的价格向下冲击。

策略：

焦炭方面：震荡偏强

焦煤方面：震荡偏强

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：消费强度是否回归，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



动力煤：政策风险加大 规避风险为主

市场要闻及数据：

期现货方面；昨日，动力煤期货主力合约2205先下跌后反弹，最终收于810元/吨，按结算价跌幅为2.64%；产地方面，当产主产地属于产销两旺局面，随着下游的复工复产，用煤需求增加。但，受制于疫情管控等因素影响，当前车辆调运难度增加，短盘运输略有压力。受周五会议影响，周末产地电煤纷纷降价，但非电煤企业用煤依然紧张；港口方面，当前受到政策影响，港口贸易商出货意愿加强，但下游除刚需用户外，基本观望为主，还盘与报价差距较大。不过当前港口库存小幅波动，且4月份大秦线又有大幅检修计划，因此当前部分贸易商认为在运力瓶颈以及后期需求加大的情况下，价格难以深跌；进口煤方面，当前国际能源趋紧的状况下，印尼煤炭较为紧俏，且又受斋月以及DMO影响，印尼煤价居高不下；运价方面，截止到3月11日，波罗的海干散货指数（BDI）收于2718，相比于3月10日上涨14个点，涨幅为0.52%。截止到3月14日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1257.1，相比3月11日上涨31.83个点，涨幅为2.6%。

需求与逻辑：当前社会各行各业的全面复产，用煤需求不断的增加。国内供给处于相对的高位，但进口方面的缺口短期内难以弥补，且当前煤炭库存以中低卡为主，国内煤炭整体供给处于偏紧水平。但好在随着气温回暖，北方大部分地区集中供暖即将停止，缓解一部分当前全社会的用煤压力。对于动力煤价格影响最大的依然是政策因素，而非商品的基本面，由于政策因素的不确定性，我们建议观望为主。

策略：

单边：观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：需求启动延后，市场观望为主

逻辑和观点:

玻璃方面，昨日盘面震荡下行，玻璃2205合约收于1903元/吨，环比下跌111元/吨，跌幅为5.51%。现货方面，浮法玻璃现货均价2242元/吨，环比下降1.4%，现货成交重心继续走低。其中，华中市场均价为2208元/吨，周环比下跌252元/吨，跌幅10.24%，主要因为场内拿货意愿弱、库存不断上涨。目前企业整体出货一般，深加工订单量也未有明显改善，短期看，华中地区浮法玻璃现货市场或仍有下行空间。华东、华南等市场受北方低价货源影响较大，价格以下跌趋势为主。近日全国疫情再次多点爆发，进一步拖累旺季需求端的表现，内外扰动事件频发，建议观望为主。

纯碱方面，昨日盘面大幅下跌，纯碱2205合约收盘价为2450元/吨，下跌155元/吨，跌幅6%。现货方面，市场整体走势以稳为主。供应方面，国内纯碱装置开工率89.88%，装置运行相对稳定，日产量波动不大。需求方面，国内浮法玻璃现货市 场成交重心继续走低，华东、华中、华南等市 场受北方低价货源影响格格以下跌趋势为主。重质纯碱下游玻璃厂刚需采购，维持一定的库存。短期纯碱将继续受到玻璃累库、低产销以及低利润的压制预期有所转弱，建议观望。中长期来看，仍然是关注地产的修复及光伏玻璃需求的改善情况。

策略：

纯碱方面：中性观望

玻璃方面：中性观望

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。



▌农产品

油脂油料:油脂高位下挫 粕类震荡走高

前一交易日收盘油脂高位下挫，粕类震荡走高。阿根廷农业部在 13 日周日发布的一份声明中称，暂停了豆油和豆粕的出口登记。将留在阿国内的保留率从10%提高到33%。南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)周五发布数据显示，2022年3月1-10日马来西亚油棕鲜果串（FFB）单产环比增加64.97%，出油率（OER）下降0.08%，棕榈油产量（PROD）增加64.55%。印尼溶剂萃取商协会（SEAI）周一公布，印度2月棕榈油进口量较前月下滑18%为454794吨，由于价格高涨，同时葵花籽油进口量大幅减少50%，由于俄罗斯对乌克兰采取特别军事行动后，来自黑海地区的供应中断。印尼棕榈油协会（GAPKI）称，1月份印尼棕榈油产量423万吨，低于上月的436万吨；棕榈油出口量218万吨，低于上月的246万吨；国内棕榈油消费量151万吨，低于上月的167万吨；1月底毛棕榈油库存468万吨，较12月底的413万吨提高13%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+780，菜粕现货基差RM05+190；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1450，华北地区豆油现货基差y05+650，华南地区四级菜油现货基差oi05+700。

南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，长期来看油脂依然处于长期上涨趋势，但短期国内疫情对需求影响较大，同时传言印尼棕榈油政策调整也对市场价格构成压力，注意短期油脂价格高位回调风险。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边中性

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值



玉米与淀粉：期价低开高走

期现货跟踪：国内玉米现货价格分化运行，华北产区多有上涨，东北产区涨跌互现；淀粉则继续稳中有涨，部分地区报价上调20-70元不等。玉米与淀粉期价周五夜盘下跌，周一日盘震荡回升，收盘变动不大，淀粉表现略强于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者继续重点留意三个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差。对于淀粉而言，目前盘面生产利润多有盈利，且目前盘面对现货价格和近月合约已经出现较大幅度升水，表明其在反映行业供需预期的基础上，转向反映成本端的推动，在这种情况下，后期需要留意成本与供需两端不及预期的可能性，但短期内则更需要重点留意疫情对行业开机率的影响。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货周末回落

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格周末回落，主产区均价下跌0.06元至4.18元/斤，主销区均价下跌0.04至4.47元/斤。期价整体近弱远强分化运行，以收盘价计，1月合约上涨35元，5月合约下跌24元，9月合约上涨47元。

逻辑分析：统计数据显示今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，背后深层次原因或在于供应即在产蛋鸡存栏。在供需两弱的市场格局之下，需要留意后期需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。在这种情况下，考虑到鸡蛋现货价格节后低点或已经出现，后期则需要等待猪价上涨的契机。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者可以考虑择机做多。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续弱势

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价周末稳中有跌，外三元均价11.91元/公斤，较前一交易日下跌0.10元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.12元/公斤，较前一交易日变动不大；期价整体弱势，近月继续相对弱于远月，主力合约即2205合约下跌290元，对全国均价基差上升190元至-930元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，后者又跟前者密切相关，因深度亏损持续会带动行业产能继续去化。由此可以看出，期价结构分化即近弱远强正是基于这样的预期，即现货价格持续弱势，使得生猪养殖行业继续深度亏损，导致行业继续产能去化。在这种情况下，我们需要一方面关注现货价格走势，另一方面关注行业产能变化情况。

策略：维持谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，待现货节后低点出现后择机入场做多。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉：期价震荡下跌

前一交易日收盘郑棉震荡下跌。据巴西CONAB产量预测，2021/22年度植棉面积环比调增，单产保持118公斤/亩不变；总产预期再度增至282.4万吨，环比增4.2%。中国棉花信息网消息，美国农业部最新数据显示，2022/23年度巴基斯坦植棉面积预期在212万公顷，同比扩大5%；单产预期在43公斤/亩，同近五年平均水平一致；产量预期在135万吨，同比增幅3.7%；消费预期在248万吨，同比增幅2%，消费势头持续强劲；进口预期在113万吨，同比增幅4%。此外，本年度巴基斯坦进口预期有所调减，期末库存减少；库存消费比处于记录低位。巴基斯坦旁遮普省农业部门负责人表示，本年度旁遮普省植棉目标为400万英亩（约2428万亩），同比上一年度310万英亩（约1882万亩）的种植面积实现近30%的扩种。印度当日籽棉累计上市量折皮棉1.3万吨，其中主要包括古吉拉特邦4930吨，马哈拉施特拉邦3400吨，以及北部棉区1955吨。

国内价格方面：3月14日，3128B棉新疆到厂价22892元/吨，全国均价22734元/吨，较前一交易日报价上涨28元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF205收盘价21245元/吨，持仓量309781手，仓单数量18220张。前一交易日1%关税棉花内外价差1951元/吨，滑准税棉花内外价差1849元/吨。

受到美联储加息预期和俄乌冲突升级的影响，市场避险情绪导致交易重心下挫，导致国际棉价走低。受到国际棉价和下游工厂开工订单持续低迷的影响，国内的棉价也遭受到了小幅的下挫。从供应端来看，USDA预测22/23年度全球棉花产量在2700万吨左右，增加3.2%，但是消费预期也达到了2745万吨，因此全球库存预估会继续下降供应端依旧偏紧。国内外棉价仍处于相对高位，原料价格的高企影响了厂商利润，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。但是新年度较低的库存仍将是支撑棉价的最重要因素，加之南美的干旱天气和澳大利亚的减产，最终的年度产量有可能继续调低，因此棉价仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性

风险：棉花需求走弱



▌量化期权

商品期货市场流动性：螺纹钢增仓首位，镍减仓首位

品种流动性情况：2022-03-14，镍减仓137.51亿元，环比减少28.79%，位于当日全品种减仓排名首位。螺纹钢增仓24.86亿元，环比增加2.03%，位于当日全品种增仓排名首位；豆粕5日、10日滚动增仓最多；铜、镍5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、棕榈油、螺纹钢分别成交1667.31亿元、1487.32亿元和1185.36亿元（环比：-36.41%、3.25%、40.16%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-03-14，软商品板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、煤焦钢矿分别成交4235.57亿元、3727.89亿元和2846.59亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流出

股指期货流动性情况：2022年3月14日，沪深300期货(IF)成交1906.85亿元，较上一交易日减少8.62%；持仓金额2774.86亿元，较上一交易日减少4.7%；成交持仓比为0.69。中证500期货(IC)成交1745.52亿元，较上一交易日减少5.32%；持仓金额4001.37亿元，较上一交易日减少1.85%；成交持仓比为0.44。上证50(IH)成交641.89亿元，较上一交易日减少8.88%；持仓金额945.6亿元，较上一交易日减少4.74%；成交持仓比为0.68。

国债期货流动性情况：2022年3月14日，2年期债(TS)成交625.38亿元，较上一交易日增加0.74%；持仓金额857.22亿元，较上一交易日减少0.09%；成交持仓比为0.73。5年期债(TF)成交599.61亿元，较上一交易日减少24.61%；持仓金额1006.42亿元，较上一交易日减少3.74%；成交持仓比为0.6。10年期债(T)成交1235.27亿元，较上一交易日减少20.94%；持仓金额1786.83亿元，较上一交易日减少5.01%；成交持仓比为0.69。

