早盘建议 | 贵金属：CPI低于预期 降息预期再度升温2024/07/12
华泰期货 2024年07月12日 09:30 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片


图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：美国通胀数据提振降息预期

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内宏观基本面仍待改善。宏观基本面来看，6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点。7月10日公布了中国6月通胀数据，中国6月CPI同比上涨0.2%，中国6月PPI同比下降0.8%。其中CPI环比季节性下降，同比继续温和上涨；PPI环比有所下降，同比降幅继续收窄。近期商品整体有所回暖，一方面是国内7月迎来较多政策会议，7月15日到18日将迎来三中全会，7月底还将迎来政治局会议；另一方面，近两周地产销售有所回暖。但在季节性回暖过后，地产的改善持续性有限。关注国内稳增长预期。

海外方面，美元指数出现一定程度回落。6月美国非农数据不及预期令美元指数有所回落，尽管政府对就业支持仍偏强，但部分服务业的新增就业人数已经开始走弱，且6月的失业率再度回落。美联储主席鲍威尔7月9日发表讲话暗示，鉴于通胀已恢复下降，且劳动力市场显示出降温迹象，美联储正更加关注何时降息。“高通胀并不是我们面临的唯一风险”。鲍威尔说，经济在降低通胀方面取得了“相当大的进展”，就业市场看起来与疫情前一样“强劲，但没有过热”。但他几乎没有对央行何时可能开始降息的预期做出任何改变。他表示“我们继续逐次会议决定”，鲍威尔整体讲话偏中性。7月11日发布的美国6月未季调CPI同比升3.0%，至去年6月以来最低水平。美国6月份通胀的降温提振了降息预期。此外，法国第二轮议会大选爆冷，左翼联盟新人民阵线（NFP）在议会中赢得了最多的席位（188席），但未能获得绝对多数（289席），法国右倾风险缓和，但“悬浮议会”意味着法国施政难以顺利，对欧元仍有不利。美元回落以及降息计价的回升对宏观情绪有所支撑。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注干旱预期的兑现。贵金属方面，短期美国失业率抬升，以及“特朗普”交易再度推升市场避险情绪，利好贵金属。能源和化工整体偏震荡判断。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：欧线报价高位僵持，关注今日SCFI报价

策略摘要

中性

COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月27日船期报价大幅抬升至为8981/11864；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价下调至5740/8840；OA联盟，COSCO 7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月份船期报价5280/9560，EMC7月下半月船期报价下调至5935/9120；OOCL7月下半月船期报价下调至5150/9300；THE联盟，ONE7月份船期报价降至6553/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。关注今日SCFI报价受否向上收敛于TCI欧线报价。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点。目前现货价格进入僵持期，7月5日SCFI（上海-欧洲）小幅下跌至4857美元/TEU。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8500美元/FEU，OA联盟价格相对较高，均在9000美金/FEU以上，马士基线下主流成交价约在8400-8500美金/FEU。我们预计本周SCFI报价会继续上升与TCI报价进行收敛。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第三周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示目前第28周以及29周市场货量有所平稳，7月底8月初剩余一部分圣诞货物发运对7月运价尚有一定支撑，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。7月第三周线下实际成交价格均值约在8600美元/FEU之间（保守预估折合SCFIS 5500点附近，该点位目前支撑较强），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估,如果8月份SCFIS突破6000点，10月合约初步估值为4200点）。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月11日，集运期货所有合约持仓110009 手，较前一日增加1214手，单日成交190686 手，较前一日增加43818手。EC2502合约日度下跌12.74%，EC2504合约日度下跌12.14%，EC2408合约日度下跌4.48%，EC2410合约日度下跌12.74%，EC2412合约日度下跌14.19%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月5日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌0.47%至4857 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨3.49%至8103 $/FEU。7月8日公布的SCFIS收于5432.34 点，周度环比上涨1.48%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.79万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.86艘，日度经过集装箱船舶数量约1.93万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为22.86艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需关注巴以和谈。多方消息综合显示，目前巴以和谈出现部分转机，有向好趋向，持续跟踪最新进展。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第三周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于 19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%以及85%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第三周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：汽油柴油价格再调整，国债维持震荡

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：成品油价格再调整。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.05%；10年期主力合约结算价涨0.02%；5年期主力合约结算价涨0.03%；2年期主力合约结算价涨0.00%。2）国家发改委近期再次调整油价。自2024年7月11日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高110元、105元。3）中国财政部发行2年期债券，规模930亿元，发行利率1.5604%，创2020年5月来新低；边际利率1.5947%，预期1.6000%；投标倍数4.06倍，边际倍数7.67倍。10年期债券，规模1000亿元，发行利率2.2287%，创多年新低；边际利率2.2562%，预期2.2500%，投标倍数3.84倍，边际倍数23.45倍。4）近日，北京发布了《北京市房地一体宅基地使用权确权登记工作指导意见》（征求意见稿），拟全面启动房地一体宅基地确权登记工作，全面查清现状宅基地底数，依法依规开展不动产登记，基本实现“应登尽登”、颁证到户，显化农民土地和房屋财产权利。

海外：美国通胀降温。1）美国6月CPI同比3%，预期3.1%，前值3.3%；美国6月核心CPI同比3.3%，预期3.4%，前值3.4%；美国7月6日当周首次申请失业救济人数（万人）22.2，预期23.5，前值23.8；德国6月调和CPI环比终值0.2%，预期0.2%，前值0.2%；德国6月调和CPI同比终值2.5%，预期2.5%，前值2.5%。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：市场情绪回暖，股指高开高走

策略摘要

美国CPI数据延续回落，市场降息预期再度升温，资金从科技巨头流向中小盘股，三大股指收盘涨跌不一。受转融券业务暂停和融券保证金比例上调政策的提振，市场情绪回暖，主要指数均收涨，两市成交额接近8000亿元，短期股指或延续反弹，重点关注资金面的持续性。

核心观点

■市场分析

美国通胀降温。宏观方面，国务院同意在沈阳、南京、杭州、武汉、广州、成都等6个服务业扩大开放综合试点城市暂时调整实施《民办非企业单位登记管理暂行条例》、《旅行社条例》、《娱乐场所管理条例》、《营业性演出管理条例》、《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）》的有关规定。国务院将根据相关城市服务业扩大开放综合试点情况，适时对批复内容进行调整。海外方面，美国6月CPI同比升3%，回落至去年6月以来最低水平，预估升3.1%；6月核心CPI同比升3.3%，低于预期的3.4%和前值的3.4%，为2021年4月以来的最低水平。

指数高开高走。现货市场，A股三大指数高开高走，沪指涨1.06%，创业板指涨逾2%。行业方面，板块指数涨多跌少，仅银行行业收跌，商贸零售、有色金属、综合行业涨幅超3%。市场成交继续回升，沪深两市成交额7870亿元，为近19个交易日最高，当日北向资金净买入30亿元。截至7月11日，共有1256家A股公司披露上半年业绩预告，426家公司业绩预喜，其中，320家公司业绩预增，106家公司预计扭亏为盈。美股方面，美国CPI数据延续回落，市场降息预期再度升温，资金从科技巨头流向中小盘股，三大股指收盘涨跌不一。

IH基差大幅回升。期货市场，基差方面，除IC外，三大期指当月基差较上一日收窄，尤其是IH2407合约基差大幅回升。仅IM活跃度、成交量均上升。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：美国通胀缓和，再度抛储仍有可能

近日美国通胀数据有所下降，9月降息概率增加，我们认为降息预期升温对油价偏利多，一方面是美元转弱支撑油价，另一方面，降息后有助于改善原油投机需求，利息下降将推动囤油成本减少，虽然目前原油月差结构整体为近月升水，产业囤油意愿偏低。此外，降息预期升温将提振整体风险资产的表现，我们认为总体上对原油偏利多，不过需要注意的是，大选前白宫对降低通胀的政治诉求愈发强烈，再度抛售战略储备仍是可能的选项之一。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：新加坡燃油库存下降 国内油价上调

■ 市场分析

昨夜国际盘面油价表现比较强，下方支撑明显；国内原油相对比较疲软。燃油昨夜盘面依然以反弹后的回调确认为主，夜盘开盘快速下探后震荡回升；高低硫燃油下方支撑明显，关注盘面是否能站稳。策略上短期依然关注LU-FU价差的逢低多机会。但中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。

■ 策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：产销无忧，氛围尚可

■ 市场分析

现货方面，全国多数区域价格平稳，卖方出货意愿强，市场产销顺畅。国际油价方面，受地缘政治及风暴因素影响，维持宽幅震荡状态。供需方面，海外供应充裕;深加工利润未见改善，开工率基本稳定。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：成本端持续支撑，局部地区需求存在改善预期

■ 市场分析

沥青现货昨日华北地区价格小幅下跌，其余地区沥青现货价格多以持稳为主。沥青成 本端原油维持高位，成本端对沥青起到支撑。就沥青自身市场而言，沥青装置开工负 荷率仍维持在低位运行，需求仍然偏弱，但因为临近需求旺季，并且由于南方地区降 雨减少，沥青存在局部需求改善的预期。整体来看，当前市场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：下游聚酯瓶片减产，PTA中性看待

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，继续注价格下游传导情况。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 326美元/吨（-5），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。

TA方面，TA基差34元/吨（+9），PTA现货加工费324元/吨（+24），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝、瓶片减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片近期陆续检修，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差09合约+60（+0），PF生产利润-54元/吨（-17），期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：港口持续累库，关注下游产品消费

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，伊朗装置偶有负荷问题，但海外整体开工仍偏高，而进口到港7月仍维持年内偏高位置，叠加下游MTO检修周期，江苏港口持续累库周期；累库的幅度以及持续性仍然是挂钩MTO装置检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，但传统下游仍有一定韧性，内地库存回建速率偏慢。总体7月持续累库周期背景下，甲醇生产利润继续压缩。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09-20，基差略微上升，西北周初指导价基本持稳。隆众港口库存总量在92.34万吨，较上一期数据增加3.59万吨。隆众西北工厂库存总量在22万吨，较上周减少0.45万吨。

国内开工率7月下旬有短期检修增加预期，开工率下降。陕西神木7月10日到13日短停；久泰200万吨预期7月下半月检修；鄂能化 100 煤 2024年7月底 待定；山东联盟 50 煤 2024年7月1日 待定；山西焦化20检修到7月15日；山西孝义鹏飞30万吨/年焦炉气制甲醇装置计划于7月10日停车10-15天左右；鹤壁煤化7月10日到7月31日检修；陕西精益化工26万吨/年甲醇装置重启中；天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置停车。

港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期；挪威 Statoil Tjeldbergodden 90 目前装置运行负荷不高；CGCL 特立尼达 100 目前甲醇装置稳定运行中。Kimiya Pars 阿萨鲁耶 165 近期装置提升负荷中。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 近期装置提升负荷中。

■    策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：需求偏弱，库存去化偏慢

策略摘要

中性。聚烯烃供应端微幅增量，部分检修企业如独山子石化、京博聚烯烃等开车重启。国际原油价格持续上行，聚烯烃生产利润亏损，成本端仍有支撑。聚烯烃下游消费多数进入传统淡季，下游订单刚需为主，原料低价适量补仓。石化库存连续多日持平，库存去化速率偏慢，预计维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存78万吨（0）。

基差方面，LL华东基差在20 元/吨， PP华东基差在-50 元/吨。

生产利润及国内开工方面，国际原油价格持续上行，聚烯烃生产利润亏损，成本端仍有支撑。独山子30 PE装置、京博聚烯烃20 PP装置、宝来20 PP装置重启。北方华锦30 PE装置、中景石化60 PP装置停车检修。

进出口方面，LL进口窗口关闭，PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：供应趋紧，价格小幅上涨

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工维持高位，纯苯下游开工开始降负，预期纯苯进入库存回建周期，纯苯加工费已快速回落左侧反映后续快速累库预期，但纯苯港口库存绝对水平仍低，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，维持小幅去库预期，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损已有所修复，检修仍不多。

■  市场分析

周一纯苯港口库存3万吨（+0.9万吨），库存显著回升；周一苯乙烯华东港口库存3.59万吨（-1.31万吨）。纯苯加工费349 美元/吨（+10美元/吨）。

周三苯乙烯港口库存3.28万吨（-1.01万吨），贸易库存2.7万吨（-0.84万吨），库存环比下降。

周四苯乙烯工厂开工率67.61%（+1.23%），下游开工率56.06%（-3.05%）。

EB基差285 /吨（0 元/吨）；生产利润-164 元/吨（+98元/吨）。

下游方面，PS、ABS延续亏损，慎防进一步降负。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性



EG：近期主港到货量偏少，去库下EG震荡偏强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下非煤装置负荷的提升情况，如卫星重启进度和EO回切情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+45元/吨（+5），基差走强。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1450元/吨（+10），煤制EG生产利润为329元/吨（+84）。

库存方面，本周一CCF主港库存66.7万吨（-7.3），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港大幅去库。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：装置故障频发，产能利用率下行

策略摘要

中性：尿素企业装置故障频发，产能利用率下行，上游产量回升缓慢。下游复合肥企业开工率处于低位，三聚氰胺开工大幅下行，工业需求偏弱，农业追肥备肥需求持续，下游跟进相对谨慎。尿素上游企业库存维持低位，企业待发订单有所累积。预计尿素区间震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月十一日，尿素主力收盘2067 元/吨（ 12 ）；河南小颗粒出厂价报价：2290 元/吨（ 0 ）；山东地区小颗粒报价：2280 元/吨（ 0 ）；江苏地区小颗粒报价：2310 元/吨（ 0 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-135 元/吨（ 1 ）。

供应端：截至七月十二日，企业产能利用率81.94%（-0.68%）。样本企业总库存量为24.90 万吨（ 1.80 ），港口样本库存量为14.10 万吨（ 0.00 ）。

需求端：截至七月十二日，复合肥产能利用率28.46%（0.42%）；三聚氰胺产能利用率为51.04%（-8.49%）；尿素企业预收订单天数4.82 日（ 0.53 ）。

中性：七月十一日，尿素企业装置故障频发，产能利用率下行，上游产量回升缓慢。下游复合肥企业开工率处于低位，三聚氰胺开工大幅下行，工业需求偏弱，农业追肥备肥需求持续，下游跟进相对谨慎。尿素上游企业库存维持低位，企业待发订单有所累积。预计尿素区间震荡为主。

■   策略

中性。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：PVC开工走低，库存仍处高位

摘要

PVC中性：新增多家PVC粉检修企业，叠加部分前期检修装置延续，PVC检修损失量明显增加，整体行业开工负荷率随之下降，特别是乙烯法开工下降幅度较大。供应量预期下降，但产量仍维持高位，社会库存依然累库。下游季节性淡季，需求较弱，出口亦减量，短期难有起色。PVC基本面供需双弱，短期暂时观望。

烧碱中性：烧碱产能利用率持续下滑，上游装置检修较多，供应压力有所减缓。山东地区氧化铝厂家32%离子膜采购价格上调，下游氧化铝需求表现相对较好，山东市场局部价格再度上行。非铝需求领域如粘胶短纤、纸浆等开工表现持稳为主，需求刚性支撑仍在，预计烧碱震荡走势为主。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月11日，PVC主力收盘价5918元/吨（+21）；华东基差-48元/吨（-21）；华南基差42元/吨（-21）。

现货价格及价差：7月11日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-155元/吨（0）；PVC华南-华东-50：40元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-75元/吨（0）。

上游成本：7月11日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3030元 /吨（0）。

上游生产利润：7月11日，电石利润56元/吨（0）；山东氯碱综合利润314.3元/吨（-100）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月5日，兰炭生产利润：-84.10元/吨（+8）；PVC社会库存：55.82万吨（+0.33）；PVC电石法开工率：78.53%（-0.79%）；PVC乙烯法开工率：67.07%（-9.75%）；PVC开工率：75.54%（-3.13%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月11日，SH主力收盘价2605元/吨（+31）；山东32%液碱基差-73.75元/吨（-31）。

现货价格及价差：7月11日，山东32%液碱报价：2605元/吨（+31）；山东50%液碱报价：1340元/吨（0）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（+15）；山东50%液碱-32%液碱：148.75元/吨（0）；50%液碱广东-山东：240元/吨（+30）。

上游成本：7月11日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月11日，山东烧碱利润：1276.7元/吨（0）。

截至7月5日，烧碱上游库存：38.10万吨（+2）；烧碱开工率：82.80%（-1.40%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：下游需求转弱，期货价格持续震荡

策略摘要

国外产区原料逐步上量，伴随原料价格下行，成本端支撑弱化；且国内下游需求转弱，采购节奏放缓，拖拽市场行情；另一方面，国内库存维持去化，现货价格存在支撑。近期天然橡胶市场价格整体波动不大，交投一般。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，顺丁橡胶市场价格仍有支撑。合成橡胶期货呈震荡走势，持货商报盘稳价，买方持谨慎态度，交易谈判压力增大。综合评估顺丁橡胶市场意向价格稳定。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月11日，RU基差-510元/吨（+40），RU与混合胶价差-40元/吨（+10），烟片胶进口利润-3522元/吨（-230），NR基差-180元/吨（7 ）；全乳胶14175元/吨（+100），混合胶14725元/吨（+50），3L现货14725元/吨（+50）。STR20#报价1697.5美元/吨（+3），全乳胶与3L价差-550元/吨（+50）；混合胶与丁苯价差-775元/吨（+50）；

原料：泰国烟片65.12泰铢/公斤（+1.03），泰国胶水62.5泰铢/公斤（0），泰国杯胶52.85泰铢/公斤（+0.10），泰国胶水-杯胶9.65泰铢/公斤（-0.10）；

开工率：7月12日，全钢胎开工率为58.97%（-3.23%），半钢胎开工率为79.24%（-0.15%）；

库存：7月12日，天然橡胶社会库存为122.3万吨（0），青岛港天然橡胶库存为493089吨（0），RU期货库存为225438吨（0），NR期货库存为158356吨（0）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月11日，BR基差375元/吨（-80），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（-250），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15300元/吨（0），浙江传化BR9000报价15000元/吨（0），山东民营顺丁橡胶14900元/吨（0），BR非标价差-275元/吨（+80），顺丁橡胶东北亚进口利润-1329元/吨（-49）；

开工率：7月12日，高顺顺丁橡胶开工率为60.33%（0）；

库存：7月12日，顺丁橡胶贸易商库存为2640吨（0），顺丁橡胶企业库存为2.06吨（0.00 ）；

■   策略

RU、NR中性。国外产区原料逐步上量，伴随原料价格下行，成本端支撑弱化；且国内下游需求转弱，采购节奏放缓，拖拽市场行情；另一方面，国内库存维持去化，现货价格存在支撑。近期天然橡胶市场价格整体波动不大，交投一般。

BR中性。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，顺丁橡胶市场价格仍有支撑。合成橡胶期货呈震荡走势，持货商报盘稳价，买方持谨慎态度，交易谈判压力增大。综合评估顺丁橡胶市场意向价格稳定。



有色金属

贵金属：CPI低于预期 降息预期再度升温

■ 市场分析

期货行情：7月11日，沪金主力合约开于564.8元/克，收于565.46元/克，较前一交易日收盘上涨0.78%。当日成交量为119991手，持仓量为149987手。

昨日夜盘沪金主力合约开于570.70元/克，收于570.30元/克，较昨日午后收盘上涨0.86%。

7月11日，沪银主力合约开于8160元/千克，收于8184元/千克，较前一交易日收盘上涨0.69%。当日成交量为894583手，持仓量为261543手。

昨日夜盘沪银主力合约开于8317元/千克，收于8238元/千克，较昨日午后收盘上涨0.66%。

隔夜资讯：昨日，据金十讯，美国6月CPI全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。而贵金属也是在此种预期下维持偏强格局，操作上则同样以逢低买入套保为主。

基本面：上个交易日（7月11日）上金所黄金成交量22800千克，较前一交易日下降3.28%。白银成交量636240千克，较前一交易日上涨50.38%。黄金交收量为9522千克，白银交收量为146880千克。上期所黄金库存为10821千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加13744千克至1108666千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月11日）黄金ETF持仓为835.09 吨，较前一交易日增加1.72吨。白银ETF持仓为13549.48 吨，较前一交易日持平。

上个交易日（7月11日），沪深300指数较前一交易日上涨1.14%，电子元件板块较前一交易日上涨1.89%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



铜：降息预期加大 但下游观望情绪仍令铜价承压

■ 市场分析

期货行情：7月12日，沪铜主力合约开于79,970元/吨，收于79,920元/吨，较前一交易日收盘上涨0.06%。当日成交量为76,401手，持仓量为195,148手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于79,780元/吨，收于79,140元/吨，较昨日午后收盘下降1.09%。

现货情况：据SMM讯，早市现货升水高报低走，部分持货商挺价然成交平平。盘初持货商报主流平水铜升水10元/吨-升水40元/吨难闻成交，好铜如金川大板报升水40-60元/吨附近，下游畏高情绪较重，市场报盘差距较大的情况下逢低补库。进入主流交易时段，隔月月差收窄令持货商出货意愿增加，现货升水随之走低。主流平水铜报贴水10元/吨-升水10元/吨部分成交，好铜报升水10元/吨-升水30元/吨部分成交。至上午11时前现货市场逐渐企稳，成交小幅回暖后升水暂无波动。

观点：宏观方面，据金十讯，美国6月CPI全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。

矿端方面，上周铜精矿现货市场活跃度保持稳定，市场主流成交8月船期货物，主流成交在个位数中高位，整体而言，现货TC维持微幅向上趋势，但上行空间十分有限。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼厂的集中检修期即将进入尾声，预计近月船期货物或许继续有微幅上扬趋势，但四季度船期货物可能维持低位。

冶炼方面，上周国内电解铜产量24.6万吨，环比增加0.1万吨。周内，北方有冶炼企业检修仍未结束，但国内冶炼厂检修期已进入尾声，其他冶炼厂正常高产，加之有部分冶炼厂半年度有一定的追产，因此产量环比小幅增加。

消费方面，据Mysteel讯，上周铜价企稳震荡上涨，部分下游存在追涨采购情绪，且由于前期半年度资金压力消退，加工企业采购补库需求仍存，因此下游消费表现回暖。然非注册品牌货源因价差优势，市场有所转向青睐采购该类货源，需求增加明显。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.44万吨至19.55万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.20万吨24.87万吨。SMM社会库存下降0.92万吨至39.80万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.20，较前一交易日下降0.39%。

总体而言，目前TC价格仍然偏低，并且这一问题似乎较难解决，供应端隐患随时都有可能爆发，另一方面，铜终端需求展望实则并不悲观，当下需求不佳导致库存累高，但此后同样存在去库预期，因此目前就操作而言，铜仍然建议以逢低买入套保为主。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱

美元持续走高



铝：关注进口矿相关动态 氧化铝偏弱运行

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，且需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，短期国内铝价或震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，预计短期氧化铝紧平衡格局将延续，氧化铝现货价格震荡调整为主，期货方面建议中性对待，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20140元/吨，较上一交易日下跌70元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-20元/吨；中原A00铝价录得20050元/吨，较上一交易日下跌30元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨60元/吨至-110元/吨；佛山A00铝价录得20000元/吨，较上一交易日下跌90元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-160元/吨。

铝期货方面：7月11日沪铝主力合约开于20140元/吨，收于20205元/吨，较上一交易日收盘价上涨105元/吨，涨幅0.52%，最高价达到20270元/吨，最低价达到20140元/吨。全天交易日成交124272手，较上一交易日减少57289手，全天交易日持仓147861手，较上一交易日减少14070手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20250元/吨，收于20160元/吨，较昨日午后收盘价下跌45元/吨。

近日国内电解铝运行产能维持抬升，而随着消费淡季的到来，下游需求减弱，导致电解铝社会库存去库艰难。目前，铝锭社会库存处于近两年同期偏高的水平，市场可流通货源充足，关注后续库存变动情况。供应方面，近期电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，整体运行产能维持高位。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。

库存方面，截止7月11日，SMM统计国内电解铝锭社会库存78.92 万吨，较上周同期增加1.59万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月11日，LME铝库存98.20 万吨，较前一交易日减少0.5万吨，较上周同期减少2.28万吨。

氧化铝现货价格：7月11日SMM氧化铝指数价格录得3903 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得479 美元/吨，较上一交易日下跌14美元/吨。

氧化铝期货方面：7月11日氧化铝主力合约开于3750元/吨，收于3697元/吨，较上一交易日收盘价下跌34元/吨，跌幅0.91%，最高价达到3757元/吨，最低价为3652元/吨。全天交易日成交207107手，较上一交易日增加73772手，全天交易日持仓44629手，较上一交易日增加3971手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3720元/吨，收于3728元/吨，较昨日午后收盘涨31元/吨。

近期海外氧化铝报价自高位回调或对市场交易情绪造成了一定干扰，且需关注印尼进口矿后续动态。氧化铝自身供需面变化不大，整体维持供需双增的格局。供应端随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，内蒙华云3期项目陆续通电达产，加之四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：下游逢低采买为主 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-61.13 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨240元/吨至24380元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至-50元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨260元/吨至24360元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-70元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨250元/吨至24380元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-50元/吨。

期货方面：7月11日沪锌主力合约开于24210元/吨，收于24490元/吨，较前一交易日涨250元/吨，全天交易日成交145167手，较前一交易日增加15417手，全天交易日持仓73214手，较前一交易日减少2170手，日内价格震荡，最高点达到24575元/吨，最低点达到24205元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24580元/吨，收于24295元/吨，较昨日午后下跌195元/吨。

锌市场维持供需双弱格局，下游逢低采买为主。虽然外盘较好的宏观情绪提振沪锌，但受淡季影响，下游消费不佳，拖累沪锌上行脚步，关注后续国内锌锭库存情况。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月11日，SMM七地锌锭库存总量为20.07万吨，较上周同期增加0.24万吨。截止7月11日，LME锌库存为253300吨，较上一交易日减少1750吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：基本面暂无明显变化 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而但高价导致下游铅蓄电池企业接受度有限，且随着进口窗口打开，海外货源预计陆续到港，对交易情绪有所影响，短期建议中性思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-59.33美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日持平为19325元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为50元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-65元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至35 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至35元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为0元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为11900元/吨，废白壳较前一交易日持平为11025元/吨，废黑壳较前一交易日持平为11400元/吨。

期货方面：7月11日沪铅主力合约开于19455元/吨，收于19535元/吨，较前一交易日涨55元/吨，全天交易日成交93353手，较前一交易日减少27195手，全天交易日持仓83866手，较前一交易日减少1707手，日内价格震荡，最高点达到19585元/吨，最低点达到19360元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19555元/吨，收于19540元/吨，较昨日午后收盘涨5元/吨。

铅市场基本面暂无明显变化，下游按需采购为主。供应方面，近期受部分地区暴雨天气及废电瓶回收量下降等因素影响，再生铅冶炼厂部分减产检修，预计短期内产量难有增量，对铅价形成一定支撑。但需求方面，受高价影响，下游铅蓄电池企业接受度有限，且随着近期进口窗口的打开，海外货源预计陆续到港，需关注后续进口对国内供需的影响。

库存方面：截至7月11日，SMM铅锭库存总量为6.59万吨，较上周同期增加0.43万吨。截止7月11日，LME铅库存为213200吨，较上一交易日减少1150吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：沪镍震荡偏弱，现货升水略有上调

镍品种：

07月11日沪镍主力合约2409开于134030元/吨，收于133880元/吨，较前一交易日收盘上涨0.1%，当日成交量为147844手，持仓量为122210手。昨日夜盘沪镍主力合约开于134960元/吨，收于133760元/吨，较昨日午后收盘下跌0.23%。

沪镍期货早盘高开后便开始震荡下跌，上方139000-140000压力明显，成交量继续萎缩，日k线图收十字星。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调800元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，部分贸易商情绪较悲观，多数商家已连续三天下调现货报价以促成交，现货升水稍微上涨。下午收盘后据SMM讯，必和必拓集团称，将从2024年10月暂时关停西澳大利亚尼可尔矿和西莫斯格雷夫项目，其2024年一季度镍金属产量为18800吨，消息公布后，LME镍有反弹迹象。昨日精炼镍现货升水整体略有上涨，其中金川镍升水上涨100元/吨至1200元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至-100元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少226吨至18703吨，LME镍库存增加294吨至98382吨。

■ 镍观点：

预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，短期预计会步入盘整阶段，下方132000-133000有支撑，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月12日周五国内精炼镍社会库存的公布情况。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度、美国总统辩论情况。

304不锈钢品种：

07月11日不锈钢主力合约2409开于13930元/吨，收于13870元/吨，较前一交易日收盘下跌0.43%，当日成交量为168740手，持仓量为148315手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13900元/吨，收于13870元/吨，较昨日午后收盘下跌0.07%。

不锈钢期货早间开盘后便震荡下行，主力合约继续收阴线，收盘前价格压制于13900之下，成交量萎缩。现货市场方面，佛山304冷轧现货报价跌50元/吨，部分规格有低价出货的情况，304热轧、201冷热轧、430冷轧现货价格暂稳，市场询单氛围冷清，贸易商看空情绪浓厚，商家低价出货意愿明显。据Mysteel讯，300系不锈钢库存总量707919吨，周环比减0.14%，其中300系冷轧不锈钢库存总量488034吨，周环比增1.16%，300系 热轧不锈钢库存总量219885吨，周环比减2.9%，社会库存数据对比上周没有太大的变化。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差上涨115元/吨至215元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨65元/吨至215元/吨，SS期货仓单增加538吨至198008吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为968.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，短期预计会步入盘整阶段，下方13700-13800有支撑，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化、美国总统辩论情况。



工业硅：仓单新增较多，盘面再创新低

期货及现货市场行情分析

7月11日，工业硅期货主力合约2409盘面开于11130元/吨，全天震荡走弱，午后跌幅扩大，收于10905元/吨，较前一交易日结算价下跌265元/吨，跌幅2.37%。主力合约当日成交量为251401手，持仓量为25.45万手。目前总持仓约39.46万手，较前一日增仓29063手。目前华东553现货升水1545元，华东421牌号计算品质升水后，升水445元，昆明421升水995元，421与99硅价格相近。7月11日仓单净注册444手，仓单总数为65420手，折合成实物有324880吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在12000-12200元/吨；通氧553#硅在12400-12500元/吨；421#硅在13300-13400元/吨。本月西南地区已基本完成复工，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单变化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月11日有机硅山东地区竞价为13300元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面反弹，可继续卖出套保。

■ 风险点

1、下游采购情绪；

2、仓单数量变化；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：现货成交一般，盘面维持震荡

期货及现货市场行情分析

2024年7月11日，碳酸锂主力合约2411开于92000元/吨，收于92500元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.64%。当日成交量为155537手，持仓量为169488手，较前一交易日减少290手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳2650元/吨。所有合约总持仓303605手，较前一交易日减少11527手。当日合约总成交量较前一交易日增加3395手，成交量增加，整体投机度为0.93。当日碳酸锂仓单量29776手，前一交易日减少145手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.11 万吨，其中冶炼厂库存为5.44 万吨，下游库存为2.66 万吨，其他库存为3.01 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月11日电池级碳酸锂报价8.77-9.2万元/吨，较前一交易日下跌0.05万元/吨，工业级碳酸锂报价8.44-8.55万元/吨，较前一交易日下跌0.05万元/吨。市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得报价情绪也较为平缓。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘后先下跌至当日低点，随后触底反弹，午市开盘后，平稳运行至收市，最终收跌0.64%。

宏观面，近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：受成本倒挂和订单减少影响，部分锂盐企业减产，但整体减产幅度较小，产量上行；下游现货采买需求仍然疲软，当月长协以及客供量级较高，虽然新能源车产销维持高增速；但中游电池材料环节控制库存，终端需求难以传递到上游，社会库存加速攀升，各环节累库明显，交易所库存在3万吨附近波动，月底面临集中注销的压力，给盘面带来一定压力。市场对新能源车金九银十旺季预期仍存，短期震荡偏弱为主。中长期来看，大过剩格局不变，碳酸锂下跌带动矿价下跌后导致矿端减产，或才逐步完成筑底；当前江西锂云母矿企仍存挺价情绪，部分锂云母矿企可能减产也支撑价格，海外锂辉石矿企仍存较为强烈的挺价情绪，不过部分头部锂盐厂因锂辉石库存充足而对锂辉石采买情绪弱，锂辉石价格有所下调。2024年下半年碳酸锂价格或在7-11万元/吨运行。

■ 策略

当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：市场成交改善，卷螺价格小幅反弹

逻辑和观点：

昨日，螺纹主力合约2410收于3514元/吨，较上一交易日上涨22元/吨，涨幅0.63%；热卷主力合约收于3703元/吨，较前一交易日上涨9元/吨，涨幅0.24%。现货方面，昨日全国建材成交14.33万吨，较上一日增加4.36万吨。

综合来看：据钢联数据显示，螺纹产量227.2万吨，较上周降9.5万吨，总库存778.5万吨，降8.1万吨；热卷产量331.5万吨，较上周增5.2万吨，总库存424.1万吨，增2.7万吨。热卷产量库存同步增加，受传统淡季影响，成材供强需偏弱表现明显。但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存。后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：市场情绪有所提振，铁矿震荡运行

逻辑和观点：

铁矿2409合约收于828元/吨，涨幅为0.79%，减仓0.5万手。现货端，进口铁矿港口现货价格全天累计上涨8-16元/吨。现青岛港PB粉822元/吨，超特粉653元/吨。整体来看，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下，铁矿港口库存处于高位。需求端，钢厂利润继续收缩，铁水短期难以继续增加，钢厂按需补库为主。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量，铁矿仍维持偏空看待。

策略：

单边：震荡偏弱，空I2409

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。



双焦：避险情绪升温，区间震荡为主

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1560.0元/吨，较前日上涨29.0元/吨，涨幅1.89%；焦炭2409合约收于2232.0元/吨，较前日上涨17.0元/吨，涨幅1.77%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报1980元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平。

综合来看：本周钢联成材数据公布，数据表现一般，产量小幅回落，双焦需求韧性仍存。当前焦煤端供需基本维持弱平衡，焦煤现货价格相对稳定，钢厂未减产情况下双焦需求韧性仍存，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求及基差变动风险。焦炭方面供需仍然偏紧，焦炭库存处同期低位。焦炭需求仍有韧性，短期跟随成材波动，维持震荡运行为主。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：产地需求向好，煤矿报价偏稳运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林地区供给表现平稳，需求继续释放，部分煤矿出货加快，叠加大矿竞价良好，支撑市场乐观心态。鄂尔多斯区域煤矿供应较为平稳，需求持续改善，市场价格稳中略偏强运行。受港口市场上行影响，市场交投氛围逐渐改善，部分用户采购积极，支撑价格小幅上行。港口方面，日耗快速提升，叠加产地价格上涨对贸易商情绪形成支撑，价格继续上探。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库，存在一定支撑。中长期看，需关注供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。



玻璃纯碱：需求端走弱，玻碱偏弱运行

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409收于1465元/吨，下跌12元/吨，跌幅0.81%。现货方面，据昨日隆众资讯数据，供应方面，本周浮法玻璃产量119.23万吨，环比持平，企业开工率82.72%，环比持平。库存方面，全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比增加1.76%。整体来看，国内浮法玻璃现货市场成交重心延续下滑，房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409收于1952元/吨，下跌51元/吨，跌幅2.55%。据昨日隆众资讯数据，供应方面，本周纯碱开工率87.33%，环比增加2.56%，产量为72.8万吨，环比增加3.01%。库存方面，本周纯碱库存90.36万吨。整体来看，纯碱短期受夏季检修影响，盘面价格大幅波动运行。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。



双硅：消费数据中规中矩，铁合金低位震荡

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日锰硅主力合约收于7400元/吨，较前日下跌12元/吨，单日增仓1549手。现货端， 6517北方报现金出厂7000-7300元/吨，南方报7000-7200元/吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格波动剧烈，关注后续硅锰去库表现。

硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6750元/吨，较前日上涨54元/吨，单日减仓10141手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6500-6550元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡偏弱

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：供需压力依存，油脂偏弱震荡

■      市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7638元/吨，环比上涨26元，涨幅0.34%；昨日收盘豆油2409合约7582元/吨，环比上涨10元，涨幅0.13%；昨日收盘菜油2409合约8285元/吨，环比下跌20元，跌幅0.24%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7770元/吨，环比上涨120元，涨幅1.57%，现货基差P09+132，环比上涨94元；天津地区一级豆油现货价格7670元/吨，环比上涨50元/吨，涨幅0.66%，现货基差Y09+88，环比上涨40元；江苏地区四级菜油现货价格8350元/吨，环比上涨30元，涨幅0.36%，现货基差OI09+65，环比上涨50元。

近期市场资讯汇总：据外媒消息，印度溶剂萃取商协会（SEA）周四公布的数据显示，该国今年6月棕榈油进口量环比增加约3%，至786134吨，为去年12月以来的最高水平。6月豆油进口量则环比下降约15%至275700吨。印度6月葵花籽油进口量环比增加13.4%至465647吨。印度6月植物油进口总量为155万吨，环比增加1.4%。阿根廷豆油(8月船期) C&F价格952美元/吨，与上个交易日相下调46美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格941美元/吨，与上个交易日相比下调46美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，国内油脂市场跌势放缓，基本面供需依然存在压力，三大油脂偏弱震荡。菜籽油方面，今年欧洲菜籽种植面积缩减，同时 4 月下旬受极端低温影响，欧洲菜籽主产区单产下降，当地机构目前评估整体产量同比去年减少约 10%。加拿大和澳大利亚是未来下半年菜籽市场关注的重点，一旦出现天气风险，全球菜籽产量或进一步下降。

■      策略

中性

■      风险

无



油料：大豆需求偏弱

大豆观点

■      市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4628元/吨，环比下降5元，跌幅0.11%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+92，较前日上升5；宝清地区食用豆基差A09+92，较前日上升5；富锦地区食用豆现货基差A09+112，较前日上升5；尚志地区食用豆现货基差A07+92，较前日上升5。

近期市场资讯汇总：美国农业部周三发布的单日出口销售报告显示，私人出口商报告对中国销售132,000吨大豆，2024/25年度交付。这是本年度迄今为止，中国买家首次订购今年秋季收获的美国新豆。作为对比，去年这个时候中国已经订购172万吨美国新豆。周三，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，创下自2020年11月以来的最低水平，因为美国大豆需求疲软，大豆产区天气整体良好。截至收盘，大豆期货下跌13美分到20.25美分不等，其中7月期约收低20.25美分，报收1141.25美分/蒲式耳；8月期约收低18美分，报收1113.25美分/蒲式耳；11月期约收低13美分，报收1067美分/蒲式耳。

昨日豆一2409合约期货价格收盘下跌。短期来看，东北大豆现货价格偏强运行为主，基层余货量已较为有限，多以购销贸易库存货源为主。中储粮大豆拍卖虽较为频繁，但本月拍卖底价未做调整，几次拍卖也多溢价成交对行情暂无明显不利影响。国内大豆到港量充足，压榨产能维持高位，需求一般，基差走弱。优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，另外下游需求也显一般。因此，近期大豆缺乏明显的提振。

■      策略

单边中性

■      风险

无

花生观点

■      市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8730元/吨，环比上涨60元，涨幅0.69%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10-70，较前日下降60；山东临沂地区现货基差PK10-330，较前日下降60，河北衡水地区现货基差PK10+270，较前日下降60。

近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格偏弱，报价在4.65元/斤左右。

昨日花生2410期货价格收盘小幅上涨。短期来看，国内花生价格弱势运行。中间环节余量超预期，市场需求低迷，河南产区偏干旱，价格稳中偏弱运行。月末，油厂收购进入尾声，收购价格下调，陆续停签合同。7月市场逐步进入收尾阶段，部分冷库货源以及进口花生出货意愿继续增加，市场不排除补库行为，但库存结余较多，供应端压力不减，产区价格难有大幅上涨空间。

■      策略

单边中性

■      风险

需求走弱



饲料：油厂库存维持高位，豆粕延续弱势

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3185元/吨，较前日下跌40元/吨，跌幅1.24%；菜粕2409合约2485元/吨，较前日下跌29元/吨，跌幅1.15%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3160元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-25，较前日上涨20；江苏地区豆粕现货3060元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差M09-145，较前日上涨10；广东地区豆粕现货价格3090元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-95，较前日上涨20。福建地区菜粕现货价格2470元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差RM09-15，较前日上涨9。

近期市场资讯，美国农业部气象报告显示，热带气旋正在穿越五大湖下游各州，密歇根州及其周边地区在7月10日早上迎来大雨。中西部北部依然潮湿的地区天气凉爽，伴随零星阵雨。未来一周，飓风贝利尔的残余可能给五大湖下游各州带来2至4英寸的降雨，整体有利于大豆生长。ANEC表示，7月巴西大豆出口量将达到1029万吨，此前预估为950万吨；豆粕出口预计达到187万吨，此前预测为180万吨

昨日豆粕期价偏弱震荡，虽然前几个月的集中到港使得国内下游油厂持续累库，导致国内供应略显宽松，但是本年度养殖利润大幅回升，这也将在一定程度上提振饲料的消费需求，从而对于豆粕价格产生一定的积极作用。总体来看，未来市场关注的焦点仍聚焦于北美，美国的天气问题仍是重中之重，考虑到目前频发的极端天气，未来美豆的单产情况也令人感到担忧，一旦单产受到影响带动总体产量下滑，本就不宽松的美豆平衡表将再度带领美豆和国内豆粕价格同步上行。长期来看，拉尼娜现象的再度出现或将影响下一季南美地区的大豆产量，同样值得持续关注。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

美豆产区天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2413元/吨，较前日下跌7元/吨，跌幅0.29%；玉米淀粉2409合约2869元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.42%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2390元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差C09-23，较前日下跌3；吉林地区玉米淀粉现货价格3050元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差CS09+181，较前日上涨32。

近期市场资讯，USDA最新干旱报告显示，截至7月9日当周，约8%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为9%，去年同期为57%。约7%的美国玉米种植区域受到干旱影响，而此前一周为7%，去年同期为64%。约18%的美国棉花种植区域受到干旱影响，而此前一周为19%，去年同期为15%。

昨日玉米期价窄幅运行，玉米的上方价格则要密切关注小麦及其它替代谷物的价格。国内目前基层粮源已经见底，粮源转移到贸易商手中，受到建库成本支撑和对未来看涨心态的影响，贸易商惜售心态加强。需求方面，深加工企业停工检修增多，采购量略有下降，饲料企业多为刚需采购，随用随采，并且由于小麦等替代品的影响，对玉米需求相对有限。整体来讲，三季度后市场粮源不断消化，余粮的减少和存储成本的增加对于玉米的价格形成一定的支撑，但是需求端也一定程度上限制了价格上涨的幅度。预计未来玉米价格或仍将维持区间震荡运行。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：惜售情绪增加，生猪期货偏强震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约17845元/吨，较前交易日上涨335元/吨，涨幅1.91%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 18.55元/公斤，较前交易日下跌0.14元/公斤，现货基差 LH09+705，较前交易日下跌475；江苏地区外三元生猪价格 18.92元/公斤，较前交易日下跌0.1 元/公斤，现货基差LH09+1075，较前交易日下跌475；四川地区外三元生猪价格17.96元/公斤，较前交易日下跌0.22元/斤，现货基差LH09+115，较前交易日下跌555。

近期市场资讯，7月11日“农产品批发价格200指数”为116.02，比昨天上升0.22个点，“菜篮子”产品批发价格指数为116.25，比昨天上升0.25个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.79元/公斤，比昨天上升1.8%；牛肉60.82元/公斤，比昨天上升0.5%；羊肉59.00元/公斤，比昨天上升0.9%；鸡蛋9.43元/公斤，比昨天下降0.3%；白条鸡17.19元/公斤，比昨天下降3.2%。

昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，生猪价格的关注重点仍应聚焦在供应端，目前来看能繁母猪去化的影响仍在持续，但是由于养户和二次育肥参与者都显得相对谨慎，因此能繁母猪的回补速度相对缓慢，二次育肥的入场情况也相对理性。这也可能会拉长本轮生猪价格的上涨时间，但也限制了猪价的上涨空间。今年饲料成本价格偏低，即使目前生猪价格有所回调，养殖利润也依旧可观，因此在经历了价格小幅回落之后，预计未来的二次育肥依旧有利可图，在本轮供应压力释放完成后也仍然会有新一轮的二次育肥入场，届时受到二次育肥的情绪带动，可能也会带来生猪价格的新一轮上涨。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4018元/500 千克，较前交易日下跌44元，跌幅1.08%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.22元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+202，较前交易日上涨44；山东地区鸡蛋现货价格4.59元/斤，较前交易日上涨0.02元/斤，现货基差 JD09+572，较前交易日上涨64；河北地区鸡蛋现货价格4.36元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+342，较前交易日上涨44。

近期市场资讯，7月11日，全国生产环节库存为0.69天，较前交易日上涨0.11，流通环节库存为0.81天，较前交易日上涨0.08。

昨日鸡蛋期价偏弱震荡。综合来看，在消费淡季，消费终端对高价货源接受有限，逆势上行的蛋价也使得养殖企业压栏惜售，虽然高温影响产蛋率，不过在消费淡季供应仍然宽松，考虑到当前蛋价已回调至养殖成本价附近，截至8月中旬盘面价格或将维持震荡。

■   策略

中性

■   风险

无



软商品：市场情绪有所回暖，板块整体止跌回升

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14665元/吨，较前日上涨260元/吨，涨幅1.80%。持仓量515596手，仓单数12636张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15465元/吨，较前日下跌110元/吨，现货基差 CF09+800，较前日下跌370。全国均价15623元/吨，较前一日下跌84元/吨。现货基差 CF09+960，较前一日下跌340。

近期市场资讯，由于巴基斯坦新棉上市未见明显提速，供应不足为当地棉价提供了阶段性支撑。目前轧花厂挺价意愿强烈，部分有纺企刚需采购进行补库。由于国内棉价未能跟跌纽期，且国内价格高于同等级进口棉价格水平，不少纺企开始对进口棉进行询盘，希望可以通过进口棉满足供应缺口。由于近期进口棉销售较好，当地基差略有走高。从进口棉成交价格来看，近月船期的本年度长度33-34的SLM级阿根廷棉基差报价在2412合约升水200-250点不等；本年度长度36的SLM级巴西棉基差报价在2412合约升水700-750点不等，M级升水800-850点不等；新年度棉花成交价格较低，长度35-36的SLM级巴西棉花成交价格在2412合约升水650-700点不等。美国recap混包棉根据指标不同成交价格各异，新年度41-4-36的美棉升水1125-1150点。

昨日郑棉期价小幅反弹。国际方面，目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率大幅下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。需求方面，美联储持续推迟降息，不利于全球纺服需求的复苏，美国短期内预计难有较大级别的补库，下半年全球棉花消费前景或难言乐观。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况。综合来看，7月淡季影响下棉价预计偏弱运行为主，8-9月建议关注季节性反弹机会。

■ 策略

中性偏空

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5730元/吨，较前一日上涨52元/吨，涨幅0.92%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+320，较前一日持平。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+320，较前一日持平。山东地区“马牌”针叶浆6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+320，较前一日持平。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+570，较前一日下跌50。

近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格呈上涨走势。针叶浆现货市场价格受上海期货交易所主力合约价格跌后回涨影响，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区现货市场价格上涨50-150元/吨，江浙沪地区北木高端价格下跌100元/吨，主要与高价成交受阻叠加贸易商出货意向增加有关。阔叶浆现货市场由于业者考量现货成本压力加之市面传闻有规模纸厂入市对阔叶浆询盘，山东、江浙沪、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格上调50-100元/吨。进口本色浆现货市场价格平稳，市场交投清淡；进口化机浆现货市场成交寡淡，浆市供需两弱，价格稳定。

纸浆期价昨日震荡收涨。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，5月国内纸浆进口量环比同比均显著下降，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，若项目如期兑现和落地，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。当前成品纸的企业库存压力尚可，旺季来临或将迎来一波补库行情。综合来看，产业链供需博弈加剧，纸浆价格走势或有反复波动，旺季需求释放或阶段性提振浆价，整体预计维持宽幅震荡的走势。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6194元/吨，环比上涨44元/吨，涨幅 0.72%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6400元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+210，较前一日下跌40。云南昆明地区白糖现货成交价6200 元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+10，较前一日下跌40。

近期市场资讯，印度制糖业正在向政府施压，要求允许糖出口，并希望政府能做出积极的宣布。在谈到出口可能性时，糖专家YatinWadhwana说:“政府将考虑允许在9月/10月的某个时候出口新榨季的糖，并且将按配额制度分批次进行，第一批为1-200万吨，随后根据作物产量和乙醇计划的进展分配后续数量。跟往年一样，他们的首要目标将是满足国内消费，其次是乙醇混合计划和出口过剩糖。考虑到目前种植区季风的进展和作物状况，我们可以估计下榨季的糖产量将超过3200万吨(扣除乙醇分流量后)，这意味着在考虑到乙醇混合计划后，将有剩余的糖可供出口。”最近，印度食糖和生物能源制造商协会(ISMA)要求政府在适当考虑国内需求和供应后，重新考虑是否允许出口多余的糖。糖业机构认为，2023年10月的期初库存约为560万吨，加上本榨季预计的国内消费量近2850万吨，到2024年9月底期末库存将达到910万吨，比550万吨的标准库存高出360万吨，可能会导致糖厂因闲置库存和持有成本而产生额外成本。

昨日白糖期价偏强震荡。原糖方面，6月上半月巴西双周产量同比大增，显示当前巴西生产形势依旧强劲，新榨季整体维持高产的概率较大。不过若旱情持续不得缓解，巴西食糖产量存在下调可能，重点关注巴西未来几个双周产量数据。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖处于纯销售期，当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，5月食糖进口量仅2万吨，短期港口现货库存水平仍偏低，国内总体供应并不宽松。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，对原糖起到提振作用，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖存在反弹可能，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



果蔬品：苹果客商谨慎拿货，新季灰枣长势良好

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6985元/吨，较前一日上涨59元/吨，涨幅0.85%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-990，较前一日下降60；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1220，较前一日下降60。

近期市场资讯，产区苹果市场冷库按需交易为主，山东产区晚富士果农货余量仍大，整体走货速度偏慢；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤；陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。

昨日苹果期价继续小幅上涨，销区方面，正处传统销售淡季，市场成交热度不高，客商谨慎拿货，主要以高性价比货源为主，不同品质价格走势分化持续，后续关注去库速度、库内果品质量变化及早熟品种开秤价格。上周苹果产区行情整体基本稳定，市场整体走货较前周有所减缓。山东产区晚富士客商好货价格稳硬，优果优价趋势明显，一般质量果以质论价，部分客商货并不急于出库，整体拿货情绪偏谨慎；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现较好。本周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、库内货源质量情况、果农出货积极性、客商及果农心态、替代品价格、销区市场成交氛围、外贸订单变化、天气变化等。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10475元/吨，较前一日上涨55元/吨，涨幅0.53%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2250，较前一日下降60；河北一级灰枣现货价格10.8元/公斤，较前一日下跌0.2元/公斤，现货基差CJ09+330，较前一日下降260。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-33℃附近，周初阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货17车，其中到货7大车供应增加，到货质量参差不齐，各等级区间价格继续下调0.20-0.30元/公斤，成交较好在3-4车左右。广东如意坊市场到货1车，市场主流价格暂稳，参考到货一级12.50元/公斤，二级11.30元/公斤，三级参考10.80元/公斤，成交一般客商挑选合适货源按需拿货。

红枣期价昨日小幅收涨，新疆产区目前新季枣长势整体良好，生长节奏正常。正处传统消费淡季，客商采购以刚需为主，关注产区天气情况及新季枣后续生长情况。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年7月11日，沪深300期货(IF)成交900.24亿元，较上一交易日增加38.01%；持仓金额2485.25亿元，较上一交易日增加4.66%；成交持仓比为0.36。中证500期货(IC)成交837.58亿元，较上一交易日增加19.38%；持仓金额2451.36亿元，较上一交易日增加4.11%；成交持仓比为0.34。上证50(IH)成交333.05亿元，较上一交易日增加35.08%；持仓金额774.52亿元，较上一交易日增加5.58%；成交持仓比为0.43。

国债期货流动性情况：

2024年7月11日，2年期债(TS)成交282.32亿元，较上一交易日减少34.78%；持仓金额1205.85亿元，较上一交易日减少0.66%；成交持仓比为0.23。5年期债(TF)成交324.29亿元，较上一交易日增加17.13%；持仓金额1320.61亿元，较上一交易日增加2.98%；成交持仓比为0.25。10年期债(T)成交225.66亿元，较上一交易日减少31.36%；持仓金额2139.33亿元，较上一交易日减少0.31%；成交持仓比为0.11。



商品期货市场流动性：黄金增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月11日，铜减仓18.75亿元，环比减少0.88%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓69.5亿元，环比增加3.24%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；棕榈油、锰硅5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、原油分别成交1818.54亿元、1217.38亿元和793.23亿元（环比：-15.62%、-5.19%、-7.54%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月11日，贵金属板块位于增仓首位；煤焦钢矿板块位于减仓首位。成交量上贵金属、有色、化工分别成交3035.92亿元、2695.24亿元和2617.54亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、非金属建材、农副产品板块成交低迷。




图片


图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 116
?

人划线

