早盘建议 | 宏观大类：商品整体调整 关注持续性2024/07/26
华泰期货
 2024年07月26日 09:40 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：商品整体调整，关注持续性

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪），其他中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

7月底国内迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，7月22日央行宣布下调公开市场7天期逆回购操作利率和LPR报价，7月25日打出降息组合拳，下调MLF利率，有利于加大金融支持实体经济力度，仍需关注后续商品实物工作量的验证。

美联储9月降息计价快速走高。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高。但风险资产表现异常：贵金属和有色表现异常，显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。美联储主席鲍威尔“鸽声大作”提振降息预期，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。美国二季度实际GDP年化季环比初值增长2.8%，增幅高于预期值2%，前值为1.4%，美国第二季度的经济增长速度超过预期。欧洲央行7月按兵不动；欧元区7月PMI不及预期。

关注“特朗普交易”，特朗普遭遇突发事件，后续来看特朗普胜选概率明显上升。结合历史回溯和政治主张来看，“特朗普交易”利好黄金；对原油影响多空掺杂，最后仍需通过平衡表来进一步确认；若财政政策进一步扩张，则有利于整体商品情绪。美国总统拜登官宣退出2024年总统竞选，并转而支持现任副总统哈里斯，目前看哈里斯将延续拜登的政治主张， 美国副总统哈里斯发表声明说，她已获得足够支持成为民主党总统候选人，但最终仍需要民主党代表大会确认。

商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕等待天气信号确认。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，贵金属受益于“特朗普交易”，但受到整体商品价格走跌影响，贵金属也出现明显补跌，需要等待美联储降息靴子落地之后再逢低做多。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号，近日需关注俄乌和谈进度是否会给原油带来利空因素。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：现货价格高位僵持，10合约波段操作对待

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，上海-鹿特丹WEEK32周报价为5393/8538；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价为5740/8840，8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO 8月份上半月船期报价5425/8825，CMA8月上旬船期报价为5280/9560，EMC8月上半月船期报价为5835/8920；OOCL8月上半月船期报价小幅下调至4800/8600；THE联盟，ONE8月上半月船期报价为6553/8508，HMM8月上旬船期报价为4556/8682，阳明海运8月1日-8月15日船期报价维持为4900/8600。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，7月22日SCFIS交割结算价格突破6300点，8月合约交割结算价格或在6000点附近。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU；OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8500-8800美金/FEU之间；马士基线下主流成交价约在8500-8600美金/FEU，MSC8月份船期报价下调至5545/8540。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，9月第一周前上海欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端压力相对较小。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复（最后一批圣诞货物发运结束），圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考虑价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价高位僵持对08合约交割结算价形成支撑，关注相对高位价格维持时间，我们预估8月合约交割结算价格最终或在6000点附近，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，但驱动端偏空，不过前期3300-3400点的盘面价格已经计价10月交割结算价格较8月份下跌接近40%，后期聚焦点转为现货价格下跌斜率。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU;1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付15653万TEU，1-12月交付187.75万TEU(12000+TEU以上船舶);远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFIS目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFIS若较高，10月份合约价格则不能过分低估如果8月份SCFIS交割结算价格实破6000点，10月合约初步估值为4100-4200点，不过目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份欧线价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格，不过目前距离12月份较远，12月份合约参与难度也相对较大。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可慎参与。地缘端对于25年合约影响相对较大，23日上午，巴勒斯坦各派别内部和解对话闭幕式在北京举行。巴勒斯坦各派别代表签署关于结束分裂、加强巴勒斯坦团结的《北京宣言》；中国外交部部长在此次和解对话闭幕式上的致辞，针对当前加沙冲突困境，中方提出了三步走的倡议。外交部刊登新闻稿称最突出亮点是同意围绕加沙战后治理、组建临时民族和解政府，最强烈呼吁是要根据联合国有关决议实现巴勒斯坦真正的独立建国。北京宣言发布推动巴勒斯坦内部团结，但宣言内容与以色列利益有部分分歧较大，关注后期巴以和谈进程。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月25日，集运期货所有合约持仓115442 手，较前一日减少1181手，单日成交182830 手，较前一日增加48626手。EC2502合约日度上涨2.87%，EC2504合约日度上涨1.03%，EC2408合约日度上涨0.03%，EC2410合约日度上涨2.87%，EC2412合约日度上涨4.51%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月19日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌1.01%至5000 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌6.92%至7124 $/FEU。7月22日公布的SCFIS收于6318.10 点，周度环比上涨5.26%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月19号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5.43艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.18万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量7.57艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.80万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为25.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需关注巴以和谈，北京宣言发布推动巴勒斯坦内部团结，但宣言内容与以色列利益有部分分歧较大，关注后期巴以和谈进程。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示9月第一周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK29-WEEK35周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月21日，共计交付集装箱船舶280艘，其中12000+TEU共计66艘。合计交付集装箱船舶运力173.64万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付104.85万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶2艘，合计30522EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：超长期特别国债支持设备更新和以旧换新

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：设备更新和以旧换新相关政策推行。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.36%；10年期主力合约结算价回落0.04%；5年期主力合约结算价回落0.05%；2年期主力合约结算价回落0.01%。2）昨日人民银行以利率招标方式开展2000亿元1年期中期借贷便利（MLF）操作，中标利率为2.3%，较此前下降20个基点。3）国家发展改革委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》。其中提到，现就统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新，提出相关措施。统筹考虑不同领域特点，降低超长期特别国债资金申报门槛，不再设置“项目总投资不低于1亿元”要求，支持中小企业设备更新。相关项目由国家发展改革委采取投资补助等方式予以支持，简化申报审批流程，切实提高办事效率；更新车龄8年及以上的新能源公交车及动力电池，平均每辆车补贴6万元；对符合《关于实施设备更新贷款财政贴息政策的通知》（财金〔2024〕54 号）条件经营主体的银行贷款本金，中央财政贴息从1个百分点提高到1.5个百分点，贴息期限2年，贴息总规模200亿元。

海外：美国二季度GDP年化季环比超预期。1）美国二季度实际GDP年化季环比初值2.8%，预期2%，前值1.4%；美国6月耐用品订单环比初值-6.6%，预期0.3%，前值0.1%；美国7月20日当周首次申请失业救济人数（万人）23.5，预期23.8，前值24.3。

■      策略

单边：2409合约谨慎偏空。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：人民币汇率升值，股指下跌风险减弱

策略摘要

海外方面，美国二季度GDP环比初值回升，但核心PCE涨幅高于市场预期，美股三大指数收盘涨跌不一。国内央行月末增开MLF，表明央行保持流动性合理充裕，巩固经济回升向好的态度坚决。股指持续下跌，预计将推动大资金护盘，当前位置继续下跌风险有限，当下位置关注单边机会――多IH。

核心观点

■市场分析

央行增开MLF。宏观方面，央行罕见月末增开MLF，利率下调20个基点。7月25日，央行以利率招标方式开展2000亿元MLF操作，中标利率2.30%，较前次下调20个基点，自2023年8月以来首次下调。这是央行月内第二次开展MLF操作。同时，央行开展了2351亿元逆回购操作。海外方面，美国第二季度实际GDP年化季环比初值为2.8%，高于市场预期的2%，前值为1.4%。核心PCE物价指数第二季度上升2.9%，较前值3.7%有所放缓，但仍高于预期的2.7%。

北向资金持续净流出。现货市场，A股三大指数震荡收跌，沪指跌破2900点，收盘跌0.52%报2886.74点。行业方面，板块指数涨跌互现，电力设备、传媒、美容护理行业领涨，有色金属、通信、煤炭、电子行业跌幅居前。市场成交滑落至6000亿元下方，沪深两市成交额5886亿元，当日北向资金净流出66亿元。人民币兑美元汇率大幅升值，一度逼近7.2关口，涨幅超600个基点。美股方面，美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.2%，纳指跌0.93%。

期指活跃度提升。期货市场，股指期货当月合约基差均较上一个交易日有所回落。成交持仓方面，期指成交量均增加，除IM外，其他三大期指持仓量均增加。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：超产国家向欧佩克提交减产补偿计划

投资逻辑

近日，俄罗斯、伊拉克与哈萨克斯坦三个此前超产的国家向欧佩克提交了减产补偿计划，计划将在2025年9月份实施补偿性减产，我们对这些国家能否实现减产依然存疑，从当下的供应情况上看，当前全球原油出口量较2023年同期下降了200万桶/日左右，一方面是沙特与俄罗斯的原油出口近一个月内均明显下降，其中沙特原油出口维持下降约100万桶/日维持在550万桶/日上下，俄罗斯原油出口季节性下降约50万桶/日，巴西、圭亚那等拉美出口也环比下降，加拿大山火也影响油砂供应，需求旺季叠加供应偏紧是近期原油结构较为坚挺的原因，但往后看到了9月份全球炼厂开始检修之后，预计供需紧张的形势将会缓解。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。考虑WTI、Brent月差、Brent-Dubai EFS高位做缩机会。风险主要来自加拿大山火形势。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价反弹 高硫燃油盘面依然弱于低硫

■ 市场分析

国内油价受国际影响，夜盘跳空低开后震荡上行。燃料油价格昨夜并未跟随原油，走势较为独立，高硫燃料油依然表现弱于低硫。低硫燃料油近月表现由弱转强，现货端存在收紧迹象，但持续性有待观察。基于对燃料油估值及供需变化的预期，且考虑到高硫油近端偏强，依然关注逢低多LU2411-FU2411价差的机会。

■ 策略

单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。



液化石油气：产销温和，按需入市

■ 市场分析

现货方面，主流价格平稳，产销温和，下游观望居多，按需入市。国际油价受地缘等因素影响连续下跌。供应方面，炼厂供应基本稳定，部分企业仍检修；海外供应充裕，后续有小幅增长预期。需求方面，燃烧及化工需求无明显增量；PDH开工基本稳定，后续有部分计划开工。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：市场利好提振不足，关注需求改善情况

■ 市场分析

沥青现货昨日山东以及川渝地区价格小幅下跌，其余地区沥青现货价格均暂时以持稳 为主。就沥青自身市场而言，原油以及沥青期货盘面维持跌势，沥青现货市场情绪相 对谨慎，加之国内多个地区受降雨天气影响，刚性需求整体偏弱，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：关注聚酯减产情况和新投产进度

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降， PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 322美元/吨（-5），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况.

TA方面，TA基差38元/吨（-7），PTA现货加工费349元/吨（-10），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力, 但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况, 预计整体聚酯产量下降有限。

PF方面，现货基差10合约+180（+0），PF生产利润119元/吨(+33)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■  策略

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。

■  风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：港口持续累库，需关注供需平衡表变化

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工仍高，港口持续累库周期，本轮港口累库周期主要驱动为港口MTO检修所致，兴兴mto恢复，后续关注南京志诚、天津渤化等MTO装置的变动；而内地方面，山东陕西等煤头装置集中检修，煤头甲醇开工低位，内地工厂库存未有压力，关注下旬至8月初的煤头甲醇复工进度。从平衡表看，若MTO全部复工则本轮港口累库周期结束，否则仍延续累库，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■   市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+5，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。卓创港口库存总量在102.3万吨，较上一期数据增加4.9万吨。江苏库存总量在56.4（-3.4）万吨，浙江库存总量在23.2（+8.1）万吨。

国内甲醇开工率预期继续下降，陕西长青60万吨/年甲醇装置7月15日开始停车检修；神木化学60万吨/年甲醇装置7月17日开始停车检修；山西华昱90万吨/年甲醇装置7月19日开始停车检修；中天合创360万吨/年甲醇装置预计7月24日检修结束；荆门盈德甲醇装置计划8月11到8月30日检修；内蒙古中煤鄂尔多斯100万吨/年煤制 甲醇装置正常运行中，计划7月27日检修，预计时长一个月左右；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车。

港口方面，外盘开工率维持高位。挪威 Statoil Tjeldbergodden目前装置停车检修中。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■   策略

谨慎做空套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：装置检修回归，聚烯烃供应增量

策略摘要

中性。中天合创（67 PE+70 PP）等装置开车重启，检修企业回归，供应端有增量趋势，下游传统消费淡季，下游订单呈现疲软态势，维持刚需采购。受国际原油价格大幅走低影响，聚烯烃成本支撑走弱，盘面偏弱运行。上游石化库存去库，去化速率偏慢。预计聚烯烃市场维持区间震荡走势。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存71万吨（-5）。

基差方面，LL华东基差在 10 元/吨， PP华东基差在-10 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格近期大幅走低，但成本端支撑仍存。中天合创（67 PE+70 PP）、中韩石化20 PP装置、上海石化5 PE装置开车重启，检修企业回归，开工负荷上行，供应端有增量趋势。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：暂无利好支撑，价格继续走弱

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工持续高位，进口到港进一步上升，驱使纯苯持续库存回建周期；但苯乙烯8月检修不多，非苯乙烯的纯苯下游降负速率仍可控；前期进口窗口打开导致进口到港的快速回升，但目前进口窗口基本回落至关闭，预计后续纯苯累库速率可控，国内纯苯溢价前期回落后已修复至中性合理位置，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，后续开工或进一步上提，下游PS及ABS开工仍低，预计逐步进入库存小幅回建周期，累库速率可控；而港口库存绝对水平仍低，基差表现偏强，关注到港回升速率，而苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB生产利润预计区间震荡。

■  市场分析

周一纯苯港口库存4万吨（-0.4万吨），略有下降；纯苯加工费320美元/吨（-5美元/吨）。

周三EB港口库存5.12万吨（+1.25万吨），库存环比增加。

周四苯乙烯工厂开工率67.91%（-0.28%），下游开工率56.74%（+1.7%）。

EB基差525 /吨，日内基差跳涨；生产利润-186元/吨（-77元/吨）。

下游方面，ABS及丁苯橡胶降负运行拖累需求。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：本周主港库存继续去化

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，港口显性库存累库压力不大，低位市场补货需求仍存，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，但供应端沙特部分装置近期因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注卫星切产EG、浙石化提负情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，关注几家头部长丝工厂减产动作，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+25元/吨（+0），基差持稳。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1361元/吨（+40），煤制EG生产利润为85元/吨（-9）。

库存方面，本周一CCF主港库存63.5万吨（-1.2），上周发货量下降，但主港到港量偏少，整体主港继续去库。周四隆众主港库存57.7万吨（-1.8），本周虽主港发货收缩，然天气影响下整体到货量延迟，因此港口库存延续去化趋势。

■  策略

MEG谨慎做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：需求推进缓慢，尿素偏弱震荡

策略摘要

中性：前期停车装置陆续开车重启，整体产量预计将稳步提升。尿素下游需求继续走弱，各地追肥需求推进缓慢，农业需求逐渐结束，工业需求板材淡季开工率下降，复合肥开工率小幅回升，但维持刚需采购。上游企业库存延续累库，预售订单天数维持偏弱。预计尿素维持偏弱震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月二十五日，尿素主力收盘1991 元/吨（ -17 ）；河南小颗粒出厂价报价：2140 元/吨（ 10 ）；山东地区小颗粒报价：2130 元/吨（ 20 ）；江苏地区小颗粒报价：2160 元/吨（ 20 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-36 元/吨（ -20 ）。

供应端：截至七月二十六日，企业产能利用率83.09%（0.18%）。样本企业总库存量为34.70 万吨（ 4.48 ），港口样本库存量为12.30 万吨（ -1.70 ）。

需求端：截至七月二十六日，复合肥产能利用率34.68%（0.54%）；三聚氰胺产能利用率为69.91%（10.65%）；尿素企业预收订单天数4.29 日（ 0.05 ）。

中性：七月二十五日，前期停车装置陆续开车重启，整体产量预计将稳步提升。尿素下游需求继续走弱，各地追肥需求推进缓慢，农业需求逐渐结束，工业需求板材淡季开工率下降，复合肥开工率小幅回升，但维持刚需采购。上游企业库存延续累库，预售订单天数维持偏弱。预计尿素维持偏弱震荡为主。

■   策略

中性，预计尿素维持偏弱震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：PVC开工提升，库存总量略降

摘要

PVC中性：PVC上游无新增检修企业，前期检修企业部分恢复，PVC行业开工负荷率环比提升。库存总量走低，去化速率偏慢，总量仍处高位。需求端尚无改善，国内外需求淡季。成本弱势震荡，后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱中性：烧碱产能利用率环比小幅走低，预计未来开工将小幅提升。华北、西北、华东前期检修装置陆续恢复，产量将明显提升。下游需求淡季，氧化铝价格延续偏稳运行，山东低高度碱库存承压，后期仍有累库压力。供需驱动总体偏弱，预计价格震荡运行为主。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月25日，PVC主力收盘价5727元/吨（-55）；华东基差-67元/吨（+55）；华南基差28元/吨（+55）。

现货价格及价差：7月25日，华东（电石法）报价：5660元/吨（0）；华南（电石法）报价：5755元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-170元/吨（-5）；PVC华南-华东-50：45元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-60元/吨（-15）。

上游成本：7月25日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元 /吨（0）。

上游生产利润：7月25日，电石利润66元/吨（0）；山东氯碱综合利润51.8元/吨（-250）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月19日，兰炭生产利润：-87.60元/吨（+2）；PVC社会库存：55.57万吨（-0.48）；PVC电石法开工率：73.10%（-1.67%）；PVC乙烯法开工率：58.27%（0.83%）；PVC开工率：69.23%（-1.02%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月25日，SH主力收盘价2412元/吨（+11）；山东32%液碱基差56.75元/吨（-11）。

现货价格及价差：7月25日，山东32%液碱报价：2412元/吨（+11）；山东50%液碱报价：1290元/吨（-10）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：190.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：111.25元/吨（-20）；50%液碱广东-山东：290元/吨（+10）。

上游成本：7月25日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月25日，山东烧碱利润：1214.2元/吨（0）。

截至7月19日，烧碱上游库存：38.42万吨（+1）；烧碱开工率：79.70%（-1.90%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：上游原料价格企稳

策略摘要

近期上游原料价格企稳反弹。基于需求的刚性支撑，混合胶价格相对坚挺下，RU非标价差继续缩窄，目前非标价差已经处于偏低水平。国内增发超长期特别国债以支持大规模设备更新和消费品以旧换新，其中关于支持报废国三及以下排放标准运营类柴油车，或有助于提升后期重卡销量的回升。上游丁二烯原料价格强势的逻辑延续，顺丁橡胶生产利润持续亏损使得上游开工意愿一般，顺丁橡胶供应压力有限。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月25日，RU基差-400元/吨（+45），RU与混合胶价差250元/吨（-145），烟片胶进口利润-5325元/吨（-463），NR基差-32元/吨（139 ）；全乳胶13850元/吨（-250），混合胶14000元/吨（-150），3L现货14325元/吨（-150）。STR20#报价1667.5美元/吨（-18），全乳胶与3L价差-475元/吨（-100）；混合胶与丁苯价差-1100元/吨（+50）；

原料：泰国烟片71.18泰铢/公斤（+1.01），泰国胶水63.5泰铢/公斤（0），泰国杯胶53.6泰铢/公斤（+0.30），泰国胶水-杯胶9.9泰铢/公斤（-0.30）；

开工率：7月19日，全钢胎开工率为52.91%（-6.06%），半钢胎开工率为79.07%（-0.17%）；

库存：7月19日，天然橡胶社会库存为120.9万吨（-1.08），青岛港天然橡胶库存为476123吨（-1811），RU期货库存为233635吨（+2753），NR期货库存为159868吨（+3125）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月25日，BR基差265元/吨（+250），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15250元/吨（0），浙江传化BR9000报价14900元/吨（0），山东民营顺丁橡胶14850元/吨（-50），BR非标价差-215元/吨（-200），顺丁橡胶东北亚进口利润-1424元/吨（-42）；

开工率：7月19日，高顺顺丁橡胶开工率为58.31%（-1.82%）；

库存：7月19日，顺丁橡胶贸易商库存为2390吨（-50），顺丁橡胶企业库存为2.16吨（0.02 ）；

■  策略

RU、NR谨慎偏多。随着前期一波下跌调整之后，近期上游原料价格企稳反弹。基于需求的刚性支撑，混合胶价格相对坚挺下，RU非标价差继续缩窄，目前非标价差已经处于偏低水平。国内增发超长期特别国债以支持大规模设备更新和消费品以旧换新，其中关于支持报废国三及以下排放标准运营类柴油车，或有助于提升后期重卡销量的回升，但目前下游仍处于淡季，国内需求偏弱，但出口仍较为旺盛。

BR谨慎偏多。上游丁二烯原料价格强势的逻辑延续，顺丁橡胶生产利润持续亏损使得上游开工意愿一般，顺丁橡胶供应压力有限，叠加下游国内乘用车销量延续旺盛格局，需求端保持刚性支撑，市场氛围转暖下，预计价格偏强运行。

■  风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：美国GDP与PCE通胀数据均高于预期

■ 市场分析

期货行情：7月25日，沪金主力合约开于570.52元/克，收于555.68元/克，较前一交易日收盘下降2.45%。当日成交量为342097手，持仓量为177651手。

昨日夜盘沪金主力合约开于554.86元/克，收于553.62元/克，较昨日午后收盘下跌0.37%。

7月25日，沪银主力合约开于7698元/千克，收于7220元/千克，较前一交易日收盘下降6.09%。当日成交量为967954手，持仓量为145670手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7160元/千克，收于7225元/千克，较昨日午后收盘上涨0.07%。

隔夜资讯：昨日，据金十讯，美国二季度GDP录得2.8%，高于预期的2%，利率期货继续定价对美联储9月份开始降息的押注，预计2024年余下的每次会议都将降息。此外，6月PCE物价指数录得2.9%，高于预期。不过贵金属价格变动有限，目前商品板块总体表现相对偏弱，黄金价格相对抗跌，白银则是出现了较大回落，目前操作上黄金仍可以逢低买入为主，白银则暂时观望。

基本面：上个交易日（7月25日）上金所黄金成交量51086千克，较前一交易日上涨100.46%。白银成交量903632千克，较前一交易日上涨118.75%。黄金交收量为12264千克，白银交收量为3420千克。上期所黄金库存为11262千克，较前一交易日增加78千克。白银库存则是较前一交易日减少10822千克至1078495千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月25日）黄金ETF持仓为845.19 吨，较前一交易日增加3.45吨。白银ETF持仓为14204.05 吨，较前一交易日持平。

上个交易日（7月25日），沪深300指数较前一交易日下降0.55%，电子元件板块较前一交易日下降1.32%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：中性

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强；流动性风险冲击市场



铜：利率下调叠加特别国债影响 铜价或逐步止跌

■ 市场分析

期货行情：7月25日，沪铜主力合约开于74,800元/吨，收于73,030元/吨，较前一交易日收盘下降2.42%。当日成交量为175,351手，持仓量为180,626手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于73,550元/吨，收于74,150元/吨，较昨日午后收盘上涨0.58%。

现货情况：据SMM讯，昨日受铜价连连下行影响，市场现货成交多以刚需为主。早市盘初持货商报主流平水铜贴水20元/吨-平水价格，好铜如金川大板报升水10元/吨，贵溪铜报升水20元/吨。持货商因月差收窄仍然积极吨部分成交，好铜报贴水20元/吨-贴水10元/吨部分成交。至上午11时前现货市场逐渐冷清，成交表现平平抛售仓单货源，现货升水逐渐下调。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水40元/吨-贴水30元/。

观点：宏观方面，据金十讯，美国二季度GDP录得2.8%，高于预期的2%，利率期货继续定价对美联储9月份开始降息的押注，预计2024年余下的每次会议都将降息。此外，6月PCE物价指数录得2.9%，高于预期。国有四大行均官宣下调存款利率，一年期定期存款利率调整至1.35%。此外，国家发改委、财政部称，将会统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。

矿端方面，上周铜精矿现货市场继续维持活跃，且现货主流成交的加工费继续上行，市场主流成交近月及四季度船期货物。贸易商的报盘活跃度保持稳定，且可成交继续上行。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼端或有更大规模减产风险。整体而言，现货TC维持上行趋势，部分市场参与者认为现货TC有继续上行的空间。周内现货TC价格上升至5.75美元/吨。此外，巴拿马政府报告，它将与加拿大第一量子矿业公司（First Quantum Minerals）展开会谈，讨论自 2023 年底起关闭的巴拿马科布雷矿（Cobre Panamá）对环境的影响。

冶炼方面，上周国内电解铜产量25万吨，环比增加0.1万吨。7月国内冶炼厂检修少，二季度检修影响产量的企业也在积极追产，其他冶炼厂维持正常高产，因此产量环比增加。而根据世界金属协会周内报道称，2024年1-5月，全球精炼铜产量为1,175.67万吨，消费量为1,165.56万吨，供应过剩10.11万吨。

消费方面，据Mysteel讯，上周铜价震荡下跌，周五盘面下跌幅度较为明显，随着铜价走跌，下游新增订单量回升较多。由于主流品牌升水同样上涨幅度较大，加工企业仍更倾向于采购低价大贴水货源，主流品牌接货需求相对有限，且下游市场仍存进一步看跌后市情绪，提前补库备货意愿仍相对不高，但整体市场需求有所提振。

库存方面，LME库存较前一交易日下降0.23万吨至23.94万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.20万吨21.90万吨。SMM社会库存下降2.62万吨至35.87万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.27，较前一交易日基本持平。

总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中，不过目前在铜价走弱后，可以有套保需求的企业可以适当开始逢低买入。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：暂缓

■ 风险

需求持续偏弱；美元持续走高



铝：社会库存处于历史同期高位 铝价维持震荡

策略摘要

铝：近期宏观情绪偏谨慎，国内市场静待更多推进性政策落地。基本面上，国内电解铝供应端高位运行，现货供应充足，下游需求端却呈现淡季态势，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19010元/吨，较上一交易日下跌190元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-50元/吨；中原A00铝价录得18890元/吨，较上一交易日下跌200元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-170元/吨；佛山A00铝价录得18900元/吨，较上一交易日下跌200元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨5元/吨至-155元/吨。

铝期货方面：7月25日沪铝主力合约开于19350元/吨，收于19175元/吨，较上一交易日收盘价下跌145元/吨，跌幅0.75%，最高价达到19365元/吨，最低价达到19030元/吨。全天交易日成交214612手，较上一交易日增加56333手，全天交易日持仓225958手，较上一交易日减少6671手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19130元/吨，收于19180元/吨，较昨日午后收盘价涨5元/吨。

近期铝市场基本面相对稳定，但宏观情绪变化相对较大，需关注宏观面变化对铝价带来的影响。供应方面，目前云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，省内电解铝总运行产能达578万吨左右，国内电解铝企业生产维持稳定，运行产能处于历史同期高位水平，加之近期新疆、青海等地铸锭量增加，国内铝锭供应相对充足。而随着消费淡季的到来，下游需求减弱，且短期内没有明显的需求复苏迹象，铝加工行业开工率表现较为疲软。

库存方面，截止7月25日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.00 万吨，较上周同期减少0.7万吨，铝锭库存处于近三年同期的高位，对期铝和铝现货表现造成明显压制。截止7月25日，LME铝库存94.72 万吨，较前一交易日减少0.12万吨，较上周同期减少1.66万吨。

氧化铝现货价格：7月25日SMM氧化铝指数价格录得3905 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得478 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月25日氧化铝主力合约开于3730元/吨，收于3702元/吨，较上一交易日收盘价下跌15元/吨，跌幅0.4%，最高价达到3741元/吨，最低价为3664元/吨。全天交易日成交248088手，较上一交易日增加44926手，全天交易日持仓97038手，较上一交易日减少4116手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3690元/吨，收于3717元/吨，较昨日午后收盘涨15元/吨。

氧化铝市场基本面相对维持稳定，现货成交氛围一般。供应方面，随着进口矿的补充及少量国产矿供应的提升，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能投产，国内氧化铝供应有增量预期，需求端方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：市场情绪偏弱 锌价弱势震荡

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，冶炼端检修减产延续，对锌价形成一定支撑，但消费弱势对锌价形成压制，下游市场订单不足，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-60.51 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降400元/吨至22650元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降25元/吨至30元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降350元/吨至22630元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至10元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降390元/吨至22650元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下降15元/吨至30元/吨。

期货方面：7月25日沪锌主力合约开于23050元/吨，收于22570元/吨，较前一交易日跌380元/吨，全天交易日成交245601手，较前一交易日增加32088手，全天交易日持仓96610手，较前一交易日增加1617手，日内价格偏弱震荡，最高点达到23075元/吨，最低点达到22390元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于22550元/吨，收于22760元/吨，较昨日午后上涨190元/吨。

近期宏观情绪偏弱且受传统消费淡季等因素的影响，锌市场下游需求疲软。供应方面，加工费延续低位，锌精矿供应紧张依然未见改善。冶炼端检修减产延续，随着锌价和加工费的双重走弱，冶炼厂利润进一步压缩，若负利润问题再度扩大，冶炼厂有延长检修的可能。消费方面，受传统消费淡季影响，下游采购情绪相对谨慎，仅维持刚需低价采买，现货成交一般。

库存方面：截至7月25日，SMM七地锌锭库存总量为16.91万吨，较上周同期减少2.28万吨。截止7月25日，LME锌库存为243975吨，较上一交易日减少1575吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：下游逢低采购 铅价偏弱运行

策略摘要

近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面或有所缓和，重点关注再生铅炼厂复产进度，下游企业按需采购维持，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-24.38美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日持平为19400元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨100元/吨至750元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨80元/吨至685元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨80元/吨至710 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨80元/吨至710元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至0元/吨，废电动车电池较前一交易日下降75元/吨至12025元/吨，废白壳较前一交易日下降50元/吨至11225元/吨，废黑壳较前一交易日下降75元/吨至11625元/吨。

期货方面：7月25日沪铅主力合约开于19180元/吨，收于18725元/吨，较前一交易日跌245元/吨，全天交易日成交231670手，较前一交易日减少10513手，全天交易日持仓115683手，较前一交易日减少5686手，日内价格偏弱震荡，最高点达到19180元/吨，最低点达到18645元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于18720元/吨，收于18810元/吨，较昨日午后收盘涨85元/吨。

近日部分原生铅交制品牌企业尚处于检修状态，而安徽等地再生铅企业复产逐步推进，随着铅价承压，下游企业逢低采购，部分下游企业偏青睐于交割货源，因此铅锭社会库存再度下降。供应方面，国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。再生铅方面，安徽地区炼个别炼厂有复产计划，地区开工率或上升。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，储能类电池企业的开工率表现较好。而电动自行车和汽车蓄电池企业则主要采用以销定产的模式。

库存方面：截至7月25日，SMM铅锭库存总量为3.9万吨，较上周同期减少0.94万吨。截止7月25日，LME铅库存为250875吨，较上一交易日减少75吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：沪镍单边下行，下游采购情绪提升

镍品种：

07月25日沪镍主力合约2409开于128140元/吨，收于124550元/吨，较前一交易日收盘下跌3.1%，当日成交量为190131手，持仓量为130007手。昨日夜盘沪镍主力合约开于124810元/吨，收于125730元/吨，较昨日午后结算价下跌0.11%。

沪镍期货早盘开市后便单边下跌，最低位接近124000，日线收大阴，成交量较昨日有所增加。现货市场方面，金川镍早盘报价跟随期货盘面大幅下调价格，较昨天下调约3800元/吨，各大市场主流品牌均下调报价，下游企业入场采购情绪升温，精炼镍现货成交量有明显增加，各品牌精炼镍现货升水幅度有所增加，早间金川镍现货升水约2100元/吨。昨日精炼镍现货升水整体持平，其中金川镍升水上涨250元/吨至2150元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至75元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少28吨至17064吨，LME镍库存增加528吨至104214吨。

■ 镍观点：

预计7月精炼镍产量环比将继续增加，短期镍价或未调整到位，沪镍整体承压，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

谨慎偏空。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，外部环境。

304不锈钢品种：

07月25日不锈钢主力合约2409开于14065元/吨，收于13765元/吨，较前一交易日收盘下跌2.13%，当日成交量为266100手，持仓量为131305手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13795元/吨，收于13830元/吨，较昨日午后收盘下跌0.43%。

不锈钢期货早盘开市后便单边下跌，最低位接近13700元/吨，价格达到前期支撑平台，日线收阴，成交量有明显增加。现货市场方面，早间华南贸易商多有小幅下调出货价格，304四基价普遍下跌50元/吨，市场询单氛围延续冷清，下游对后市信心不足，采购以刚需为主，成交多为零散订单。镍铁方面，虽盘面走弱，但目前未对镍铁市场的看涨情绪造成影响，高镍铁报价与昨日持平，预计镍铁价格短期内偏强运行。据Mysteel讯，300系不锈钢库存总量714494吨，周环比减1.55%，其中冷轧不锈钢库存总量497604吨，周环比减0.98%， 热轧不锈钢库存总量216890吨，周环比减2.81%。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差上涨225元/吨至230元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨175元/吨至230元/吨，SS期货仓单减少308吨至147718吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为988.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢价格下方支撑位在13700-13800，上方压力位在14200-14300，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，国内以旧换新政策刺激及外部环境影响等。



工业硅：现货报价下跌，盘面偏弱震荡

期货及现货市场行情分析

7月25日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10125元/吨，收于10245元/吨，较前一交易日结算价下跌70元/吨，跌幅0.68%。主力合约当日成交量为21.39万手，持仓量为21.30万手。目前总持仓约38.89万手，较前一日增加3180手。目前华东553现货升水1605元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水255元/吨，昆明421升水905元/吨，天津421与99硅价差为700元/吨。7月25日仓单净注册53手，仓单总数为66,776手，折合成实物有333880吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11600-11700元/吨；通氧553#硅在11700-12000元/吨；421#硅在12200-12800元/吨。目前西南地区接近满产，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单消化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克，N型料37-41元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，7月25日有机硅DMC报价13000-13700元/吨。6月国内部分装置检修，据SMM数据显示，有机硅DMC 6月产量为 20.60万吨，环比5月微减0.72%。2024年1-6月总产量为116.54万吨，同比增长17.72%，预计7月产量小幅增长。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面维持震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、主产区开工率；

2、仓单消化情况；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：以旧换新补贴政策利好，关注后续消费端影响

期货及现货市场行情分析

2024年7月25日，碳酸锂主力合约2411开于86300元/吨，收于87050元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.17%。当日成交量为141988手，持仓量为188050手，较前一交易日增加18手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳2200元/吨。所有合约总持仓303123手，较前一交易日减少1054手。当日合约总成交量较前一交易日增加12955手，成交量增加，整体投机度为0.93 。当日碳酸锂仓单量36067 手，较昨日增加205 手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为12.42 万吨，其中冶炼厂库存为5.58 万吨，下游库存为2.99 万吨，其他库存为3.85 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月25日电池级碳酸锂报价8.29-8.68万元/吨，较前一交易日下跌0.105万元/吨，工业级碳酸锂报价7.92-8.06万元/吨，较前一交易日下跌0.105万元/吨。下游维持刚需补库采购，现货成交有所好转，但价格仍相对较多。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘后立刻走跌，随后整日震荡回升，最终收跌0.17%。

宏观面：昨日发布汽车以旧换新政策细则，整体补贴有所增加，或对消费端起到促进作用，根据华泰证券推算数据，有望带动100GWH锂电池装机，增加约6.5万吨LCE碳酸锂消费增量，但实际影响仍需要继续关注。

供需面：动力电池方面，年中汽车销售冲量高峰过去，第三季度初出货量预计将有所放缓；储能方面，在年中集中并网高峰期过后，第三季度初的行业需求可能会略有回落。6月锂矿和锂盐进口数量环比回落，但预计后续进口原料到港量持续增加。碳酸锂库存继续攀升，总库存超过12万吨；结构上有所分化，冶炼厂去库，下游小幅累增，贸易及其他环节大幅累库，或反映出贸易商逢低采购。当前市场交易锂盐厂减产和8月需求回暖，或提供短期支撑；中长期仍受制于供给大过剩格局的压力。

■ 策略

近期盘面随消息面震荡运行，以旧换新政策短期或提振市场信心。短期建议观望或区间操作为主，但中长期过剩局面持续，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：成交不断下滑，钢价连续回调

逻辑和观点：

昨日螺纹主力2410合约收于3329元/吨，下跌69/吨，跌2.03%；热卷主力2410合约收于3518元/吨，下跌62元/吨，跌1.73%。现货方面，昨日全国建材成交8.57 万吨。据Mysteel统计，本周五大品种钢材产销同步回落，总产量为875.48万吨，环比减少8.51万吨，表需874.84万吨，环比减少24.74万吨。其中，螺纹产量减少6.78万吨，表需减少4.42万吨，热卷产量增加1.19万吨，表需减少6.75万吨。五大材总库存为1757.86万吨，环比上周增加0.64万吨。

综合来看：短流程废钢日耗低，钢材产量下滑，使得其产量保持低位。钢材消费并未在淡季进一步回落，保证钢材基本面持稳，后期仍然考验钢材的消费韧性。螺纹钢新标修订，可能形成短期抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹被动去库带来的短端压力。

策略：

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：铁水略超预期，铁矿延续弱势

逻辑和观点：

铁矿2409合约收于764.5元/吨，下跌12元/吨，跌1.55%。昨日青岛港进口铁矿价格全天累计下跌9-13元。市场交投情绪一般，成交一般。现PB粉765元/吨，超特粉614元/吨。本周钢联铁水产量环比持平，优于市场预期，港口库存继续增长。

整体来看，目前铁矿石淡季特征明显，基本面表现相对疲软，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，铁水产量虽然维持高位，但是市场依旧担心后期产量高位回落，铁矿石需求仍有下降预期。全球铁矿石发运总量维持增长，外矿到港量高位回落，但是仍旧偏高，铁矿石港口库存环比增加。此外螺纹钢新旧国标切换，加剧近期现货抛售压力，导致整个黑色商品价格承压，短期铁矿仍维持偏空看待。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。



双焦：市场信心不足，原料承压运行

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1474元/吨，较前日下跌18.5元/吨，跌幅1.24%；焦炭2409收于2062元/吨，较前日下跌41元/吨，跌幅1.95%。现货焦炭方面，昨日日照港准一级焦报1850元/吨，环比降50元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1880元/吨，环比持平；近期蒙煤市场交投氛围冷清，市场悲观情绪浓厚，现蒙5原煤1270-1300元/吨。本周钢联数据显示，焦炭库存环比去化，焦煤库存基本持平。

综合来看：近期黑色系期货盘面持续下跌，终端需求疲软，市场看降情绪浓厚，导致近期钢材价格下跌，带动原料价格松动，铁水产量维持高位，煤焦需求保持韧性。焦煤产量缓慢恢复，库存重新去化，供需基本维持平衡，短期焦煤价格震荡偏弱运行，后期关注铁水产量变化。焦炭产量受利润制约和信心不足影响难以大幅扩张，焦化厂生产积极性一般，市场情绪低落，焦炭受原料价格下跌影响支撑减弱，短期焦炭价格缺乏趋势方向，震荡偏弱运行为主。

策略：

焦炭方面：震荡偏弱

焦煤方面：震荡偏弱

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、铁水、钢厂利润、焦化利润、成材利润等。



动力煤：高温增加煤耗，煤价稳中有涨

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，煤矿以长协煤发运为主，价格稳中有涨，临近月底部分完成生产任务煤矿产量有所下降，电厂维持刚需采购，化工煤需求相对稳定。港口方面，市场成交情况一般，煤价上涨驱动不足，高温增加煤炭消耗，库存压力有所缓解。

需求与逻辑：煤炭受到需求旺季影响，价格存在刚性支撑，中长期来看，在水电旺盛、整体需求不足和总库存较高的大背景下，价格相对偏弱运行。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：库存压力增加，玻碱偏弱震荡

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409偏弱运行收于1412元/吨，下跌11元/吨，跌幅0.77%。现货方面，本周全国周均价1466元/吨，环比下降46.73元/吨。据昨日隆众资讯数据，供应方面，本周浮法玻璃产量119.23万吨，环比持平，企业开工率83.39%，环比增加0.38%，产能利用率84.19%，环比持平。库存方面，全国浮法玻璃样本企业总库存6709.1万重箱，环比增加3.0%。整体来看，国内浮法玻璃企业库存延续累加，产销端表现冷清，成交重心下滑。在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409震荡运行收于1859元/吨，下跌3元/吨，跌幅0.16%。据昨日隆众资讯数据，供应方面，本周纯碱开工率89.01%，环比增加2.21%，产量为74.2万吨，环比增加2.55%。库存方面，本周纯碱库存98.59万吨，环比增加8.64吨，涨幅9.61%。整体来看，纯碱产量持续攀升，部分检修损失量被新增产量对冲，使得总库存压力越来越大。下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损。碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。



双硅：短期驱动不足，双硅震荡运行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰期货价格小幅震荡，硅锰主力合约收于7240元/吨，较上一交易日上涨28元/吨，涨幅0.39%，单日增仓有813手。现货端，硅锰现货市场震荡偏弱运行， 6517北方报现金出厂6650-6800元/吨，南方报6700-6800元/吨。供应端，硅锰的高产量高仓单现状对价格形成压制，随着行业利润被大幅压缩，后续工厂减产压力增大。需求端，硅锰需求表现疲弱，钢材消费淡季到来，铁水产量高位回落，硅锰消费后续仍有下滑可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，市场观望情绪较浓，预计短期价格维持震荡偏弱运行。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6752元/吨，较上一交易日上涨52元/吨，涨幅0.78%，单日减仓2250手。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6400-6500元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡偏弱运行。

策略：

硅锰方面：震荡偏弱

硅铁方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。



农产品

油脂：需求清淡，油脂震荡下跌

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7744元/吨，环比下跌2元，跌幅0.03%；昨日收盘豆油2409合约7700元/吨，环比下跌10元，跌幅0.13%；昨日收盘菜油2409合约8615元/吨，环比下跌23元，跌幅0.27%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7790元/吨，环比下跌200元，跌幅2.50%，现货基差P09+46，环比下跌198元；天津地区一级豆油现货价格7800元/吨，环比下跌10元/吨，跌幅0.13%，现货基差Y09+100，环比无变化；江苏地区四级菜油现货价格8660元/吨，环比下跌20元，跌幅0.23%，现货基差OI09+45，环比上涨3元。

近期市场资讯汇总：本周巴西大豆出口报价上涨，我国进口大豆完税成本增加。监测显示，7月24日，巴西大豆8月船期CNF报价476美元/吨，CNF升贴水报价较CBOT7月合约高180美分/蒲式耳，合到港完税价3956元/吨（3%进口关税、9%增值税，下同），周环比提高109元/吨。阿根廷豆油（8月船期）C&F价格997美元/吨，与上个交易日相下调16美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格973美元/吨，与上个交易日相比下调5美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格震荡下跌，美豆油下跌拖累国内油脂市场，三大油脂延续跌势，进一步回调。棕榈油方面，整体看，近期原油回调，对油脂有一定的拖累，马来7月产量恢复打消了市场对棕榈油由于厄尔尼诺天气造成减产的担忧，目前棕榈油处于消息平静期，没持续利好下棕榈油主力合约继续震荡。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：市场供需宽松，大豆价格震荡

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4525元/吨，环比下跌11元，跌幅0.24%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+195，较前日上11；宝清地区食用豆基差A09+195，较前日上升11；富锦地区食用豆现货基差A09+215，较前日上升11；尚志地区食用豆现货基差A09+195，较前日上升11。

近期市场资讯汇总：7月24，黑龙江地方调节储备投放138949.17吨，六个场次全部流拍。7月25日，山东博兴某蛋白厂采购国内非转基因黄豆，筛粮到厂价格参考4850元/吨左右，蛋白要求39%以上。7月25日中储粮大豆购销双向竞价交易结果，国储大豆计划双向竞价交易24740吨，实际成交24740吨，成交率100%，成交价格为4600-4710元/吨，成交均价为4624.5元/吨。周三，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为需求令人担忧，来自南美的竞争激烈。截至收盘，大豆期货下跌6.50美分到11.75美分不等，其中8月期约收低6.50美分，报收1111美分/蒲式耳；9月期约收低11.50美分，报收1060.25美分/蒲式耳；11月期约收低11.50美分，报收1064美分/蒲式耳。

昨日豆一2409合约期货价格小幅下跌。现货方面，东北现多交易贸易商库存货源，贸易主体开始转向国储豆源以补充库存，目前大豆拍卖量较多，交易结果将直接影响陈豆供应及后期现货价格走势。陈豆逐步流入市场，虽未立即对现货价格造成显著冲击，但后续的影响需持续关注。南方大豆上货有限，目前购销也显一般，预计短期豆价或相对稳定。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8936元/吨，环比前日上涨10元，涨幅0.11%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+64，较前日下降10；山东临沂地区现货基差 PK10-536，较前日下降10；河北衡水地区现货基差PK10+64，较前日下降10。

近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价4.95-5.20元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格稳定，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。

昨日花生2410期货价格合约震荡趋势。现货方面，库外货源逐步减少，多数产区已结束交易。天气以及市场补库加持下，产区价格表现坚挺。目前来看，冷库货源仍然偏多，降雨导致产区实际成交量有限；另一方面，两广市场进口米大量到港，或将继续冲击国内市场。需求并未复苏的前提下，行情难有明显起色。天气方面，河南、山东经历前期干旱，近期又将有一轮强降雨，旱涝急转对花生产量或有一定影响，需持续关注。预计后续价格震荡区间调整。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：美豆冲高回落，豆粕维持震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3142元/吨，较前日下跌17元/吨，跌幅0.54%；菜粕2409合约2429元/吨，较前日下跌44元/吨，跌幅1.78%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3070元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-62，较前日下跌3；江苏地区豆粕现货3900元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-152，较前日上涨7；广东地区豆粕现货价格3030元/吨，较前日持平，现货基差M09-112，较前日上涨17。福建地区菜粕现货价格2420元/吨，较前日下跌40元/吨，现货基差RM09-9，较前日上涨4。

近期市场资讯，巴西外贸秘书处数据显示，2024年7月1-19日，巴西大豆出口量为772万吨，高于一周前的526万吨，意味着上周大豆出口量为246万吨，去年7月份全月大豆的出口量为970万吨。7月份迄今的日均大豆出口量为51.4万吨，比去年同期增长11.4%。

昨日豆粕期价维持震荡，整体上来看，当前美豆优良率情况良好，天气方面并未出现明显驱动因素，叠加略显疲软的需求端影响，整体美豆价格偏弱运行。而国内豆粕价格一方面跟随美豆价格同步下探，另一方面当前下游库存依旧处于历史偏高水平，仍然处于持续累库状态之中。国内大豆和菜籽的连续集中大量到港给到了国内供应端较大的压力，因此下游油厂压榨开机率提升，多催提催保。但是目前美豆价格已经跌至成本线下，未来天气端的变化仍将会是市场关注的焦点，需要持续跟进，同时国内下游的情况也需要进一步观察，预计未来豆粕价格或将偏强震荡运行。

■   策略

谨慎偏多

■   风险

北美天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2350元/吨，较前日下跌21元/吨，跌幅0.89%；玉米淀粉2409合约2799元/吨，较前日下跌6元/吨，跌幅0.21%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2380元/吨，较前日持平，现货基差C09+30，较前日上涨21；吉林地区玉米淀粉现货价格3970元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差CS09+191，较前日下跌24。

近期市场资讯，巴西谷物出口商协会表示，预计巴西7月份玉米出口量为456万吨，高于一周前预测的450.8万吨。如果预测成为现实，7月份的出口量将比6月份的98万吨增加365%，但仍比去年7月份出口量594万吨低2%。加拿大农业部发布的最新报告显示，2024/25年度加拿大小麦产量预估上调19.1万吨至2893.7万吨；出口上调5万吨至2055万吨；饲料和其它用量上调14.1万吨至467.6万吨；期末库存不变，仍为245万吨，同比增加10万吨。

昨日玉米期价偏弱震荡，国内方面，供应端，东北产区气温逐渐升高，储存条件有所提升，近期期货价格连续下跌，贸易商对后市看空心态加强。需求方面，小麦等其他替代品持续压制，饲料企业对内贸玉米采购积极性不强。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格维持震荡态势。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：现货小幅回落，生猪期价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18585元/吨，较前交易日下跌95元/吨，跌幅0.51%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 18.92元/公斤，较前交易日下跌0.18元/公斤，现货基差 LH09+335，较前交易日下跌85；江苏地区外三元生猪价格 19.34元/公斤，较前交易日下跌0.25元/公斤，现货基差LH09+755，较前交易日下跌155；四川地区外三元生猪价格18.62元/公斤，较前交易日下跌0.2元/公斤，现货基差LH09+35，较前交易日下跌105。

近期市场资讯，7月25日“农产品批发价格200指数”为117.70，比昨天上升0.22个点，“菜篮子”产品批发价格指数为118.21，比昨天上升0.26个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.20元/公斤，比昨天上升0.5%；牛肉61.72元/公斤，比昨天上升2.4%；羊肉59.44元/公斤，与昨天持平；鸡蛋10.02元/公斤，比昨天上升1.5%；白条鸡17.87元/公斤，比昨天上升1.4%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，目前养户多存栏惜售，集团厂也仍有放缓出栏节奏的行为，因此目前市场的供应端较为平稳。从需求端上来看，目前仍处于生猪的季节性消费淡季，因此屠宰数据表现一般，整体需求并无明显起色。但是从新生仔猪数据推算，8-9月份或将出现阶段性供应缺口，而随着供应缺口拉动价格上涨的主要驱动因素则在于二育，目前我们正看到新一轮二育的滚动入场，情绪较为积极，未来也应当持续关注。随着时间推移，未来的消费趋势也将逐步好转，在二育的推动下，随着供应缺口的逐步显现和未来开学以及中秋双节的消费提振，预计生猪价格或仍将偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约3928元/500 千克，较前交易日上涨16元，涨幅0.41%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.03元/斤，较前交易日下跌0.1元/斤，现货基差 JD09+102，较前交易日下跌116；山东地区鸡蛋现货价格4.28元/斤，较前交易日下跌0.1元/斤，现货基差 JD09+352，较前交易日下跌116；河北地区鸡蛋现货价格4.10元/斤，较前交易日下跌0.1元/斤，现货基差 JD09+172，较前交易日下跌116。

近期市场资讯，7月25日，全国生产环节库存为1.31天，较前交易日上涨0.15天，流通环节库存为1.6天，较前交易日上涨0.16天。

昨日鸡蛋期价震荡运行。当前旅游餐饮需求持续增加，而因蛋价高位震荡，市场终端走货一般，食品企业和贸易商等观望情绪浓厚，多选择随用随采；近期北方多雨，影响鸡蛋运输和储存，各环节被动累库，而南方销区陆续出梅之后，鸡蛋储存压力得到一定缓解，多空博弈下，市场需求逐步恢复。综合来看，当前需求弱势格局并未扭转，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，市场交投表现一般，短期来看，预计现货价格震荡偏弱。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果期价震荡下跌，红枣整体走货尚可

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6920元/吨，较前一日下跌103元/吨，跌幅1.47%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+80，较前一日上升100；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1280，较前一日上升100。

近期市场资讯，目前早熟果陆续供应上市，纸袋秦阳价格回落，发市场后销售缓慢，客商观望态度浓厚。库存果整体交易维持淡稳为主，交易集中在山东产区进行，围绕电商渠道低价果农货及一二级好货为主，好货难寻价格偏硬。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级片红3.5元/斤左右，客商货80#一二级条纹4.0元/斤左右，按质论价。陕西渭南富平梅家坪镇纸袋秦阳价格回落1.0元/斤左右，上周末产地纸袋秦阳好货报价70#起步4.8-5.5元/斤，昨天下午开始，主流价格回落至4.0-4.2元/斤。

昨日苹果期价收跌，产区方面，新季苹果增产预期基本较稳，旧季果库存果仍然偏弱运行，且基于替代果品的低价，鲜果、库存果走货均不佳，后续关注早熟果价格趋势、库存果去库情况、产区天气情况。上周山东产区整体成交氛围不佳，市场价格延续两级分化趋势，果农好货及客商好货均表现坚挺，果农一般货源价格维持弱稳。交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主。上周周内陕西产区走货速度延续偏慢水平，客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多。近期少部分冷库出现水烂点现象影响实际成交，库存果好货价格维稳运行，水烂货源以占比论价。上周周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，继续通过自有渠道消化直至结束。广东三大市场整体到货较前周略减，上周周内到货以山东货源为主，批发商多倾向于优质货源。现阶段桃子、西瓜等时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

中性

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10480元/吨，较前一日下跌50元/吨，跌幅0.47%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.7元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2220，较前一日上升50；河北一级灰枣现货价格10.8元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+320，较前一日上升50。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周低温18℃，预警高温或达到40℃，关注稳果情况及天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10车左右，其中3大车，到货品牌、质量不一，同等级价差悬殊，出现特一二级同价区间，参考到货超特价格13.20元/公斤，特级价格10.80-11.30-12.30元/公斤，一级价格参考10.90-11.00-11.50元/公斤，二级参考10.60-11.20元/公斤，近期极端低货未到，下游挑选合适等级采购。广东如意坊市场到货2车，到货品牌不一，质量参差不齐，参考超特14.10-14.80元/公斤，早市成交一般。

红枣期价昨日小幅收跌，目前产区长势良好且稳定，增产预期维持，销区近期整体走货尚可，但报价混乱情况仍存，当前库存同比偏低，后续关注产区天气及销区走货情况。传统淡季市场供需双弱，交投氛围一般，刚需采购为主，销区市场红枣现货价格震荡下行，价格下调后实际成交量有所好转。内地客商自有货较少，多数货源锁定在企业、期现公司及交割库，淡季走货一般。当前市场焦点移至新季红枣长势方面，产区目前整体长势良好，头茬坐果明显优于去年同期水平。上周主产区多地出现降雨及大风天气，关注本周产区天气变化及坐果情况。预计短期内现货价格延续弱稳，7月-8月为新季生长定产关键期，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：昨夜原糖强势反弹，郑糖跟随震荡上行

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14060元/吨，较前日下跌185元/吨，跌幅1.30%。持仓量464893手，仓单数11901张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15470元/吨，较前日下跌9元/吨，现货基差 CF09+1410，较前日上涨190。全国均价15595元/吨，较前一日下跌15元/吨。现货基差 CF09+1540，较前一日上涨170。

近期市场资讯，由于进口棉较巴基斯坦国内棉花价格相对较低，以及纽期下跌，纺企大量转向进口棉弥补供应缺口。此外，进口棉免税政策的延续同样有利于棉花进口。因原产地价格强劲，贸易商提供的基差水平持续坚挺。从进口棉成交价格来看，长度34-35的SLM级阿根廷棉花成交价在12月合约升水200-300点，M级棉花价格较SLM级上涨1美分。巴西棉花的采购量有所增加，长度35的SLM级在12月合约升水650-700点，长度36在此基础上涨1美分。近月装运的长度35科特迪瓦Manbo棉在12月合约升水700-750点。阿富汗棉花成交有限，少量以76-78美分/每磅左右的到厂价成交。美棉Recap混包棉根据质量不同成交价格各异，美棉新棉41-4-36在12月合约升水1125-1150点。

昨日郑棉再创阶段新低，盘中一度跌破万四整数关口。国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。由于美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，USDA供需报告如预期上调美棉新年度产量，但近期主产区旱情有所加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，最近两周下游需求边际好转，纱厂补库有所增加，成品棉纱和坯布库存小幅去库，但整体好转幅度有限，关注旺季订单情况。

■ 策略

中性偏空

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5618元/吨，较前一日下跌108元/吨，跌幅1.78%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6000元/吨，较前一日下跌100元/吨，现货基差sp09+380，较前一日持平。山东地区“月亮”针叶浆6000元/吨，较前一日下跌100元/吨，现货基差sp09+380，较前一日持平。山东地区“马牌”针叶浆6000元/吨，较前一日下跌100元/吨，现货基差sp09+380，较前一日持平。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+580，较前一日上涨100。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格下跌。进口针叶浆市场由于上海期货交易所主力合约价格弱势下行，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格下跌50-100元/吨；阔叶浆现货市场高价成交受阻，山东、江浙沪、河北地区阔叶浆部分牌号现货市场价格小幅松动50元/吨；进口本色浆市场成交寡淡，下游纸厂需求改善欠佳，刚需采买，山东、江浙沪地区金星现货市场价格窄幅下滑50元/吨；进口化机浆市场价格稳定，市场交投氛围清淡。

纸浆期价昨日弱势下跌。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6134元/吨，环比下跌16元/吨，跌幅 0.26%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+300，较前一日上涨20。云南昆明地区白糖现货成交价6190元/吨，较前一日上涨30元/吨，现货基差SR09+60，较前一日上涨50。

近期市场资讯，巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至7月24日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为101艘，此前一周为87艘。港口等待装运的食糖数量为463.89万吨，此前一周为425.44万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖(VHP)数量为447.49万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为357.44万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为82.02万吨。

昨日白糖期价延续震荡。原糖方面，巴西逐步进入压榨高峰期，6月下半月巴西双周产量同比增加，叠加最近巴西中南部开始出现降雨，原糖价格再度跌破19美分。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，目前天气表现良好，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖销售进度有所放缓，不过当前整体库存水平偏低，现货报价仍较坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加，下半年现货或面临较大压力。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：

2024年7月25日，沪深300期货(IF)成交1017.35亿元，较上一交易日减少0.29%；持仓金额2361.03亿元，较上一交易日减少2.31%；成交持仓比为0.43。中证500期货(IC)成交889.46亿元，较上一交易日增加4.95%；持仓金额2314.68亿元，较上一交易日减少1.36%；成交持仓比为0.38。上证50(IH)成交388.32亿元，较上一交易日增加4.67%；持仓金额730.16亿元，较上一交易日减少1.54%；成交持仓比为0.53。

国债期货流动性情况：

2024年7月25日，2年期债(TS)成交513.94亿元，较上一交易日增加14.45%；持仓金额1334.66亿元，较上一交易日增加1.01%；成交持仓比为0.39。5年期债(TF)成交588.94亿元，较上一交易日增加71.0%；持仓金额1462.82亿元，较上一交易日增加0.54%；成交持仓比为0.4。10年期债(T)成交677.92亿元，较上一交易日增加60.99%；持仓金额2339.55亿元，较上一交易日增加0.46%；成交持仓比为0.29。



商品期货市场流动性：PTA增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月25日，黄金减仓94.81亿元，环比减少4.29%，位于当日全品种减仓排名首位。PTA增仓21.81亿元，环比增加5.96%，位于当日全品种增仓排名首位；螺纹钢5日、10日滚动增仓最多；黄金、铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交2962.2亿元、2912.08亿元和1300.66亿元（环比：84.57%、82.91%、58.61%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月25日，化工板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上贵金属、有色、油脂油料分别成交5874.28亿元、3826.13亿元和3082.64亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、非金属建材、农副产品板块成交低迷。












图片

图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 119
?