【华泰期货早盘建议】燃料油：油价继续回调 高硫燃油表现强于低硫2024/10/29
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年10月29日 09:02 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：市场情绪持续改善 关注重要会议

策略摘要

商品期货：贵金属逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内市场情绪继续改善。近期国内政策迎来明显拐点，货币和财政政策双管齐下。9月24日，一行一局一会的一揽子金融支持经济高质量发展新闻发布会上，多项重磅政策同时推出。10月12日，国务院新闻发布会上，财政部释放强劲的稳增长信号，两次强调“中央财政还有较大的举债空间和赤字提升空间”，直言本次化债规模将是“近年来力度最大”，政策涉及化债、补充银行资本金、稳地产、保民生等已经进入决策程序的政策的四点；并且明确指向后续增量政策仍可期待。10月18日，央行行长再次强调，年底前择机进一步下调存款准备金率0.25-0.5个百分点。本轮强劲的稳增长政策有望带动国内的市场情绪，短期关注情绪的持续性，直接受益标的为股指，长期关注财政政策总量和落实进程，有望逐步拉动商品实物工作量。国家发改委表示，2025年，我国将继续发行超长期特别国债并进一步优化投向。重点关注11月4日至8日全国人大会议中将提及的新增债务限额具体情况及特别国债的规模。10月28日，中国人民银行官网发布公告，宣布在公开市场操作中启用买断式逆回购工具，这也是今年以来继临时正逆回购、国债买卖后，央行再次推出新工具。本次央行推出买断式逆回购，既是自身操作工具的丰富，也可对市场发展买断式回购业务形成示范作用，缓解质押品冻结对金融机构整体流动性监管指标压力，持续提升银行间市场的流动性、安全性和国际化水平。

美国大选临近。近两周市场博弈美元、黄金同步走升的“特朗普”交易明显，受本届美国政府应对飓风不力，以及娱乐圈的丑闻影响，特朗普民调支持率接近甚至部分反超哈里斯，根据RCP对主要民调机构结果加权平均计算，哈里斯对特朗普的领先幅度从最高的2.2%到10月25日的接近五五分状态，11月5日就将迎来美国的全面投票日，届时美国大选大概率将靴子落地。

美国降息和衰退交易也值得关注。我们复盘了1957年至今的美国13轮降息样本，以降息后一年内是否触发NBER的衰退定义来将样本分为降息周期下的衰退和非衰退样本。结论是在降息周期中，衰退样本整体商品将承压下行，但黄金仍能取得正收益且跑赢整体商品，股指同样承压，非衰退样本则股指、商品表现偏强，黄金录得上涨但不能跑赢前两者。10月欧美制造业有所改善，其中欧元区10月制造业PMI初值45.9，9月终值45.0，但由于新订单连续第二个月减少，生产指数却跌幅收窄，整体数据并不乐观。美国10月Markit制造业、服务业、综合PMI均较9月回暖，制造业PMI分项中，生产和新订单指数有所回升，显示美国经济仍具有韧性。本周还将迎来欧美的三季度GDP初值数据。

商品分板块来看。黑色板块对政策情绪最敏感，短期有望受到支撑；有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内能否顺利扩财政。中期原油维持偏空配置的观点没有变化，欧佩克增加产量叠加能源转型加速下的需求替代都会导致明年原油市场供应过剩的压力增加。农产品中油脂板块表现最强，拉尼娜发酵下，南美洲干旱导致巴西种植进度推迟；目前黄金的确定性较强，短期商品继续跟随市场情绪波动。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：马士基超预期调降WEEK46周报价，船司12月份再度挺价预期仍强

策略摘要

主力合约中性。

线上报价方面，2M联盟，马士基上海-费利克斯托WEEK47周新开舱价格为2320/4000，但是WEEK46周价格降至2000/3500（之前为2600/4500），马士基上海-鹿特丹45周以及WEEK46周报价2620/4520，关注今日上海-鹿特丹正式开舱情况；MSC 11月上半月船期报价2720/4540。OA联盟，COSCO 11月上半月船期报价2825/4825， CMA11上半月船期报价涨至2430/4460，11月下半月船期报价2730/5060；EMC 11月份上半月船期报价2935/4520；OOCL 11月上半月船期报价2475/4350。THE联盟，ONE 11月份船期报价2632/4604，HMM11月份船期报价2268/4106；赫伯罗特11月上半月船期报价2475/4500，11月下半月船期报价3025/5500。

班轮公司上调11月份船期报价抬升12月合约估值，关注最终报价落地成色，但后续仍有诸多驱动价格向上预期难以证伪。近期，主要船司发布11月份涨价函，马士基11月船期报价升至2925/4500，达飞11月船期报价升至2430/4460，赫伯罗特11月船期报价升至2475/4500，ONE11月份船期为2672/4704，EMC11月份船期价格为2935/4520。五家船司最新报价均值约为2687/4536.8，完全落地保守预估折合SCFIS 2800-2900附近，激进预估约折合指数3000-3100之间。部分船司在线上同样挂出11月下半月报价，较11月上半月报价继续抬升，其中CMA11月下半月船期报价为2730/5060；赫伯罗特11月下半月船期报价3025/5500；5000美元/FEU报价大致折合SCFIS 3300点附近，5500美元/FEU报价大致折合SCFIS 3500-3600点附近。

马士基超预期下调WEEK46周报价，关注其他船司是否跟随，预计船司在11月上旬仍会挺12月份运价。最新高频运力现实11月前三周运力压力相对较小，对高运价企稳有一定积极作用，上海-欧基港WEEK44-WEEK47周运力分别为20.63/17.64/22.09/20.5万TEU，WEEK48周运力压力相对较大，达到28.77万TEU，WEEK49/50周运力分别为26.6/27.3万TEU。最新的周度运力显示WEEK47周OA联盟新增一个空班， 11月份前三周运力压力相对较小。10月份船司挺价为常规操作，配合11、12月份的长协签约，需关注此轮挺价落地成色。12月份我们预期班轮公司仍会挺价，近期的交易节奏可能转为主力资金先交易涨价预期，而后转为交易涨价预期最终落地价格情况，最后再度交易12月份涨价预期、若特朗普再度上台引发美国货物的抢运预期以及明年1月份美东港口再次罢工的预期，目前交易层面已经进入“涨价预期最终落地价格情况”阶段，部分船司下调线下价格，COSCO和YML线下价格均下调至4200-4300美元/FEU，马士基超于下调WEEK46周运价至3500美元/FEU，关注其他船司是否跟随，预计船司在11月上旬仍会挺12月份运价，现货价格近期不宜过度看空，盘面近期预计波动较大，投资者谨慎参与。

地缘端继续发酵，但地缘端仍相对复杂，集装箱船舶绕行格局依然维持，会对2025年合约形成支撑。以色列国防军发言人当地时间26日凌晨发表声明称，以军对伊朗军事目标实施精确打击，以回应伊朗本月初对以色列的导弹袭击。以色列方面声称，以空军战机袭击了伊朗境内的数十个战略目标，包括导弹工厂、无人机研发与生产设施、导弹发射基地等。三波空袭后，以色列国防军发表声明，以军称对伊朗袭击完成既定目标。以军还警告称，如伊朗“开启新一轮升级”，以方“将回应”。伊朗武装部队总参谋部：将保留对以军事行动作出回应的正当权利。

核心观点

■   市场分析

截至2024年10月28日，集运期货所有合约持仓77902 手，较前一日增加1277手，单日成交71336 手，较前一日减少20110手。EC2502合约日度下跌1.52%，EC2504合约日度下跌0.32%，EC2506合约日度下跌0.61%，EC2410合约日度下跌0.17%，EC2412合约日度下跌0.03%（注：均以前一日收盘价进行核算）。10月25日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨14.15%至2226 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨1.21%至4783 $/FEU。10月28日公布的SCFIS收于2207.87 点，周度环比上涨0.15%。

2023年以及2024年将迎来集装箱船舶的交付大年，其中2023年交付212万TEU，2024年预计交付280万TEU，2025年预计交付约150万TEU。1-9月份，集装箱船舶交付386艘，合计交付运力232万TEU。截至2024年9月底，12000-16999TEU船舶共计交付74艘，合计交付108.8万TEU；17000+TEU船舶共计交付11艘，合计交付26.4万TEU。截至当下，2024年10月份交付集装箱船舶18艘，合计交付15.28万TEU；12000-16999TEU船舶交付6艘，合计9.15万TEU；17000+TEU船舶交付0艘。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

股指期货：央行再推新工具，沪指回升

策略摘要

海外方面，美国达拉斯联储制造业指数为-3.0，创30个月来最高，三大股指全线收涨，关注本周即将公布的科技巨头财报。央行再推新工具，即公开市场买断式逆回购，有助于反映机构对资金的真实需求。大盘震荡上涨，市场轮动特征明显，现低位补涨行情，预计盘面将维持温和回升态势，维持滚动操作期指的策略。

核心观点

■市场分析

央行再推新工具。宏观方面，央行决定从10月28日起启用公开市场买断式逆回购操作工具，操作对象为公开市场业务一级交易商，原则上每月开展一次操作，期限不超过1年，公开市场买断式逆回购采用固定数量、利率招标、多重价位中标，回购标的包括国债、地方政府债券、金融债券、公司信用类债券等。海外方面，美国财政部季度融资预估报告显示，预计10-12月借款5460亿美元，之前预计5650亿美元；预计2024年年底现金余额7000亿美元，预计2025年3月底的现金余额为8500亿美元，2025年第一季度将借款8230亿美元。

沪指回升。现货市场，A股三大指数走势分化，沪指震荡上涨，收复3300点，创业板指跌0.44%。行业方面，板块指数基本飘红，仅银行行业收跌，综合、钢铁、商贸零售、房地产行业涨幅居前。市场成交小幅增加，当日沪深两市成交金额为1.86万亿元。美股方面，三大股指全线收涨，关注本周即将公布的科技巨头财报。

IH升水。期货市场，期指当月合约基差走势分化，仅IC当月合约基差回落。成交持仓方面，期指成交量和持仓量均减少。

■策略

单边：IH2412、IM2412买入套保

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：央行启用公开市场买断式逆回购操作工具

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：债市持续颠簸。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.05%；10年期主力合约结算价回落 0.03%；5年期主力合约结算价涨0.02%；2年期主力合约结算价涨0.01%。2） 为维护银行体系流动性合理充裕，进一步丰富央行货币政策工具箱，人民银行决定从昨日起启用公开市场买断式逆回购操作工具。3）10月25日，世界银行/国际货币基金组织年会期间，中美经济工作组第六次会议召开。双方在交流“两国宏观经济形势与政策”过程中，中方也透露了中国经济政策的新动向，中方表示，一揽子增量政策规模较大，具体安排预计于11月通过法定程序后予以公布。4）目前，金融管理部门对其他国内系统重要性银行补充核心一级资本的方式已有初步考虑，大方向为坚持市场化、法治化原则，并最终实现市场化资本补充的长效机制。截至目前，央行、金融监管总局暂未发布2024年度我国系统重要性银行名单。

海外：美国财政部公布季度融资预估报告。1）美国财政部季度融资预估报告：预计10-12月借款5460亿美元，之前预计5650亿美元；预计2024年年底现金储备7000亿美元――国会山料将于12月份重启债务上限谈判；预计2025年1-3月借款8230亿美元。

数据来源：央行，华尔街见闻

■      策略

单边：2412偏空。

套利：关注收益率曲线再次扁平（+1×T2412-2×TS2412）。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险



能源化工

原油：以色列回击力度不及预期，油价大幅回落

投资逻辑

昨日油价大幅回落，一方面是周末以色列对伊朗的回击力度不及市场预期，以色列并未打击伊朗核设施与石油设施，仅打击了其军事目标，而伊朗对以色列的回应暂未明确，如果伊朗就此不了了之，意味着十一以来这段中东地缘行情的阶段性结束，类似今年4月份，原油将回归基本面驱动，而未来一季度基本面将面临欧佩克开始增产叠加库存大幅增加，驱动整体偏空，另一方面，昨日是布伦特12月期权到期，大量看涨期权的对冲进一步加剧了油价下行，资金放大了油价的下跌行情，在12月1日前市场可能再度出现通过下跌来倒逼欧佩克放弃增产的行情。

■   策略

短期维持观望，中期维持偏空配置

■   风险

下行风险：沙特彻底放弃限产保价大幅增产，宏观黑天鹅事件

上行风险：中东冲突升级导致供应大规模中断或者主要运输线路受阻



燃料油：油价继续回调 高硫燃油表现强于低硫

核心观点

■ 市场分析

上期所燃料油期货主力合约FU2501夜盘收跌0.83%，报3003元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2501夜盘收跌1.76%，报3913元/吨。

继昨日原油燃油大幅下跌后，昨夜原油继续低开并震荡收低，燃油低开后小幅修复跌幅。近期驱动油价的主要因素来自地缘政治层面，周末以色列对伊朗的报复袭击有限且克制，缓解原油流动中断的担忧。未来如果局势维持在可控范围，原油定价将逐步回归基本面。高硫燃料油市场支撑因素仍存，市场结构短期或偏强运行，但由于自身裂解价差已位于高位区间，随着利好因素逐步消退，冬季高硫燃油估值存在回调空间。低硫燃油受四季度国内配额偏紧，国产量下滑预期支撑；但中期剩余产能充裕、下游需求被逐步替代，低硫燃油相对汽柴油价差已攀升至近两年高位区间，估值面临上方阻力。

■ 策略

单边中性，观望为主；逢高空FU对Brent裂解价差（可等待拐点信号再入场）

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：市场需求不佳，成交一般

■ 市场分析

昨日华南民用气市场主流成交价格为4900-5100元/吨，较上一工作日稳定。粤西主营炼厂民用气外放量减少，销售压力减轻，昨日低价上涨，其他单位走稳，部分单位出货一般。下游多关注CP消息，入市采购积极性一般。目前市场扰动因素较多，建议保持谨慎，短期观望为主。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：原油沥青盘面下跌，市场观望情绪浓厚

■ 市场分析

昨日华北、华南以及山东地区沥青现货价格均出现小幅波动，其余地区沥青现货价格 相对稳定。原油以及沥青期货盘面下行，利空沥青现货市场。就沥青自身基本面而言， 供需两弱格局还在延续，在开工维持低位、需求季节性改善的环境下，社会库存连续 去化。但随着国内大部分地区降温，沥青终端需求将从旺季向淡季过渡，去库进程或 受到制约，短期建议观望为主。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF、PR：原油大幅下跌，但宏观支撑下PTA跌幅有限

策略摘要

PR中性，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，9月底以来万凯、三房巷、远纺、逸盛海南等装置集中提负，瓶片工厂开工率大幅提升，现货加工费承压，聚酯瓶片现货加工费维持在500元/吨偏下位置，绝对价格预计跟随原料成本为主。

PX、PTA、PF中性。PX方面，汽油裂解价差依然较弱，同时随着汽油旺季和PX调油逻辑结束，PX估值回归到调油逻辑前水平，继续下跌空间有限；但裕龙石化投产下，亚洲市场芳烃供给存增加预期，同时亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN依然承压。PTA方面，随着9月底以来下游聚酯负荷提升到92%以上，PTA基本面得到改善，10月、11月平衡表转为宽平衡格局，但现货市场流通性充裕，同时纺服需求超预期可能性不大，基本面带动作用有限。短纤方面，下游经过前期补仓，目前原料储备普遍在近一个月内偏上，短期观望消化为主，直纺涤短维持盘整。近期需观察宏观政策、原油价格动态，重点关注10月底/11月初全国人大常务会会议，是否会有超预期利好。

核心观点

■   市场分析

瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至上半年，供应预期相对宽松；现货方面，9月底以来万凯、三房巷、远纺、逸盛海南等装置集中提负，瓶片工厂开工率大幅提升，聚酯瓶片工厂现货加工费压缩至434元/吨, 高供应下瓶片加工费承压，市场价格预计跟随原料成本为主。

成本端，伊以冲突暂时缓解，周末释放风险溢价油价大幅压缩，但美国总统大选将近，短期宏观不确定性依然较大，中长期基本面依然均对油价形成打压。汽油方面，汽油市场裂解价差整体依然弱势，当前汽油旺季结束，汽油需求对芳烃支撑作用有限。上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工，另外裕龙石化投产下亚洲市场芳烃供给存增加预期，亚洲芳烃表现偏弱，同时美国汽油去库下芳烃价格相对较稳，MX美亚价差大幅走阔。

PX方面，PXN 188美元/吨(+7）。从供需面看，当前亚洲PX开工依然在近几年季节性高位、海外供应充裕，PX进口量依然较高，同时汽油弱势下PXN仍受到压制，PX自身基本面支撑不足，但当前位置继续压缩空间也有限，价格波动受到原料以及宏观影响为主。

TA方面，TA基差(基于2501合约)-85元/吨 (+2），PTA现货加工费367元/吨（+14）。9月底以来聚酯负荷重回92%偏上水平，PTA供需尚可，10月、11月供需平衡表松平衡，但近期码头库存仍处于偏高水平，现货市场流通性充裕，现货基差表现偏弱，同时需求端无明显亮点，基本面带动作用有限。

需求方面，原料成本端整体偏弱，下游备货需求回落，同时终端新订单部分转弱、坯布库存去化速度放缓。截止目前，今年纺服需求整体并没有超预期的表现，处于近几年平均水平，坯布价格增长乏力，从季节性角度来看，下游终端需求拐点正在出现，后续主要观察终端开工转弱的速度。聚酯方面，随着下游备货转弱，长丝库存重新开始累积；短期来看聚酯大厂库存压力不大，减产可能性较低，终端下一波备货可能在10月底附近，备货力度需要看宏观、原油各方面情况，近期宏观变数较大，重点关注11月初美国大选、全国人大常务会会议，如果有超预期利好，终端负荷拐点可能会往后推迟。

PF方面，现货基差12合约+200（0），PF生产利润398元/吨(+1)，下游经过前期补仓，目前原料储备普遍在近一个月内偏上，短期观望消化为主，直纺涤短维持盘整。

■   策略

PR中性，PX、PTA、PF中性。

■   风险

原油价格大幅波动，下游需求超预期 ，宏观政策超预期



甲醇：伊朗装置开始停车，持续关注检修影响

策略摘要

逢低做多套保。港口方面，10-11 月进口到港压力仍持续，港口季节性去库周期迟迟未兑现，伊朗装船压力仍大，但伊朗装置开始出现停车检修问题，开工高位回落；下游 MTO 开工偏高，支撑刚需。11 月到港压力仍存背景下，或仅微幅季节性去库。内地方面，煤头甲醇开工仍高，气头方面青海中浩停车，西南限气停车进度慢于季节性，醋酸带动传统下游开工抬升，内地工厂库存压力有所放缓。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至 01-10，基差基本持稳，西北周初指导价小幅上涨。

港口方面，外盘开工率回落。受到供气不足影响，中东地区三套总计 495 万吨/年甲醇装置停车检修，另外两套总计 330 万吨/年甲醇装置运行负荷降低至 50%，其余甲醇装置后期也有停车检修计划；文莱 BMC85 万吨/年甲醇装置 10 月 25 日技术性故障临时停车，初步预计为期 1 周；马石油 2#170 万吨/年大甲醇装置故障 10 月 25 日逐步降负荷，初步预计为期 2 周。

国内开工率维持高位震荡。中海油计划 12 月初检修 60 万吨/年甲醇装置 20-25 天，80万吨/年装置正常运行。青海中浩 60 万吨/年天然气甲醇装置 10 月 23 日开始停车；山东兖矿国宏甲醇装置 10 月 24 日重启。

■   策略

逢低做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO 装置开工摆动



聚烯烃：成本支撑走弱，聚烯烃窄幅整理

策略摘要

PE谨慎偏空：上海石化装置计划停车检修，大庆石化、燕山石化即将开车重启，存量装置供应端压力大体维持，不确定性来自新装置投产进度，中石化英力士(天津)石化全密度与PP装置试车后进入停车状态，原计划中旬正式投产，但目前仍等待上游裂解装置开车。国际油价偏弱震荡，丙烷成本窄幅波动，成本端支撑相对平稳，PDH制PP开工率仍维持低位。下游农膜开工率上行，已经进入生产最旺季节，下游整体刚需尚可，石化库存去化，预计未来库存仍将缓慢下降。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存77万吨（4.5）。

基差方面，LL华东基差在280 元/吨， PP华东基差在-30 元/吨。

生产利润及国内开工方面，国际油价偏弱震荡，丙烷成本窄幅波动，成本端支撑相对平稳，PDH制PP开工率仍维持低位，新装置中石化英力士PE与PP各有一套装置投产。

进出口方面，LL进口利润微利，PP出口窗口关闭。

■   策略

（1）单边：PE谨慎偏空。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：浙石化检修，EB日内价格小幅震荡

策略摘要

中性。纯苯下游提货有所放缓，纯苯到港压力背景下的港口库存逐步展开累库周期，浙石化苯乙烯检修一个月，对应纯苯外卖压力加大纯苯累库速率，纯苯加工费压缩预期。而苯乙烯自身，进口到港压力未有明显兑现，港口库存仍偏紧，浙石化检修，短期进一步去库，下游硬胶利润有所修复后开工有所回升，苯乙烯加工利润偏强。单边建议暂观望；价差方面，BZN预期缩窄，EB-BZ预期扩大。

■  市场分析

周一纯苯港口库存9.5万吨（-1.5万吨）库存下降；纯苯加工费261美元/吨（+22美元/吨）。

EB基差375元/吨（-30元/吨）；生产利润281元/吨（+26元/吨）；浙石化检修，短期EB预期去库。

下游方面，目前ABS及PS利润不错，ABS开工有回升。

■   策略

中性。；价差方面，BZN预期缩窄，EB-BZ预期扩大。

■  风险

上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度，纯苯下游开工韧性持续性



EG：供增需减下EG基本面将转弱，关注宏观支撑

策略摘要

MEG中性。EG基本面转弱预期，近期随着隐性库存释放流动性，主港发货明显减少、库存开始累积，价格受到压制，但当前港口显性库存绝对量依然较低，宏观和高聚酯负荷仍给予一定支撑。具体来看，供应端增加预期，一方面沙特/伊朗检修装置近期陆续重启，11~12月乙二醇进口量存上升可能；国内EG供应方面，煤制供应11月上预计将回归年内高位；需求端，聚酯负荷提升到92%以上，刚需支撑尚可，但下游终端需求拐点正在出现。综合来看，后期供增需减下基本面将转弱，11月预计供需结构将逐步转向累库，短期需要看宏观政策支撑和需求转弱速度，重点关注11月初全国人大常务会会议。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差（基于2501合约）42元/吨（-2）。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-809元/吨（+140），煤制EG生产利润为157元/吨（+50）。

库存方面，周一华东主港地区MEG港口库存约64.6万吨附近（+0.9），环比上期上升0.9万吨。本周主港到货量预计10.3万吨。

■   策略

MEG中性。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，宏观政策超预期



尿素：下游谨慎观望，窄幅波动运行

策略摘要

中性：尿素市场回归供需基本面走势，盘面窄幅波动运行。前期检修装置逐步恢复，尿素产量延续高位，上游企业库存继续上涨，处于历史同期高位。短期尿素出口仍收紧，港口库存维持窄幅波动。下游工业需求复合肥与三聚氰胺开工率延续走低，农业需求方面，随着秋季肥进入收尾阶段，而大部分地区冬储肥尚未启动，下游需求推进缓慢，刚需采购为主。预计未来短期尿素震荡走势为主。

核心观点

■   市场分析

市场：十月二十八日，尿素主力收盘1836 元/吨（-2）；河南小颗粒出厂价报价：1800 元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1790 元/吨（0）；江苏地区小颗粒报价：1820 元/吨（0）；小块无烟煤970 元/吨（0），尿素成本1684 元/吨（0），出口利润-17 元/吨（+0）。

供应端：截至十月二十五日，企业产能利用率85.22%（-0.16%）。样本企业总库存量为117.26 万吨（+5.61），港口样本库存量为21.90 万吨（-0.10）。

需求端：截至十月二十五日，复合肥产能利用率29.74%（-1.77%）；三聚氰胺产能利用率为58.73%（+6.58%）；尿素企业预收订单天数9.06 日（-0.35）。

■   策略

中性，预计未来短期尿素震荡走势为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：市场交投向好，氯碱震荡走高

摘要

PVC中性：上游装置检修重启增加，开工率或环比回升，现实需求仍延续偏弱格局，叠加海外印度排灯节以及国内出口利润低迷，后期出口难以提升，或导致国内的库存压力仍较大。目前PVC估值偏高，基本面宽松，但国内宏观政策仍有托底作用，预计价格低位运行为主，后期如果需求预期转向，PVC仍有下行压力。

烧碱中性：检修装置逐步减少，预计上游开工率环比回升，供应将重新增加。目前下游仍保持较好的格局，氧化铝价格高企，导致下游烧碱采购价格高，山东地区仍有缺货现象，但随着后期供应的回升，预计将逐步缓解。非氧化铝开工率维持较高的水平，总体烧碱需求端支撑仍较强。但目前随着烧碱及液氯价格的反弹，上游生产利润快速修复，同比处于略高水平，低估值修复后，目前的高基差仍对于期货价格有支撑，后期重点关注现货价格的变化。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：10月28日，PVC主力收盘价5568元/吨（+73）；华东基差-118元/吨（+17）；华南基差-88元/吨（-13）。

现货价格及价差：10月28日，华东（电石法）报价：5450元/吨（+90）；华南（电石法）报价：5480元/吨（+60）；PVC华东-西北-450：-130元/吨（+90）；PVC华南-华东-50：-20元/吨（-30）；PVC华北-西北-250：-40元/吨（+60）。

上游成本：10月28日，兰炭：陕西890元/吨（0）；电石：华北3140元 /吨（0）。

上游生产利润：10月28日，电石利润138元/吨（0）；山东氯碱综合利润1456.1元/吨（+9）；西北氯碱综合利润：1888.8元/吨（0）。

截至10月25日，兰炭生产利润：-60.90元/吨（+3）；PVC社会库存：44.48万吨（-0.42）；PVC电石法开工率：73.85%（-1.64%）；PVC乙烯法开工率：78.34%（-2.49%）；PVC开工率：75.02%（-1.86%）。

烧碱：

期货价格及基差：10月28日，SH主力收盘价2647元/吨（+47）；山东32%液碱基差571.75元/吨（-78）。

现货价格及价差：10月28日，山东32%液碱报价：2647元/吨（+47）；山东50%液碱报价：1630元/吨（0）；新疆99%片碱报价3100元/吨（+100）；32%液碱广东-山东：70.0元/吨（+10）；山东50%液碱-32%液碱：41.25元/吨（+31）；50%液碱广东-山东：70元/吨（0）。

上游成本：10月28日，原盐：西北275元/吨（0）；华北330元/吨（0）。

上游生产利润：10月28日，山东烧碱利润：2117.4元/吨（-31）。

截至10月25日，烧碱上游库存：30.77万吨（-5）；烧碱开工率：#N/A（#N/A）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：基本面指引有限，各类胶盘整运行

策略摘要

下游轮胎行业装置运行表现基本平稳，检修企业装置运行逐步恢复，整体出货表现一般，月底部分企业外贸集中出货，内销出货量不及预期。天然橡胶方面，原料价格下行，成本端支撑弱化，供应预期有所增加，成交一般。库存表现尚可，维持去库。短期基本面指引有限，预计维持震荡运行；顺丁橡胶方面，原材料丁二烯延续弱势下行，顺丁橡胶主流销售公司下调出厂价格400元/吨，现货市场延续弱势，市场交投表现清淡。短期延续弱势整理。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：10月28日，RU基差-1010元/吨（-400），RU与混合胶价差985元/吨（+75），烟片胶进口利润-3370元/吨（+528），NR基差259元/吨（38 ）；全乳胶16900元/吨（-250），混合胶16925元/吨（+75），3L现货17875元/吨（-175）。STR20#报价2037.5美元/吨（+13），全乳胶与3L价差-975元/吨（-75）；混合胶与丁苯价差825元/吨（+375）；

原料：泰国烟片73泰铢/公斤（-1.66），泰国胶水72.5泰铢/公斤（-1.00），泰国杯胶59泰铢/公斤（+0.05），泰国胶水-杯胶13.5泰铢/公斤（-1.05）；

开工率：10月25日，全钢胎开工率为58.92%（-0.06%），半钢胎开工率为79.68%（+0.04%）；

库存：10月25日，天然橡胶社会库存为112.2万吨（-1.60），青岛港天然橡胶库存为402522吨（-7978），RU期货库存为268979吨（-1004），NR期货库存为99086吨（-17540）；

顺丁橡胶：

现货及价差：10月28日，BR基差350元/吨（+55），丁二烯上海石化出厂价12900元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15500元/吨（-100），浙江传化BR9000报价15300元/吨（0），山东民营顺丁橡胶15200元/吨（0），BR非标价差-250元/吨（-55），顺丁橡胶东北亚进口利润-1837元/吨（-202）；

开工率：10月25日，高顺顺丁橡胶开工率为60.82%（+3.07%）；齐鲁石化全线停车检修，振华新材料停车检修未定重启时间，烟台浩普曾降负但已基本恢复正常；

库存：10月25日，顺丁橡胶贸易商库存为3285吨（+365），顺丁橡胶企业库存为2.25吨（0.06 ）；

■   策略

RU、NR中性。泰国产区原料产出增加，价格下行，成本端支撑弱化，国内价格跟跌。鉴于国内外产区进入旺产季，供应预期有所增加，买方情绪谨慎，成交一般。越南胶现货流通持续偏紧，报盘坚挺。库存表现尚可，维持去库。短期基本面指引有限，预计天然橡胶维持震荡运行。

BR中性。原材料丁二烯延续弱势下行，供方价格下调且竞拍成交不畅。昨日顺丁橡胶主流销售公司下调出厂价格400元/吨，现货市场延续弱势，加之期现价差较大且主流报盘倒挂明显，市场交投表现清淡。短期顺丁橡胶市场延续弱势整理。

■   风险

产量大幅增加，下游轮胎企业开工率变化、需求跟进不足、库存累积、海内外原料价格表现、国储政策、丁二烯价格表现、宏观氛围变化。



有色金属

贵金属：高位震荡 操作仍以逢低买入为主

■ 市场分析

期货行情：10月28日，沪金主力合约开于624.3元/克，收于626.58元/克，较前一交易日收盘上涨0.3%。当日成交量为238811手，持仓量为155368手。

昨日夜盘沪金主力合约开于625.14元/克，收于626.64元/克，较昨日午后收盘上涨0.01%。

10月28日，沪银主力合约开于8131元/千克，收于8213元/千克，较前一交易日收盘上涨0.9%。当日成交量为1234603手，持仓量为381598手。

昨日夜盘沪银主力合约开于8194元/千克，收于8191元/千克，较昨日午后收盘下跌0.27%。

隔夜资讯：目前再度临近美联储议息会议，不过本周将会先公布美国方面PCE通胀数据，市场普遍预期，9月份核心通胀率将从8月份的2.7%小幅下降至2.6%，这与美联储2%的长期目标更近一步。然而，9月份消费者价格指数（CPI）的高于预期表现，为那些主张在9月份大幅降息后逐步降息的美联储官员提供了新的论据。地缘方面，伊朗表示不会放弃回应以色列“侵略”的权利；以色列提议不扩大在黎巴嫩的地面行动，以换取美国对真主党实施封锁措施，以色列禁止近东救济工程处在以控制地区活动。贵金属价格目前维持高位震荡格局，不过在利率大概率继续调降的情况下，操作上仍然建议以逢低买入套保为主。

基本面：上个交易日（10月28日）上金所黄金成交量34402千克，较前一交易日下降6.65%。白银成交量468432千克，较前一交易日下降1.96%。黄金交收量为7650千克，白银交收量为26070千克。上期所黄金库存为12219千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加29168千克至1267071千克。

贵金属ETF方面，最新一期（10月28日）黄金ETF持仓为891.50 吨，较前一交易日增加1.72吨。白银ETF持仓为14853.22 吨，较前一交易日减少19.85吨。

上个交易日（10月28日），沪深300指数较前一交易日上涨0.2%，电子元件板块较前一交易日上涨0.34%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：卖出看跌

■ 风险

流动性风险冲击市场；年内降息幅度不及预期



铜：现货成交清淡 但宏观情绪或推升铜价

■ 市场分析

期货行情：10月28日，沪铜主力合约开于76,520元/吨，收于76,870元/吨，较前一交易日收盘上涨0.52%。当日成交量为75,308手，持仓量为152,572手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于76,620元/吨，收于76,620元/吨，较昨日午后收盘下降0.03%。

现货情况：据SMM讯，昨日日内市场氛围冷冷清，持货商挺价无果升水高报低走。早市盘初持货商报主流平水铜贴水80元/吨-贴水70元/吨，好铜如CCC-P，金川大板等报贴水50元/吨元/吨-贴水40元/吨少量成交。下游接货情绪较差，进入主流交易时段，主流平水铜报贴水90元/吨-贴水80元/吨部分成交，好铜货报贴水60元/吨-贴水40元/吨部分成交。主流国产货源较少，报价相比进口货源表现向好。至上午11时前主流平水铜升水稳于贴水90元/吨-贴水70元/吨，好铜升水稳于贴水60元/吨。

观点：宏观与地缘方面，目前再度临近美联储议息会议，不过本周将会先公布美国方面PCE通胀数据，市场普遍预期，9月份核心通胀率将从8月份的2.7%小幅下降至2.6%，这与美联储2%的长期目标更近一步。然而，9月份消费者价格指数（CPI）的高于预期表现，为那些主张在9月份大幅降息后逐步降息的美联储官员提供了新的论据。国内方面，在明确利用发行特别国债等方式筹集资金补充六大行核心一级资本的同时，金融管理部门对其他国内系统重要性银行补充核心一级资本的方式已有初步考虑。

矿端方面，据文华财经据外电10月24日消息，全球矿商英美资源集团（Anglo American）周四公布，其第三季度铜产量录得两位数下降，但维持2024年铜产量目标不变。英美资源表示，7月至9月当季铜产量同比下降13%至18.1万吨。2024年前九个月，铜产量同比下降4%至57.5万吨。

冶炼及进口方面，第一量子矿业公司发布2024年第三季度季报显示，公司第三季度铜总产量为116,088吨，环比增长13%，原因是赞比亚业务产量增加。尽管赞比亚能源危机在第三季度持续存在，但First Quantum积极采购补充电力，最大限度地减少了中断，使大多数季度的运营得以正常进行。本季度，进口电力成本增加的影响被强劲的黄金副产品抵免所抵消。公司将2024财年铜产量指导收窄至40至42万吨（原指导为37至42万吨）。Kansanshi、Guelb Moghrein和Cayeli的强劲表现导致这些业务的铜产量指导上调。

库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日下降0.07万吨至27.83万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.20万吨5.55万吨。SMM社会库存较此前一期下降0.93万吨至21.01万吨。国内电解铜社会 库存表现减少，其中上海市场微幅变化，广东、江苏市场因到货较少， 库存继续下降。虽下游市场消费表现一般，但上海近期部分仓库进口铜到货入库量亦有所减少，同时国产品牌货源到货依旧偏少，整体 库存因此表现下降。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.12，较前一日下降0.42%。

总体而言，目前铜价在需求并不突出，且进口货源持续涌入的情况下呈现震荡格局，国内社库自国庆假后至今仍然整体小幅累高，但同时目前低TC仍然使得炼厂处境或逐渐变得更为困难，叠加当下宏观情绪厉害。故目前就行情来看，铜价或仍维持震荡偏强格局。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put@74,000元/吨

■ 风险

国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险



铝：部分下游因环保管控开工受限 铝价震荡运行

策略摘要

铝：基本面供需维持紧平衡，国内电解铝供应端增速放缓，而随着氧化铝现货价格抬升，电解铝行业成本增长明显，对铝价提供较强支撑。需求方面持稳运行，且随着加拿大等国家对中国铝材加征关税出现松动，铝材出口预期向好，短期建议逢低买入套保思路对待。

氧化铝：矿石对氧化铝产能提升的限制仍存，叠加近期部分地区重污染天气预警影响下，氧化铝厂暂停焙烧及检修事件时有发生，现货供应仍存缺口。而国内电解铝生产对氧化铝的需求持稳向好，叠加氧化铝出口或增加，支撑氧化铝价格偏强运行，但期货方面需注意资金所导致的波动加大风险，建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20940元/吨，较上一交易日上涨120元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至20元/吨；中原A00铝价录得20900元/吨，较上一交易日上涨100元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌30元/吨至-20元/吨；佛山A00铝价录得20780元/吨，较上一交易日上涨140元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-135元/吨。

铝期货方面：10月28日沪铝主力合约开于20875元/吨，收于20895元/吨，较上一交易日收盘价上涨135元/吨，涨幅0.65%，最高价达到21030元/吨，最低价达到20850元/吨。全天交易日成交191189手，较上一交易日减少41469手，全天交易日持仓209779手，较上一交易日减少4895手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20830元/吨，收于20790元/吨。

据SMM，昨日中原现货市场到货较多，市场货源流通明显好转，但由于郑州、洛阳等多地下游因环保管控，开工受限，市场成交较差。从库存情况来看，在短期国内铝锭社会库存在新疆发运略有好转的情况下，库存降幅减弱。供应方面，国内电解铝运行产能整体持稳，四川某电解铝的复产工作进展较慢，新疆准东新增产能投产进度顺利，预计年底达产。海外方面，印尼某新增项目处于前期通电准备阶段，企业计划月底二期25万吨通电投产。进口方面，国内铝进口窗口维持关闭状态，海外铝锭现货流通较少。需求方面，下游畏高情绪依旧存在且环保干预北方及中原地区下游开工，铝消费走弱。

库存方面，截止10月28日，SMM统计国内电解铝锭社会库存62.50 万吨。截止10月28日，LME铝库存74.62 万吨，较前一交易日减少0.25万吨，较上周同期减少1.16万吨。

氧化铝现货价格：10月28日SMM氧化铝指数价格录得4900 元/吨，较上一交易日上涨50元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得693 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：10月28日氧化铝主力合约开于4910元/吨，收于5038元/吨，较上一交易日收盘价上涨154元/吨，涨幅3.15%，最高价达到5055元/吨，最低价为4885元/吨。全天交易日成交475880手，较上一交易日增加59694手，全天交易日持仓242221手，较上一交易日增加37814手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于4998元/吨，收于4961元/吨。

据阿拉丁，10月25日，印尼最新成交3万吨现货氧化铝，离岸成交价730美元/吨，12月船期。按照此价格折算，海外市场离岸人民币成交价格普遍在5180元以上，出口窗口持续处于开启状态。供应方面，近期因采暖季环保要求与重污染天气影响，部分地区个别氧化铝厂焙烧环节受到影响，需关注后续当地氧化铝及铝企业开工情况。需求方面，国内电解铝生产对氧化铝的需求持稳，预计年底前电解铝运行产能增加40万吨左右，对氧化铝需求持续向好。

■ 策略

单边：铝：谨慎偏多  氧化铝：谨慎偏多。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大增。



锌：消费表现平平 锌价偏弱运行

策略摘要

受北方季节性减产和冬储预期影响，矿端供应维持偏紧，预计冶炼端年内提产空间有限，且海外供应扰动仍存，对锌价有所提振。而消费端表现平平，关注后续政策对实际需求的刺激情况，短期建议逢低买入套保思路为主。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为15.35 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降310元/吨至24980元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨50元/吨至145元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降340元/吨至24900元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨20元/吨至65元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降320元/吨至25030元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨40元/吨至195元/吨。

期货方面：10月28日沪锌主力合约开于24915元/吨，收于24970元/吨，较前一交易日跌310元/吨，全天交易日成交196032手，较前一交易日减少71220手，全天交易日持仓108040手，较前一交易日减少6992手，日内价格偏弱运行，最高点达到25090元/吨，最低点达到24770元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24970元/吨，收于25180元/吨。

供应方面，近日国产锌精矿周度加工费维持在1500元/金属吨，进口锌精矿周度加工费维持在-40美元/干吨。考虑到近期国内北方某矿山停产，叠加随着季节性淡季即将来临，且部分冶炼厂开始冬储，预计今年国内矿紧张局势难有改善，加工费上行空间或有限。冶炼方面，受年内矿紧格局难改影响，炼厂仍处于亏损中，预计四季度较难出现大幅增量。需求方面，目前下游采购不多市场成交未见改善，仍需关注政策落地后实际消费情况。

库存方面：截至10月28日，SMM七地锌锭库存总量为12.24万吨，较上周同期减少0.35万吨。截止10月28日，LME锌库存为239150吨，较上一交易日增加4650吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：现货市场流通货源减少 铅价震荡运行

策略摘要

矿端维持偏紧，原生铅及再生铅冶炼企业均有提产情况，铅锭阶段性供应增加，但需关注后续安徽环保检查的进度，而随着国家频繁发布利好政策，叠加汽车蓄电池市场消费相对好转，下游开工有所回升，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-34.38美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日持平为16500元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为-75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-170元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-245 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-145元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨25元/吨至-25元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为9850元/吨，废白壳较前一交易日持平为9600元/吨，废黑壳较前一交易日持平为9975元/吨。

期货方面：10月28日沪铅主力合约开于16770元/吨，收于16785元/吨，较前一交易日跌10元/吨，全天交易日成交65691手，较前一交易日增加6292手，全天交易日持仓39828手，较前一交易日减少1453手，日内价格震荡，最高点达到16835元/吨，最低点达到16665元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于16745元/吨，收于16685元/吨，较昨日午后收盘跌100元/吨。

目前铅矿进口窗口依然关闭，市场上进口铅精矿的流通货源稀少且报价较高。原生铅方面，冶炼厂以检修恢复或边际提产为主。再生铅方面，近期安徽地区有环保督察，关注对当地再生铅冶炼企业生产的影响；河南地区部分企业限产，废电瓶拆解量下滑；江苏和内蒙古地区开工率基本持平上周。消费方面，电动自行车蓄电池市场国内消费一般，但少数企业表现出口订单向好；汽车蓄电池市场进入传统消费旺季，生产企业开工尚可；储能类企业订单则相对平稳。

库存方面：截至10月28日，SMM铅锭库存总量为7.23万吨，较上周同期增加0.48万吨。截止10月28日，LME铅库存为190175吨，较上一交易日减少300吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：精炼镍库存大增，镍价或将承压下跌

镍品种：

10月28日沪镍主力合约2412开于125480元/吨，收于126400元/吨，较前一交易日收盘上涨0.42%，当日成交量为94004手，持仓量为69165手。昨日夜盘沪镍主力合约开于125700元/吨，收于124460元/吨，较昨日午后收盘下跌1.48%。

沪镍主力合约低开高走，全日窄幅震荡以横盘为主。成交量对比上个交易日有小幅增加，持仓量亦增。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约250元/吨，市场主流品牌报价均出现下调。近日地缘扰动因素加上美国大选形式引发市场避险情绪升温，沪镍承压下行，金川资源因近两日出厂价坚挺，全日现货整体成交尚可，现货升贴水稳中带微涨。当日精炼镍现货升水整体上涨，其中金川镍升水持平为1550元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-350元/吨。前一交易日沪镍仓单增加1092吨至26305吨，LME镍库存增加7722吨至143244吨。

■ 镍观点：

近期市场预期继续会加大财政刺激，但精炼镍内外库存持续上升，镍矿价格有松动现象，精炼镍过剩难以改，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

国内相关经济政策变动，印尼政策变动，美国总统大选情况。

304不锈钢品种：

10月28日不锈钢主力合约2412开于13635元/吨，收于13740元/吨，较前一交易日收盘上涨0.48%，当日成交量为118662手，持仓量为112897手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13715元/吨，收于13705元/吨，较前一日午后收盘下跌0.22%。

不锈钢主力合约低开高走，成交量有所增长，持仓量对比上个交易日减少，市场对持续上涨信心不足。现货市场方面，钢厂新一轮期货指导价上调，贸易商挺价心态有所提振，市场低价资源明显减少，午后盘面出现连续上涨，市场信心开始转强，现货商家报价也逐渐向上调整，成交尚可。镍铁方面，据Mysteel讯今天镍铁市场维持坚挺，市场心理价位多在1030-1050元/镍（到厂含税），预计镍铁价格短期内将偏强运行，但镍矿略有松动，钢厂不愿高价采购。前一交易日不锈钢基差小幅上涨，无锡市场不锈钢基差下降45元/吨至85元/吨，佛山市场不锈钢基差下降45元/吨至185元/吨，SS期货仓单减少62吨至103293吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为1018.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

近期宏观乐观，不锈钢随黑色上涨，但镍矿略有松动，镍铁价格坚挺，钢厂不愿高价采购，预计不锈钢仍以区间振荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，美国总统大选情况。



工业硅：期货小幅震荡,关注下游多晶硅减产情况

期货及现货市场行情分析

10月28日，工业硅期货价格小幅震荡，主力合约2412开于13140元/吨，最后收于13150元/吨，较前一日结算上涨110元/吨，涨幅0.84%。截止收盘，2412主力合约持仓约17.34万手，当日减仓1604手。总合约持仓33.89万手，较上一交易日增加22867手。当前，新交割品已开始仓单注册，10月28日仓单净注销442手，仓单总数为55702手，折合成实物有278510吨，目前华东553现货贴水1300元/吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅上涨。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11400-11600元/吨；通氧553#硅在11800-11900元/吨；421#硅在12000-12300元/吨。因价格长期处于低位，西南生产企业多计划于十月底减产。但因北方部分新增产能投产，预计全国月产量下降空间有限，当前整体开工率仍较高，供应过剩局面未变。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价36-41元/千克；多晶硅致密料35-38元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅33-35元/千克，N型料40-44元/千克。由于全行业亏损，近日光伏产业减产消息较多，多晶硅可能出现显著减产，弱减产落地，对工业硅需求或显著减少。

有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，10月28日有机硅DMC报价13000-14000元/吨。进入下半年，有机硅新增产能逐步释放，对工业硅的需求或小幅增加，需关注产能释放节奏。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格和工业硅价共振。

观点

虽基本面仍然偏弱，但近期光伏产业链的政策频出，资金情绪对盘面的影响显著，叠加交割规则发生变化，预计盘面宽幅震荡，消费端多晶硅或达成减产协议，对工业硅需求减量或比较明显。建议观望或区间操作，上游企业及持货商可逢高进行套保。

策略

中性，区间操作

风险点

1、主产区开工率；2、仓单消化情况；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪



碳酸锂：短期消费端减产不及预期，盘面小幅上修

期货及现货市场行情分析

2024年10月28日，碳酸锂主力合约2501开于75250元/吨，收于76600元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨2.27%。当日成交量为305171手，持仓量为226101手，较前一交易日减少4910手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳3000元/吨。所有合约总持仓438193手，较前一交易日减少20246手。当日合约总成交量较前一交易日增加81171手，成交量增加，整体投机度为0.90 。当日碳酸锂仓单44215手，较上个交易日增加799手。

盘面：当日碳酸锂开盘后围绕日均线震荡，午市开盘后有小幅拉升，在收市前有所回落，最终收涨2.27%。锂盐厂保持较强的挺价情绪，报价继续下调的幅度有限，当前现货价格跌至相对低位，外采原料成本悉数倒挂，下方有一定成本支撑。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年10月28日电池级碳酸锂报价7.21-7.51万元/吨，较前一交易日上涨0.03万元/吨，工业级碳酸锂报价6.895-6.995万元/吨，较前一交易日上涨0.03万元/吨。现货价格持续阴跌，达到下游心理预期，部分进行补库动作，市场成交有所改善。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为11.65 万吨，其中冶炼厂库存为4.60 万吨，下游库存为3.19 万吨，其他库存为3.86 万吨。据SMM消息，上游锂盐厂前期去库幅度较大，目前暂无库存压力且出货意愿不强，且外采原料生产碳酸锂亏损幅度均有所扩大，报价继续下调的幅度有限。

供应端：节后期货冲高至8万上方，给生产企业提供了较好的卖出套保利润，总体维持稳定生产；且碳酸锂进口空间仍大，国内后续仍有新增产能投产，产能仍有提升空间；另外，仓单临近集中注销或增加供给压力。

成本方面， 现货价格持续阴跌至心理预期刺激部分补库动作；锂盐厂大幅去库后暂无库存压力且出货意愿不强，挺价情绪限制现货报价继续下调的幅度，且近期锂辉石端挺价力度渐强，跌势放缓，澳矿成交价位落在730-740美元/吨，下方有一定成本支撑。但是，国内宏观支撑有所消退，美国大选临近，避险需求使得市场情绪趋于谨慎。

需求方面，淡季转旺季，月初市场对11月下游排产环比下降幅度期待较多，目前来看11月下游排产情况仍较好，需持续关注后续下游排产能否维持较高水平。

观点

目前总库存仍处高位、交易所仓单突破4万吨，且仍有增加，11月面临仓单强制注销，8万以上空头套保压力仍大，盘面目前仍以反弹看待，长期偏空以出清过剩产能，短期或在7-8万区间震荡为主。需关注下方成本支撑强度，消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

策略

区间操作为主，择机卖出套保

■ 风险点

1、 供应端不可抗力，供应不及预期，2、 消费端超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



黑色建材

钢材：库存持续去化，钢价震荡运行

逻辑和观点：

根据昨日钢银公布的全国城市库存显示，本周五大材库存环比上周均有所下降，其中热卷库存去化较多。宏观上，随着地产政策和经济政策的陆续出台，市场信心有所提振；且市场预期四季度存在重大项目集中开工，钢材存在较强需求预期，盘面价格震荡上行。现货方面，昨日钢材成交整体一般，各地现货报价均有所上调，昨日全国建材成交 15.31万吨。

综合来看：伴随钢厂盈利回落，长短流程产量回升幅度有所减弱，铁水产量增幅降缓，废钢日耗环比小幅回落，建材产量提升至年内高位水平，板材产量有所回落且处于年内偏低水平。经过节后的持续回调，超涨部分已经消化，基本面权重上升。对于四季度消费强度形成较大考验，后期库存变化引发市场关注。在政策转向的大背景下，钢材价格难以回到之前的低价区间，短期价格维持震荡，后期宏观政策变化将会主导四季度价格走势，预计钢材仍将保持区间运行格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：黑色氛围整体转好，铁矿震荡偏强运行

逻辑和观点：

昨日铁矿随黑色整体上涨而上涨，现货方面，昨日青岛港进口铁矿上涨6-12元/吨，pb粉770元/吨涨12元/吨，超特粉660元/吨涨12元/吨，市场交投情绪较为冷清，成交较少，昨日全国主港铁矿累积成交99.7万吨，环比下跌1.25%，远期现货累积成交28万吨（3笔），环比下跌62.16%。

供给方面，昨日铁矿全球发运3085万吨，环比上周增加198万吨，环比增加6.9%，澳洲、巴西、非主流发运量均有一定提升，预计后期铁矿供给有望继续恢复；需求方面，钢厂持续盈利，钢材产量上升，带动铁水产量小幅增加，对铁矿需求将持续回升。整体来看，铁矿石供需同步提升，短期存在宏观利好预期且四季度仍面临补库问题，铁矿石震荡偏强运行，后期关注政策释放及钢厂复产的持续性。

策略：

单边：震荡偏强

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、废钢供应、下游消费等。



双焦：市场情绪修复，盘面大幅拉涨

逻辑和观点：

期现货方面：昨日黑色系期货盘面整体飘红，双焦期货价格大幅上涨。焦炭方面，市场情绪得到修复，价格震荡走强，但成交较少；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1675元/吨，环比持平。进口蒙煤方面，口岸交投氛围冷清，口岸出货压力增大，目前蒙5原煤报价1160-1180元/吨左右。

需求与逻辑：宏观来看，一系列政策连续出台，部分地区全面落实国家一揽子增量政策，打响四季度经济攻坚战，推动经济持续回升向好，市场信心大幅改善。焦炭端，库存在产业链中表现较好，基本面较前明显改善，向上弹性较好。焦煤端，钢厂复产带动焦煤消费预期改善，但目前市场看降预期犹存，采购偏谨慎。整体看，双焦市场情绪持续升温，焦企出货顺畅，叠加节前下游企业备库仍未完成，原料短期支撑偏强，长期跟随板块偏弱波动。

策略：

焦煤方面：震荡

焦炭方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁水产量、焦化利润、钢厂利润、成材需求、煤焦供需等。



动力煤：供应小幅收紧，煤价持稳运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，产地市场平稳运行，临近月底，部分煤矿已完成生产任务暂停产销，产地煤供应小幅收紧，贸易商观望情绪升温，价格整体较为平稳。港口方面，受寒潮天气扰动和冬储期临近影响，贸易商博弈后市的心态略有加强，报价止跌探涨。但下游库存充足，价格缺乏持续上行动力。进口方面，进口市场整体活跃度不高，买卖双方僵持，外矿报价坚挺，但终端库存较为充足，暂时观望为主。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等



玻璃纯碱：市场情绪积极，玻璃大幅上涨

逻辑和观点：

玻璃方面：昨日期货盘面大幅上涨，市场情绪好转。现货方面，浮法玻璃现货价格1287元/吨，环比上涨46元/吨。市场预期提振，国内各区域产销好转，现货价格普遍上调。整体来看，随着玻璃冷修的不断增加，玻璃的基本面矛盾得到缓解，伴随着年底前赶工及投机需求的增加，玻璃产销数据持续好转，玻璃厂家库存持续下降。同时实际需求在政策加码下有望进一步向上修复，玻璃短期维持震荡偏强运行。

纯碱方面：昨日期货盘面震荡上涨。现货方面，国内纯碱市场成交偏弱，企业开工率86.62%。整体来看，纯碱产量窄幅下降但仍处高位整体供应相对宽松。价格上涨后市场观望情绪加重，且目前碱厂库存较高，后期关注价格向下回调的风险，谨慎对待当前的价格。

策略：

玻璃方面：震荡偏强

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观数据情况、光伏产业投产、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：宏观边际转暖，锰硅震荡走强

逻辑和观点：

硅锰方面，目前宏观边际逐步向好，黑色建材板块儿整体震荡向上。昨日硅锰期货价格震荡走强。现货端，随着钢材价格走强，锰硅现货市场表现较好，价格略有上调。整体来看，目前硅锰产量仍维持中位水平，下游得益于钢材持续复产，需求好转，库存环比去化，硅锰基本面有所改善，然而硅锰整体库存仍处于中高位，价格将跟随黑色板块震荡。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格依旧低位横盘震荡。现货方面，多空博弈下硅铁现货市场观望情绪浓厚，下游企业以刚需采购为主，贸易商表现也较为谨慎。目前硅铁供需同步回升，库存矛盾暂不算突出，短期整体价格跟随黑色板块震荡，后期关注钢厂复产的持续性和宏观政策出台情况。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存及下游需求情况等。



农产品

油脂：国际油价下跌影响，油脂集体下跌

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约9270元/吨，环比下跌32元，跌幅0.34%；昨日收盘豆油2501合约8428元/吨，环比下跌90元，跌幅1.06%；昨日收盘菜油2501合约9658元/吨，环比下跌77元，跌幅0.79%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9430元/吨，环比下跌110元，跌幅1.15%，现货基差P01+160，环比下跌78元；天津地区一级豆油现货价格8440元/吨，环比下跌140元/吨，跌幅1.63%，现货基差Y01+12，环比下跌50元；江苏地区四级菜油现货价格9680元/吨，环比下跌80元，跌幅0.82%，现货基差OI01+22，环比下跌3元。

近期市场资讯汇总：国家粮油信息中心监测显示，截至10月25日一周，国内大豆压榨量210万吨，周环比回升4万吨，月环比回升3万吨，较上年同期提高7万吨，较过去三年同期均值提高20万吨。阿根廷豆油(11月船期)C&F价格1192美元/吨，与上个交易日相比上调19美元/吨；阿根廷豆油(1月船期)C&F价格1141美元/吨，与上个交易日相比上调24美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油(11月船期)1060美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油(1月船期)1030美元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格震荡下跌，受国际油价大幅下跌影响，国内油脂受挫集体下跌回调，豆油领跌三大油脂。棕榈油方面，整体看，棕榈油有来自供应和需求的双重利好，加上本周原油也录得上涨，给了棕榈油助力，棕榈油和豆油高价差下维持刚需，但价格驱动在产地，国内价格被动跟随产地价格上涨，回调买多依旧是近期主要策略。

■   策略

谨慎看涨

■   风险

无



油料：花生市场拿货积极性良好，价格平稳偏强

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2501合约3944元/吨，较前日上涨19元/吨，涨幅0.48%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A01-84，较前日下降19，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A01-124，较前日下降19；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A01-124，较前日下降19；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A01-84，较前日下降19。

市场资讯汇总：周五，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货周五收盘大幅下跌，因供应量庞大且南美天气有利。CBOT交投最活跃的11月大豆期货合约收跌8-1/2美分，结算价报每蒲式耳9.87-3/4美元。然而，该合约本周累计上涨1.83%。美国农业部周五表示，私人出口商报告对中国销售116,000吨美国大豆，在2024/25年度交货。10月25日，中央储备粮大杨树直属库大豆净粮收购入库价格为1.85元/斤，质量要求：2024年新季国产豆，非转基因，国标三等及以上，水分≤13.0%，杂质≤1.0%，完整粒率≥85%，损伤粒率≤8%。过4.0筛，筛下物随车返回。日卸车能力1000吨 。自10月25日起执行。

昨日豆一盘面震荡运行，现货方面，新季大豆货源增加，供应较为充足，但市场购销活跃度不高，基本面形式暂不乐观，价格或以低位调整为主，后续重点关注中储粮及其他收购主体收购动态。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2501合约8120元/吨，较前日下跌20元/吨，跌幅0.25%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK01+280，较前日上升20；河南南阳地区现货基差PK01-120，较前日上升120；山东临沂地区现货基差PK+80，较前日上升120。

市场资讯汇总：河南白沙通货米报价3.95-4.10元/斤，大花生通货米报价4.00元/斤左右。辽宁产区白沙通货米报价3.95-4.15元/斤；兴城花育23少量上市，通货米报价3.90元/斤，上货量有限。

昨日国内花生价格震荡运行。现货方面，受油厂入市提振，产区交易有所好转，中间环节以及小贩收购量有所增加，但贸易商追涨较为理性，高价采购谨慎。东北产区受天气影响，优质原料价格略显偏强。后市来看，未来仍需关注产区天气变化，若天气好转，产区上货量或将继续增加；油厂成交价格平稳，好货价格高，个别油厂收购标准放宽，整体收购积极，利好花生市场，成交以质论价。后续继续关注油厂的收购动态。预计后续花生价格延续稳中偏强运行。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：库存有所下降，豆粕偏强震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2501合约2985元/吨，较前日上涨37元/吨，涨幅1.26%；菜粕2501合约2406元/吨，较前日上涨26元/吨，涨幅1.09%。现货方面，天津地区豆粕现货价格2990元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差M01+5，较前日下跌17；江苏地区豆粕现货2950元/吨，较前日上涨20，现货基差M01-35，较前日下跌17；广东地区豆粕现货价格2950元/吨，较前日上涨40元/吨，现货基差M01-35，较前日上涨3。福建地区菜粕现货价格2360元/吨，较前日上涨30元/吨，现货基差RM01-46，较前日上涨4。

近期市场资讯，Patria Agronegocios表示，巴西农户已完成2024/25年度大豆预估种植面积中的35.9%，低于去年同期的39.1%。Deral称，巴拉那州2024/25年度大豆产量预估为2,240万吨，与上月预估的2,242万吨基本持平。如果预测兑现，巴拉那州的大豆产量将较上年增长21%。Anec表示，上周巴西出口95.9万吨大豆、66.4万吨豆粕和130.9万吨玉米。本周计划出口99.7万吨大豆、59.98万吨豆粕和151.2万吨玉米。

昨日豆粕期价偏强震荡，从整体上来看，美豆较为良好的收割情况和巴西逐渐恢复的新季生长情况给美豆价格带来了不小的压力。但是由于巴西旧作大豆在尾声出口能力的下滑，美豆的出口需求回升明显，因此市场博弈较为明显，美豆价格震荡运行。国内方面，当前供应仍略显宽松，但是未来买船进度偏慢，也需要等待明显的市场指引。未来仍需重点关注新季美豆的出口情况以及巴西方面的天气及生长情况，预计短期内豆粕价格仍将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2501合约2227元/吨，较前日上涨2元/吨，涨幅0.09%；玉米淀粉2501合约2653元/吨，较前日下跌8元/吨，跌幅0.30%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2070元/吨，较前日持平，现货基差为C01-157，较前日下跌2；吉林地区玉米淀粉现货价格2730元/吨，较前日持平，现货基差CS01+77，较前日上涨8。

近期市场资讯，美国农业部出口销售周报显示，截至10月17日当周，美国新旧玉米净销量总计418万吨，创下2021年5月以来最高单周销售纪录。尽管本年度中国买家基本缺席美国市场，但在墨西哥、日本以及韩国等传统买家支持下，美国玉米销售异常强劲。截至10月17日，美国对未知目的地玉米销售量占2024/25年度美国玉米销售总量的21%，为近8年以来最高份额。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，东北地区新季玉米上量继续增加，市场供应充足，价格继续下跌。华北地区收割结束，农户惜售心理增强，市场流通不大，价格小幅提升。需求端，华北地区深加工企业库存略紧张，开机率局部下降，东北地区深加工企业到货量增加，开机率回升。近期中储粮在黑龙江等主产区启动新季玉米储备收购，后期还将增加收购网点以及扩大收购规模，提振了贸易商报价信心。近期重点关注新粮上市进度，后期国家相关收储政策。预计近期玉米价格维持震荡态势。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：育肥节奏加快，生猪期价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2501合约15150元/吨，较前交易日下跌65元/吨，跌幅0.43%。现货方面，河南地区外三元生猪价格17.17元/公斤，较前交易日下跌0.18元/公斤，现货基差 LH01+2020，较前交易日下跌115；江苏地区外三元生猪价格 17.55元/公斤，较前交易日下跌0.25元/公斤，现货基差LH01+2400，较前交易日下跌185；四川地区外三元生猪价格17.48元/公斤，较前交易日下跌0.25元/公斤，现货基差LH01+2330，较前交易日下跌185。

据农业农村部监测，10月28日“农产品批发价格200指数”为126.77，比上周五下降0.76个点，“菜篮子”产品批发价格指数为128.86，比上周五下降0.84个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.61元/公斤，比上周五下降0.2%；牛肉61.44元/公斤，比上周五上升0.8%；羊肉59.36元/公斤，比上周五上升1.3%；鸡蛋10.62元/公斤，比上周五上升1.9%；白条鸡18.18元/公斤，比上周五上升2.2%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，近几月的能繁母猪存栏增长较为缓慢，本年度养户的补栏和二育选择均较为谨慎，因此虽然产能端有所回升，但是仍处于绿色区间的上沿。当前饲料成本偏低，因此猪价下滑之后也仍能给到不错的养殖利润，考虑到补栏进度偏慢，预计未来生猪养殖行业也仍将处于利润区间之中。值得注意的是，虽然本年度二育较为谨慎，但是滚动入场的二育仍将给到四季度一定的供应压力，需要持续关注。另一方面，随着气温的降低，非瘟的发生概率也将提升，需要重点关注近期各省市的疫病情况。长期来看，产能端目前较为合理，预计未来一段时间的生猪价格仍将处于震荡的态势之中。

■ 策略

中性

■   风险

无

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2501合约3531元/500 千克，较前交易日下跌27元，跌幅0.76%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.55元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1019，较前交易日上涨27；山东地区鸡蛋现货价格4.73元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1199，较前交易日上涨27；河北地区鸡蛋现货价格4.54元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1009，较前交易日下跌43。

近期市场资讯，10月28日，全国生产环节库存为1.19天，较前交易日持平，流通环节库存为1.55天，较前交易日增加0.02天。

昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，在消费淡季，需求较为稳定，蛋价上涨之后，各环节拿货更加谨慎，多以销定采，部分贸易商少量拿货以维持蛋价，本周临近“双十一”商超、电商存在一定补库需求，但难以扭转需求弱势格局。在消费淡季背景下，蛋价上涨之后，市场恐慌情绪增加，预计现货价格震荡偏弱运行。短期来看因鸡蛋期货主力2501合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



软商品：疆棉采收进度加快，棉价短期依旧承压

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2501合约14135元/吨，较前一日上涨30元/吨，涨幅0.21%。持仓量486418手，仓单数3449张。现货方面，据棉花信息网，3128B棉新疆到厂价15217元/吨，较前一日下跌32元/吨，现货基差 CF01+1080，较前一日下跌30。全国均价15487元/吨，较前一日下跌22元/吨，现货基差 CF01+1350，较前一日下跌50。

近期市场资讯，美国西南棉区：上周五，西得州多云转晴，周末天气晴朗温暖。本周初晴间多云，伴有阵风，但无降水。因此，西得州采摘作业得以稳步推进。棉农正加班加点采摘棉花，籽棉供应增加，轧花厂也在全力加工棉花。中南棉区：孟菲斯大部分地区天气晴朗炎热，采摘进度加快。周末，一股干燥冷空气穿过三角洲北部地区，最高气温在21-28℃，夜间气温降至10℃左右。本周初当地晴间多云，但预计到周中，随着一股弱冷空气的到来，云量将增加。本周晚些时候或有小到中雨，或将影响采摘作业的推进。因此，当地棉农正抓紧时间尽可能多地采摘棉花，以免棉花受到可能到来的降雨影响。三角洲南部局地棉田已完成了采摘，棉农在粉碎棉花秸秆、翻耕土壤，为棉田过冬做准备。与此同时，当地籽棉供应也在增加，许多轧花厂正在满负荷运转，持续加工棉花。东南棉区：上周五，东南棉区天气炎热干燥，最高气温在24-27℃。周六晚上，一股冷空气进入北部地区，周日当地气温低于同期平均水平。

昨日郑棉期价震荡收涨。国际方面，市场缺乏消息刺激，近期美棉主力合约延续震荡态势。虽美棉周度出口数据环比有所提升，但装运进度仍滞后于往年同期水平。10月USDA供需报告下调24/25年度美棉产量及出口量，期末库存环比小幅下调，但中国进口量继续调降，美棉需求依旧偏弱。整体来看，新年度全球棉花供需格局预期仍偏宽松，而宏观不确定性仍存，国际棉价短期或继续承压。国内方面，供应端来看，新年度国内棉花丰产预期较强，且增产幅度较前期提高。目前北疆新棉采收基本结束，南疆进程过半，新棉加工进度快于去年同期，盘面存在较大套保压力。需求端来看，下游新增订单不及预期，纺企补库积极性不高，需求端并无明显起色，实际利多驱动不足。综合来看，国内新棉维持增产预期，下游需求回暖幅度有限，对棉价提振力度有限。目前新增订单不足，棉价缺乏明显向上支撑。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2501合约5818元/吨，较前一日上涨30元/吨，涨幅0.52%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+380，较前一日下跌30。山东地区“月亮”针叶浆6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+380，较前一日下跌30。山东地区“马牌”针叶浆6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+380，较前一日下跌30。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+480，较前一日下跌30。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格主流稳定，局部地区现货市场价格小幅上涨。上海期货交易所纸浆期货主力合约价格震荡运行，进口木浆现货市场观望情绪浓郁，东北、山东、江浙沪、河南、河北地区由于业者低价部分牌号现货市场价格上涨50元/吨；进口阔叶浆现货市场交投清淡，广东地区业者挺价出货部分牌号现货市场价格上行50元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场供需变动有限，现货价格平稳。

纸浆期价昨日偏强震荡。供应端，今年海外新增阔叶浆产能较多，8月欧洲港口库存环比继续累库。国内下半年也有大量投产，整体供应压力较大。9月国内纸浆进口量环比有所下降，随着外需的走弱，未来浆厂发往中国的货源或将增加，后续国内进口量存在再度回升的可能性。需求端，国内下游企业盈利状况依旧处于低迷状态，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需双方博弈态势不变。当前处于国内造纸行业传统旺季，但纸价提价并不顺畅，下游纸厂出货不顺导致原料采购量减少，但贸易商市场维持一口价，又不愿低价出售导致成交冷淡，目前多以询盘为主，成交比例较低。综合来看，近期纸浆期货价格波动多与宏观市场情绪变化有关，由于市场没有较为明显利好支持，多数业者保持观望态度，短期内单边预计跟随宏观波动为主，重点关注旺季国内需求改善的程度。若需求提振有限，浆价后市或仍存下行的压力。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2501合约收盘价5868元/吨，环比下跌51元/吨，跌幅0.86%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6420元/吨，较前一日下跌60元/吨，现货基差SR01+550，较前一日下跌10。云南昆明地区白糖现货成交价6300元/吨，较前一日下跌20元/吨，现货基差SR01+430，较前一日上涨30。

近期市场资讯，印度食品部预估2024/25榨季(10月至次年9月)的糖产量为3300万吨，能够满足国内2900万吨的年消费量以及生产乙醇所需的450万吨糖。市场人士表示，由于作物生长状况良好，产量肯定会比上一榨季高，上一榨季曾迫使政府削减乙醇生产供应。一位官员称，由于季风降雨充足，糖生产前景比早先预估的要好得多，本榨季的产量预计在3300万吨左右。本榨季甘蔗播种面积为576万公顷，高于上年。2023/24榨季，糖产量预估为3200万吨，低于此前榨季的3280万吨。

昨日白糖期价震荡收跌。原糖方面，受制糖比不及预期及干旱影响，24/25榨季巴西食糖产量预估持续下修，巴西库存也降至历史低位。由于巴西出口存在回落预期，而泰国开榨初期出口有限，印度可能不出口，贸易流存在阶段性偏紧的可能性，支撑原糖价格重心抬升。不过10月以来巴西降雨有所改善，压制外盘整体上行空间。北半球来看，泰国食糖恢复性增产的确定性较高，印度实际产糖量及出口受到乙醇的压制，关注相关政策。郑糖方面，当前陈糖库存处于历史低位，新糖大量上市前预计对郑糖形成一定支撑。不过24/25榨季国产糖仍处于增产周期，不管是甘蔗糖还是甜菜糖，今年种植面积扩张趋势明显，供需格局预期较宽松。9月国内食糖进口量环比下降，从最新船报来看未来几个月到港预期有所减弱，进口压力较前期略有缓解。不过糖浆及预拌粉进口量再创新高，11月甘蔗糖也将大量上市，国内糖源供应较为充足。整体来看，国内郑糖价格中轴跟随原糖期价略有抬升，但增产预期使得整体上行空间受限。短期建议关注逢高卖出套保的机会，中长期关注巴西天气及糖产进度。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



果蔬品：苹果地面交易尾期，红枣陈货走货尚可

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2501合约6767元/吨，较上周五下跌27元/吨，跌幅0.40%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.3元/斤，与上周五持平，现货基差AP01-170，较上周五上升30；陕西洛川地区70# 苹果现货价格3.05元/斤，与上周五持平，现货基差AP01-670，较上周五上升30。

近期市场资讯，山东产区市场好货余量有限，价格稳硬，市场交投氛围尚可。山东栖霞大柳家、蛇窝泊周边乡镇80#片红统货2元/斤左右，条纹通货2.2-2.6元/斤80#一二级片红2.6-3.2元/斤，80#一二级条纹红3.0-4.0元/斤。客商收购价格75#以上统货1.8元/斤。张家坡镇客商数量不多，75#以上2.0元/斤。中庄镇75#以上通货1.9-2元/斤以质论价。西部产区地面交易进入尾声，好货量少价坚，洛川产区目前70#以上半商品主流成交价格3.0-3.3元/斤，70#以上统货2.5-3.0元/斤。甘肃静宁产区晚富士目前70#以上片红半商品参考价3.2-3.6元/斤，70#以上统货2.8-3.2元/斤，次果1-1.3元/斤。运城万荣80#以上纸加膜参考价2.0-2.5元/斤，次果1元/斤。广东批发市场日内到车变化不大，日内槎龙批发市场到车37车左右近期市场整体成交氛围一般，二三级批发商维持按需拿货为主。

昨日苹果期价收跌，产区剩余货源质量下滑，地面交易亦进入后期，果农挺价情绪高，关注入库情况。上周山东产区新季晚富士因降雨上量略减。入库客商陆续开始收购，多数冷库入库量较去年偏低，果农卖货较为积极，果农尚未大面积开始入库。截至目前片红货源成交较快，后期条纹上色偏慢，整体下树进度缓慢。价格来看，随着质量下滑，一般通货价格略有走弱，好货价格偏硬。上周陕西产区晚富士地面货交易进入后期，货源质量略有下滑，好货量少价格坚挺，一般货价格维持弱稳整理。客商多倾向于压价收货，周内发市场交易较为积极，果农持续入库中。预计本周产地地面交易将进入收尾阶段，继续关注客商收购、入库及市场走货情况。广东三大市场周内整体到车环比减少。苹果整体成交氛围一般，二三级批发商维持按需拿货为主，日内到货略存消化困难。上周霜降过后，产地货源质量下滑，价格逐渐呈现两极分化的趋势，后期通货随着质量下降表现稳弱为主，好货因占比有限，价格预期偏硬。本周关注重点：产地入库量、入库结构、剩余地面货的成交情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、现货价格等。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

产区天气情况、货源质量问题

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2501合约9785元/吨，较上周五下跌30元/吨，跌幅0.31%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格10元/公斤，与上周五持平，现货基差CJ01+220，较上周五上升30。

近期市场资讯，昨日南疆灰枣主产区气温在2℃-19℃，霜降后逐渐进入集中下树期，若羌、且末、皮山地区下树进展较快，产区成交少量价格不主流，枣农挺价情绪高涨，枣商采购积极性较低多为少量试探性采购，待集中下树后收购价格或明朗化，跟进下树进展及原料收购价格变化。河北崔尔庄红枣市场大小车到货20车，市场到货增多，参考到货超特11.20-12.00元/公斤，特级10.10-10.80元/公斤，一级9.80-10.40元/公斤，客商按需拿货，整体成交尚可。广东如意坊市场昨日共到货4车，参考A类14.00元/公斤，B类11.30-12.00元/公斤，C类10.80元/公斤，二级9.80-10.30元/公斤，客商挑选拿货，早市成交1车左右。

红枣期价昨日收跌，产区持续下树，销区货源供应持续，陈货走货尚可。当前红枣处于新旧季交接阶段，现货方面新季红枣已开始下树，新季产量几乎不再有悬念，市场对红枣的基本面无明显分歧，供应偏宽松格局较难改变。枣商开始陆续前往产区订货，若羌且末红枣节也顺利召开庆祝丰收。由于新季货源供应充足，下树前期预计贸易商采购积极性不高，对新季收购价格会持观望态度，枣农对收购价格预期有所回升。若羌、且末、皮山等地区已有较多成交，需要持续跟进下树进展及红枣收购的价格。由于市场价格对供应偏宽松已定价，基本面变化不大，近期红枣期货价格受宏观情绪影响较大，近期宏观利好政策频发，为消费改善提供了边际改善的基础，秋冬季是红枣消费旺季，红枣消费或有复苏，真实需求数据需要持续关注。红枣期货本周震荡下跌，短期内仍可能受利好政策影响导致红枣期货价格继续上涨，但因红枣基本面改善有限，无上涨支撑，反弹力度预估有限，预计短期仍会低位宽幅震荡，关注后续反弹做空的机会。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

产区天气扰动、市场到货及货源消化情况



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年10月28日，沪深300期货(IF)成交1439.16亿元，较上一交易日减少22.95%；持仓金额3110.24亿元，较上一交易日减少4.45%；成交持仓比为0.46。中证500期货(IC)成交1268.93亿元，较上一交易日减少14.44%；持仓金额2841.43亿元，较上一交易日减少3.41%；成交持仓比为0.45。上证50(IH)成交491.27亿元，较上一交易日减少18.83%；持仓金额907.26亿元，较上一交易日减少5.3%；成交持仓比为0.54。

国债期货流动性情况：

2024年10月28日，2年期债(TS)成交716.9亿元，较上一交易日减少0.34%；持仓金额1383.45亿元，较上一交易日增加1.79%；成交持仓比为0.52。5年期债(TF)成交495.02亿元，较上一交易日增加11.86%；持仓金额1355.5亿元，较上一交易日减少0.55%；成交持仓比为0.37。10年期债(T)成交606.36亿元，较上一交易日减少6.97%；持仓金额2133.64亿元，较上一交易日减少0.49%；成交持仓比为0.28。



商品期货市场流动性：螺纹钢增仓首位，棕榈油减仓首位

品种流动性情况：

2024年10月28日，棕榈油减仓30.88亿元，环比减少4.42%，位于当日全品种减仓排名首位。螺纹钢增仓38.3亿元，环比增加4.03%，位于当日全品种增仓排名首位；棕榈油、黄金5日、10日滚动增仓最多；铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、螺纹钢分别成交2132.6亿元、2111.22亿元和1125.16亿元（环比：5.18%、-5.08%、17.41%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年10月28日，煤焦钢矿板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上贵金属、化工、油脂油料分别成交4243.82亿元、3139.02亿元和2862.19亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。











图片

     更多内容，请阅读全文， 请通过华泰天玑系统查阅：https://ent.htfc.com。

图片

图片



阅读原文
阅读 10

?

写留言
留言
暂无留言