早盘建议 | 宏观大类：基本面改善 关注美联储降息预期2024/07/10
华泰期货 2024年07月10日 09:30 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：基本面改善 关注美联储降息预期

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内宏观基本面仍待改善。宏观基本面来看，6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点。近期商品整体有所回暖，一方面是国内7月迎来较多政策会议，7月15日到18日将迎来三中全会，7月底还将迎来政治局会议；另一方面，近两周地产销售有所回暖。但在季节性回暖过后，地产的改善持续性有限。关注国内稳增长预期。

海外方面，美元指数出现一定程度回落。6月美国非农数据不及预期令美元指数有所回落，尽管政府对就业支持仍偏强，但部分服务业的新增就业人数已经开始走弱，且6月的失业率再度回落。美联储主席鲍威尔7月9日发表讲话暗示，鉴于通胀已恢复下降，且劳动力市场显示出降温迹象，美联储正更加关注何时降息。“高通胀并不是我们面临的唯一风险”。鲍威尔说，经济在降低通胀方面取得了“相当大的进展”，就业市场看起来与疫情前一样“强劲，但没有过热”。但他几乎没有对央行何时可能开始降息的预期做出任何改变。他表示“我们继续逐次会议决定”，鲍威尔整体讲话偏中性。此外，法国第二轮议会大选爆冷，左翼联盟新人民阵线（NFP）在议会中赢得了最多的席位（188席），但未能获得绝对多数（289席），法国右倾风险缓和，但“悬浮议会”意味着法国施政难以顺利，对欧元仍有不利。美元回落以及降息计价的回升对宏观情绪有所支撑。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注干旱预期的兑现。贵金属方面，短期美国失业率抬升，以及“特朗普”交易再度推升市场避险情绪，利好贵金属。能源和化工整体偏震荡判断。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：马士基大幅上调报价提振市场情绪，关注实际报价落地情况

策略摘要

近月合约单边中性偏强

COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月25日船期报价大幅抬升至为8981/11864，上海-费利克斯托7月24日船期报价为11548美元/FEU；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO 7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月份船期报价5294/9574，EMC7月上半月船期报价涨至5535/8970，7月下半月船期报价涨至6735/9620；OOCL7月下半月船期报价5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价降至7153/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，但目前尚未转势，马士基大幅抬升价格，关注后期其他班轮公司是否跟随。目前现货价格进入僵持期，7月5日SCFI（上海-欧洲）小幅下跌至4857美元/TEU。7月第三周大部分船司沿用7月上半月报价，线下报价层面， 第三周MSC涨至8800美元/FEU，EMC涨至9320美元/FEU，阳明海运沿用7月上半月报价8600美元/FEU左右。后续关注未来两周SCFI是否会继续抬升。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第三周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示目前第28周以及29周市场货量有所平稳，7月底8月初剩余一部分圣诞货物发运对7月运价尚有一定支撑，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。7月第三周线下实际成交价格均值约在8500-8600美元/FEU之间（保守预估折合SCFIS 5400-5500点附近，该点位目前支撑较强），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估），

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月9日，集运期货所有合约持仓104544 手，较前一日减少2470手，单日成交165381 手，较前一日增加8117手。EC2502合约日度下跌1.47%，EC2504合约日度下跌8.25%，EC2408合约日度上涨3.22%，EC2410合约日度上涨7.47%，EC2412合约日度上涨5.74%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月5日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌0.47%至4857 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨3.49%至8103 $/FEU。7月8日公布的SCFIS收于5432.34 点，周度环比上涨1.48%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.79万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.86艘，日度经过集装箱船舶数量约1.93万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为22.86艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第三周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于 19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%以及85%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第三周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：维持震荡

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：油价上调。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.28%；10年期主力合约结算价涨0.18%；5年期主力合约结算价涨0.13%；2年期主力合约结算价涨0.07%。2）自2024年3月4日24时起，国内汽油价格上调125元/吨，柴油价格上调120元/吨。折合升价，92号汽油、95号汽油和0号柴油均上调0.1元。3）据港交所，香港交易及结算所有限公司今天欢迎中国人民银行宣布支持境外投资者使用债券通持仓中的在岸国债和政策性金融债作为北向互换通的履约抵押品。香港交易所旗下的香港场外结算公司将接受此类债券作为互换通的履约抵押品，期望在今年年底前落实。4）工信部在《光伏制造行业规范条件（2024年版）》中提到，引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目。新建和改扩建光伏制造项目，最低资本金比例为30%。

海外：EIA上调石油产量和国际油价预期。1）鲍威尔在国会首日国会听证中表示，从许多指标来看，劳动力已经显著降温，当前劳动力并非通胀压力的来源。下一步似乎不太可能加息。当前不会就未来货币政策行动释放信号。2）美国能源信息署EIA预计7月石油产量将增长4万桶/日；预计2024年WTI原油价格为82美元/桶（此前预计80美元/桶）；预计2024年布伦特价格为86美元/桶（此前预计为84美元/桶）。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：大资金积极买入，股指反弹

策略摘要

鲍威尔在国会听证上警告长期维持高利率的风险，论调相对平衡，标普500和纳指继续新高。国内方面，多只宽基ETF被大幅买入，尤其是中证1000ETF较前期明显放量，股指获反弹，关注资金买入的持续性，决定了反弹行情的高度，等待IM回升至高位，介入多IH空IM的机会。

核心观点

■市场分析

欧盟对华征收电车税。宏观方面，国务院总理李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会。李强强调，巩固和增强经济回升向好态势，要坚持创新驱动发展，培育壮大新动能。要发挥企业主体作用，有针对性地加大政策支持，促进更多关键核心技术取得新突破。要改革不合理体制机制，更好调动各方面积极性主动性创造性，把全社会的创新活力充分激发出来，把各类创新资源组织好、运用好，持续释放巨大创新力量。海外方面，鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词时表示，，近期通胀数据显示通胀朝着2%目标有一定的进展，同时警告长期维持高利率的风险，论调相对平衡，但较之前偏“鸽”。

指数反弹。现货市场，A股三大指数低开震荡，午后回升，创业板指涨1.43%，两市超4200只个股上涨。行业方面，板块指数涨多跌少，仅农林牧渔、建筑材料收跌，电子、通信、汽车、计算机行业涨幅居前。市场成交小幅放量，沪深两市成交额升至7244亿元，当日北向资金净买入141亿元。今年上半年有约八成的上市公司获得机构调研，公司数量和合计调研次数均同比提升。其中，超过500家公司均获得上百家机构调研。具体行业方面，电子、计算机等科技领域和医药生物、纺织服饰等大消费领域颇受机构青睐。美股方面，鲍威尔讲话偏“鸽”，美股三大指数收盘涨跌不一。

期指持仓回升。期货市场，基差方面，IH当月基差收窄，其他三大期指当月基差小幅震荡。期指活跃度、成交量均回升。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：飓风贝丽尔对美国石油市场影响有限

飓风贝丽尔在周末登陆美湾后弱化为一级飓风，目前对炼厂与基础设施的影响非常有限，部分受影响的成品油管道将很快重启，既没有对美国原油出口产生影响，也没有对美国炼厂、管道以及成品油供应产生冲击，飓风交易基本证伪，近期油价也在美国国庆日后回落，短期来看，由于沙特削减出口，市场维持供需两弱格局，但到了9至10月份炼厂秋季检修叠加沙特出口恢复，市场压力将会再度增加。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价延续调整，燃料油基本面变化不大

■   市场分析

原油价格维持调整走势，Brent回落至84美元/桶左右，对FU、LU价格支撑有所减弱，但尚未形成下跌趋势，预计区间运行格局短期不变。就燃料油自身基本面而言，目前变化不大。高硫燃料油市场结构仍维持坚挺，但存在转弱预期。一方面，中东发电需求表现较为旺盛；另一方面，高硫油裂解价差偏高，下游炼厂利润与需求受到限制。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，随着装置检修结束，包括燃料油在内的成品油产量回升。未来随着中东消费旺季结束，燃料油市场结构存在回调的空间。低硫燃料油方面，市场驱动和矛盾相对有限，关注科威特供应回升的情况。短期可以继续考虑LU-FU价差的逢低多机会（不宜追涨）。但中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。

■   策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：产销无压，不温不火

■ 市场分析

现货方面，全国市场价格维稳，走量尚可，下游按需采购。国际油价维持宽幅震荡状态。供需方面，海外供应保持充裕，国产气商品量上周出现小幅下滑，本周有增加预期；需求方面，不温不火，化工需求缺乏利润驱动。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：成本端盘面走低，关注现货需求改善预期

■ 市场分析

沥青现货昨日华北、华南以及川渝地区市场价格出现调整，其余地区沥青现货价格持 稳。原油以及沥青期货盘面持续走低，现货市场情绪相对谨慎。就沥青自身市场而言， 当前需求仍然偏弱，但因沥青存在季节性需求改善的预期，且 7 月份排产预计维持低 位，对市场情绪存在一定支撑，个别地区沥青现货价格小幅上涨。整体来看，当前市 场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。

■ 策略

单边中性，观望为主；

■ 风险

无



PX、PTA、PF：PTA冲高回落后维持震荡运行

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至319美元/吨（+3），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。

TA方面，TA基差28元/吨（+1），PTA现货加工费313元/吨（-5），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差09合约+130（0），PF生产利润40元/吨（-26），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，即使期货端回撤、现货价格依然坚挺。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：下游积极采买，进口存增量可能

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，伊朗装置偶有负荷问题，但海外整体开工仍偏高，而进口到港7月仍维持年内偏高位置，叠加下游MTO检修周期，江苏港口持续累库周期；累库的幅度以及持续性仍然是挂钩MTO装置检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，但传统下游仍有一定韧性，内地库存回建速率偏慢。总体7月持续累库周期背景下，甲醇生产利润继续压缩。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09-30，基差小幅回升，西北周初指导价基本持稳。

国内开工率小幅震荡，后续有小幅下降预期。内蒙古新奥1期 60 煤 2024年6月20日 待定，内蒙古新奥2期 60 煤 2024年7月20日 待定；鄂能化 100 煤 2024年7月底 待定；山东联盟 50 煤 2024年7月1日 待定；山西焦化20检修到7月15日；山西孝义鹏飞30万吨/年焦炉气制甲醇装置计划于7月10日停车10-15天左右；鹤壁煤化7月10日到7月31日检修；陕西精益化工26万吨/年甲醇装置重启中；天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置停车。

港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期；挪威 Statoil Tjeldbergodden 90 目前装置停车检修中；CGCL 特立尼达 100 目前甲醇装置稳定运行中。Kimiya Pars 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■    策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：独山子石化重启，聚烯烃产量提升

策略摘要

中性。独山子石化部分装置开始重启，其余装置预计陆续开车，聚烯烃整体检修损失量预计将减少，供应压力增加，聚烯烃盘面维持弱势。上游能源价格震荡走低，聚烯烃生产利润小幅亏损，成本端支撑仍存。淡季终端需求表现一般，下游刚需补库。石化库存正常去库，聚烯烃维持弱势，预计维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存78万吨（-1.5）。

基差方面，LL华东基差在0 元/吨， PP华东基差在-40 元/吨。

生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。独山子石化60 PE装置、惠州立拓15 PP装置重启。延安能化42 PE装置、宝来利安德巴赛尔20 PP装置停车检修。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：基差走强，生产亏损有所修复

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工维持高位，纯苯下游开工开始降负，预期纯苯进入库存回建周期，纯苯加工费已快速回落左侧反映后续快速累库预期，但纯苯港口库存绝对水平仍低，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，维持小幅去库预期，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损已有所修复，检修仍不多。

■  市场分析

周一纯苯港口库存3万吨（+0.9万吨），库存显著回升；周一苯乙烯华东港口库存3.59万吨（-1.31万吨）。纯苯加工费338 美元/吨（+0美元/吨）。

EB基差290元 /吨（-5 元/吨）；生产利润-203 元/吨（+38元/吨）。

下游方面，ps abs延续亏损，慎防进一步降负。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性



EG：近期主港到货量偏少，去库下EG震荡偏强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下非煤装置负荷的提升情况，如卫星重启进度和EO回切情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+33元/吨（+3），基差平稳。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1534元/吨（+37），煤制EG生产利润为243元/吨（+19）。

库存方面，本周一CCF主港库存66.7万吨（-7.3），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港大幅去库。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：交投氛围一般，出厂报价走低

策略摘要

中性：企业出厂报价不断下滑，价格走低下市场成交有所好转。上游工厂晋丰、乌兰、金新预计未来将陆续停车检修，供应端有缩减预期。目前为农业水稻、玉米追肥需求阶段，而工业下游需求三聚氰胺产能利用率仍处低位，尿素企业库存维持低位，企业待发订单有所累积。预计尿素区间震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月九日，尿素主力收盘2088 元/吨（ -7 ）；河南小颗粒出厂价报价：2260 元/吨（ -50 ）；山东地区小颗粒报价：2280 元/吨（ 0 ）；江苏地区小颗粒报价：2300 元/吨（ -10 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-127 元/吨（ 10 ）。

供应端：截至七月五日，企业产能利用率82.62%（2.56%）。样本企业总库存量为23.10 万吨（ -2.46 ），港口样本库存量为14.10 万吨（ -0.40 ）。

需求端：截至七月五日，复合肥产能利用率28.04%（-5.73%）；三聚氰胺产能利用率为59.53%（4.20%）；尿素企业预收订单天数4.29 日（ -0.71 ）。

中性：七月九日，企业出厂报价不断下滑，价格走低下市场成交有所好转。上游工厂晋丰、乌兰、金新预计未来将陆续停车检修，供应端有缩减预期。目前为农业水稻、玉米追肥需求阶段，而工业下游需求三聚氰胺产能利用率仍处低位，尿素企业库存维持低位，企业待发订单有所累积。预计尿素区间震荡为主。

■   策略

中性。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：市场情绪偏弱，烧碱小幅下行

摘要

PVC中性：PVC市场供应压力略减，上游生产企业因检修相对低位，社会库存处于高位，库存压力较大。国内外淡季需求平淡，市场价格重心维持平稳为主。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，PVC基本面供需双弱，短期暂时观望。

烧碱中性：上游装置检修较多，供应压力有所减缓。山东地区部分装置检修与降负，导致山东价格偏强运行。非铝需求领域表现持稳为主，纸浆近期开工率也有所提升叠加粘胶短纤的开工率环比高位，需求刚性支撑仍在。下游氧化铝需求表现相对较好，主要因氧化铝后期将随着海外进口铝土矿增加导致开工率回升，进而带动烧碱需求继续改善。预计烧碱持续下行空间受限。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月9日，PVC主力收盘价5974元/吨（+22）；华东基差-104元/吨（-22）；华南基差-14元/吨（-22）。

现货价格及价差：7月9日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-135元/吨（+30）；PVC华南-华东-50：50元/吨（+10）；PVC华北-西北-250：-55元/吨（0）。

上游成本：7月9日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3030元 /吨（0）。

上游生产利润：7月9日，电石利润56元/吨（0）；山东氯碱综合利润483.0元/吨（0）；西北氯碱综合利润：940.8元/吨（0）。

截至7月5日，兰炭生产利润：-84.10元/吨（+8）；PVC社会库存：55.82万吨（+0.33）；PVC电石法开工率：78.53%（-0.79%）；PVC乙烯法开工率：67.07%（-9.75%）；PVC开工率：75.54%（-3.13%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月9日，SH主力收盘价2610元/吨（-27）；山东32%液碱基差-110元/吨（+27）。

现货价格及价差：7月9日，山东32%液碱报价：2610元/吨（-27）；山东50%液碱报价：1340元/吨（0）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：165.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：180元/吨（0）；50%液碱广东-山东：210元/吨（0）。

上游成本：7月9日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月9日，山东烧碱利润：1245.5元/吨（0）。

截至7月5日，烧碱上游库存：38.10万吨（+2）；烧碱开工率：82.80%（-1.40%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：市场观望情绪浓重，期货价格震荡运行

策略摘要

当前国内外产区整体生产呈现季节性增量为主，供应逐步放大利空胶价。受限于成本利润，以及天然乳胶供应增量预期，下游工厂原料采买维持刚需为主，需求维持弱势令胶价承压。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，昨日顺丁橡胶市场价格稳中偏强。较上一交易日收盘价格上涨0-75元/吨。丁二烯市场保持高位，合成橡胶期货走强，供货商因谨慎心态选择稳价出货，买方持观望态度，交易商谈面临压力。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月9日，RU基差-590元/吨（-30），RU与混合胶价差465元/吨（+55），烟片胶进口利润-3009元/吨（+502），NR基差-218元/吨（-50 ）；全乳胶14125元/吨（+75），混合胶14250元/吨（+50），3L现货14675元/吨（+100）。STR20#报价1695美元/吨（+5），全乳胶与3L价差-550元/吨（-25）；混合胶与丁苯价差-1250元/吨（+50）；

原料：泰国烟片63.33泰铢/公斤（-1.88），泰国胶水62.5泰铢/公斤（-1.00），泰国杯胶53.2泰铢/公斤（-0.80），泰国胶水-杯胶9.3泰铢/公斤（-0.20）；

开工率：7月5日，全钢胎开工率为62.20%（-0.26%），半钢胎开工率为79.39%（+0.08%）；

库存：7月5日，天然橡胶社会库存为122.3万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为493089吨（-4421），RU期货库存为225438吨（+2751），NR期货库存为158356吨（+2621）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月9日，BR基差335元/吨（+80），丁二烯上海石化出厂价13450元/吨（-350），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15400元/吨（0），浙江传化BR9000报价15300元/吨（+200），山东民营顺丁橡胶15050元/吨（0），BR非标价差-85元/吨（+120），顺丁橡胶东北亚进口利润-1222元/吨（+44）；

开工率：7月5日，高顺顺丁橡胶开工率为60.33%（+0.85%）；

库存：7月5日，顺丁橡胶贸易商库存为2640吨（+80），顺丁橡胶企业库存为2.06吨（-0.04 ）；

■   策略

RU、NR中性。当前国内外产区整体生产呈现季节性增量为主，供应逐步放大利空胶价。受限于成本利润，以及天然乳胶供应增量预期，下游工厂原料采买维持刚需为主，需求维持弱势令胶价承压。

BR中性。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，昨日顺丁橡胶市场价格稳中偏强。较上一交易日收盘价格上涨0-75元/吨。丁二烯市场保持高位，合成橡胶期货走强，供货商因谨慎心态选择稳价出货，买方持观望态度，交易商谈面临压力。

■   风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：鲍威尔证词偏中性 贵金属维持震荡格局

■ 市场分析

期货行情：7月9日，沪金主力合约开于560.12元/克，收于558.66元/克，较前一交易日收盘下降0.37%。当日成交量为89396手，持仓量为91030手。

昨日夜盘沪金主力合约开于557.92元/克，收于559.06元/克，较昨日午后收盘上涨0.07%。

7月9日，沪银主力合约开于8160元/千克，收于8164元/千克，较前一交易日收盘上涨0.47%。当日成交量为967576手，持仓量为271089手。

昨日夜盘沪银主力合约开于8135元/千克，收于8126元/千克，较昨日午后收盘下跌0.47%。

隔夜资讯：据金十讯，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词中称，劳动力市场已经完全恢复平衡，通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心，过早和太迟降息都有风险，将避免给出任何有关（降息）时机的信号。美联储传声筒评论称：鲍威尔保留降息时机的选择权。不过市场对此反应相对平淡。此外，地缘方面，埃及媒体称，加沙谈判各方将于周三举行会议。总体而言，目前市场暂时缺乏一些启动力量，但未来降息仍是大势所趋，因此操作上依然坚持以逢低买入套保为主。

基本面：上个交易日（7月9日）上金所黄金成交量20038千克，较前一交易日下降38.86%。白银成交量606344千克，较前一交易日下降38.5%。黄金交收量为9212千克，白银交收量为1080千克。上期所黄金库存为10821千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加15499千克至1078916千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月9日）黄金ETF持仓为833.37 吨，较前一交易日减少1.43吨。白银ETF持仓为13572.20 吨，较前一交易日持平。

上个交易日（7月9日），沪深300指数较前一交易日上涨1.12%，电子元件板块较前一交易日上涨4.62%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



铜：现货成交仍然清淡 铜价依旧维持震荡

■市场分析

期货行情：7月9日，沪铜主力合约开于80,470元/吨，收于80,480元/吨，较前一交易日收盘上涨0.15%。当日成交量为83,784手，持仓量为200,268手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于80,260元/吨，收于79,890元/吨，较昨日午后收盘下降0.56%。

现货情况：据SMM讯，昨日日内持货商报盘策略维持不变，市场交投情绪一如前日。早市盘初主流平水铜报贴水20元/吨-平水价格部分成交，好铜如金川大板报升水10-20元/吨附近部分成交。下游仍维持刚需采购。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水30元/吨-贴水20元/吨部分成交，好铜报升水20元/吨-升水30元/吨部分成交。至上午11时前现货交投氛围逐渐冷清，市场报盘成交寥寥。

观点：宏观方面，据金十讯，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词中称，劳动力市场已经完全恢复平衡，通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心，过早和太迟降息都有风险，将避免给出任何有关（降息）时机的信号。美联储传声筒评论称：鲍威尔保留降息时机的选择权。

矿端方面，上周铜精矿现货市场活跃度保持稳定，市场主流成交8月船期货物，主流成交在个位数中高位，整体而言，现货TC维持微幅向上趋势，但上行空间十分有限。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼厂的集中检修期即将进入尾声，预计近月船期货物或许继续有微幅上扬趋势，但四季度船期货物可能维持低位。

冶炼方面，上周国内电解铜产量24.6万吨，环比增加0.1万吨。周内，北方有冶炼企业检修仍未结束，但国内冶炼厂检修期已进入尾声，其他冶炼厂正常高产，加之有部分冶炼厂半年度有一定的追产，因此产量环比小幅增加。

消费方面，据Mysteel讯，上周铜价企稳震荡上涨，部分下游存在追涨采购情绪，且由于前期半年度资金压力消退，加工企业采购补库需求仍存，因此下游消费表现回暖。然非注册品牌货源因价差优势，市场有所转向青睐采购该类货源，需求增加明显。

库存方面，LME库存较前一交易日下降0.04万吨至19.10万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.14万吨25.06万吨。SMM社会库存下降0.92万吨至39.80万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.23，较前一交易日上涨1.38%。

总体而言，目前TC价格仍然偏低，并且这一问题似乎较难解决，供应端隐患随时都有可能爆发，另一方面，铜终端需求展望实则并不悲观，当下需求不佳导致库存累高，但此后同样存在去库预期，因此目前就操作而言，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。

■策略

铜：谨慎偏多

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■风险

需求持续偏弱

美元持续走高



铝：现货交投清淡 氧化铝维持震荡

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，且需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，短期国内铝价或震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20300元/吨，较上一交易日上涨70元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-50元/吨；中原A00铝价录得20160元/吨，较上一交易日上涨60元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-190元/吨；佛山A00铝价录得20130元/吨，较上一交易日上涨80元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨5元/吨至-220元/吨。

铝期货方面：7月9日沪铝主力合约开于20370元/吨，收于20460元/吨，较上一交易日收盘价上涨115元/吨，涨幅0.57%，最高价达到20485元/吨，最低价达到20330元/吨。全天交易日成交124825手，较上一交易日减少5326手，全天交易日持仓166639手，较上一交易日增加1329手夜盘方面，沪铝主力合约开于20415元/吨，收于20300元/吨，较昨日午后收盘价下跌160元/吨。

近期铝现货市场交投积极性一般，持货商出货为主，下游刚需采购，成交一般。供应方面，近期电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，整体运行产能维持高位。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。

库存方面，截止7月8日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.10 万吨，较上周同期增加2.2万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月9日，LME铝库存98.85 万吨，较前一交易日减少0.56万吨，较上周同期减少2.64万吨。

氧化铝现货价格：7月9日SMM氧化铝指数价格录得3903 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得494 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月9日氧化铝主力合约开于3869元/吨，收于3862元/吨，较上一交易日收盘价上涨2元/吨，涨幅0.05%，最高价达到3892元/吨，最低价为3808元/吨。全天交易日成交127824手，较上一交易日增加10804手，全天交易日持仓39697手，较上一交易日减少4585手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3857元/吨，收于3811元/吨，较昨日午后收盘跌51元/吨。

近期氧化铝市场现货交投清淡，价格持稳运行。供应端，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松，需求端内蒙华云3期项目陆续通电达产，加之四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，短期预计氧化铝维持紧平衡格局。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：供需双弱 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-61.96 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降110元/吨至24300元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-60元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降110元/吨至24260元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-100元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降120元/吨至24300元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日持平为-60元/吨。

期货方面：7月9日沪锌主力合约开于24420元/吨，收于24410元/吨，较前一交易日跌180元/吨，全天交易日成交131867手，较前一交易日减少54810手，全天交易日持仓79182手，较前一交易日减少4178手，日内价格震荡，最高点达到24530元/吨，最低点达到24325元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24325元/吨，收于24280元/吨，较昨日午后跌130元/吨。

锌市场维持供需双弱格局，现货成交表现一般，关注市场宏观情绪的变动。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月8日，SMM七地锌锭库存总量为19.99万吨，较上周同期增加0.2万吨。截止7月9日，LME锌库存为256375吨，较上一交易日减少2300吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：现货成交一般 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-50.57美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降25元/吨至19425元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日下降25元/吨至50元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至-75元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至25 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至25元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨25元/吨至-50元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11875元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至11000元/吨，废黑壳较前一交易日上涨75元/吨至11375元/吨。

期货方面：7月9日沪铅主力合约开于19675元/吨，收于19625元/吨，较前一交易日跌5元/吨，全天交易日成交121006手，较前一交易日减少787手，全天交易日持仓88188手，较前一交易日减少821手，日内价格震荡，最高点达到19810元/吨，最低点达到19530元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19560元/吨，收于19450元/吨，较昨日午后收盘跌175元/吨。

供应方面，据SMM数据显示，2024年6月全国电解铅产量为28.27万吨，环比下滑2.12%，同比下滑3.54%。2024年上半年电解铅累计产量同比下滑4.65%。6月份，多家电解铅交割品牌企业进入检修，检修时间从6月初开始延伸至6月底，尤其是6月中下旬冶炼企业检修较为集中，如河南、安徽、内蒙古等地区冶炼企业均有减量，且多为大型企业减量幅度较大。因此在云南、湖南等地区冶炼企业复产后，当月电解铅产量仍是小降。进入7月，沪伦比值扩大，铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，在一定程度上缓和了国内原料供应紧张的氛围，关注生产动态。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。

库存方面：截至7月8日，SMM铅锭库存总量为6.38万吨，较上周同期增加0.29万吨。截止7月9日，LME铅库存为216925吨，较上一交易日减少1875吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多 。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：不锈钢大幅下跌，下游采购意愿偏低

镍品种：

07月09日沪镍主力合约2409开于138320元/吨，收于137430元/吨，较前一交易日收盘下跌0.85%，当日成交量为201010手，持仓量为115593手。昨日夜盘沪镍主力合约开于136570元/吨，收于134900元/吨，较昨日午后收盘下跌2.07%。

沪镍期货全日弱势震荡，上方139000-140000压力明显，成交量萎缩。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调500元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，全日精炼镍现货成交一般，部分贸易商情绪较悲观，多数商家下调现货升贴水以促成交，现货升水继续回落。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水持平为1000元/吨，进口镍升水持平为-250元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少189吨至18850吨，LME镍库存增加402吨至97872吨。

■ 镍观点：

预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在137000-140000区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月10日国家统计局公布的6月CPI年率。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度、美国总统辩论情况。

304不锈钢品种：

07月09日不锈钢主力合约2409开于14260元/吨，收于14010元/吨，较前一交易日收盘下跌1.51%，当日成交量为265921手，持仓量为141553手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14010元/吨，收于14015元/吨，较昨日午后收盘下跌0.74%。

不锈钢期货早间开盘后便弱势下跌，主力合约收大阴线，收盘前价格压制于14000整数位附近，上方压力明显。现货市场方面，早间青山代理报价持稳，市场询单氛围转静，贸易商挺价心态转弱，下游采购意愿偏低，午后市场开始下调报价，寻求出货，但是实际成交偏少。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差上涨50元/吨至-140元/吨，佛山市场不锈钢基差下降50元/吨至-90元/吨，SS期货仓单增加539吨至197531吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为966元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在14200-14300区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月10日国家统计局公布的6月CPI年率。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化、美国总统辩论情况。



工业硅：下游压价采购，工业硅现货价格阴跌

期货及现货市场行情分析

7月9日，工业硅期货主力合约2409盘面开于11245元/吨，下低跌至11055元/吨后反弹，收于11310元/吨，较前一交易日结算价上涨65元/吨，涨幅0.58%。主力合约当日成交量为295992手，持仓量为22.98万手。目前总持仓约35.47万手，较前一日减仓11901手。目前华东553现货升水1190元，华东421牌号计算品质升水后，升水90元，昆明421升水640元，421与99硅价格相近。7月9日仓单净注册104手，仓单总数为64.964手，折合成实物有324820吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在12100-12200元/吨；通氧553#硅在12400-12600元/吨；421#硅在13300-13500元/吨。本月西南地区已基本完成复工，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单变化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月9日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面出现反弹，可择机卖出套保。

■ 风险点

1、下游采购情绪；

2、仓单数量变化；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：盘面持续震荡，供需格局不变

期货及现货市场行情分析

2024年7月9日，碳酸锂主力合约2411开于93450元/吨，收于94150元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨0.16%。当日成交量为131239手，持仓量为170658手，较前一交易日减少283手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳3700元/吨。所有合约总持仓313602手，较前一交易日减少4456手。当日合约总成交量较前一交易日减少917手，成交量减少，整体投机度为0.9。当日碳酸锂仓单量30303手，前一交易日减少113手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.11 万吨，其中冶炼厂库存为5.44 万吨，下游库存为2.66 万吨，其他库存为3.01 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月9日电池级碳酸锂报价8.82-9.27万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨，工业级碳酸锂报价8.49-8.62万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨。市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得当日的报价情绪也较为平缓。

盘面：碳酸锂期货主力合约开市后先升后降，随后整日宽幅震荡，当日收盘价较上个交易日收盘价涨0.16%。

宏观面，近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：由于当前价格成本倒挂，部分外采原料生产企业排产减量，叠加个别企业代工订单缩减，7月锂盐产量或将有所下滑；叠加智利出口中国规模有所下降，供应端略有减量。三元材料7月个别龙头电芯企业及三元材料企业有所备库，排产明显上升，磷酸铁锂企业按单生产，整体需求相对持平。供需面边际出现改善，上游挺价心理，市场对新能源车金九银十旺季预期仍在，当前节点观望情绪较浓，短期震荡偏弱为主。供需过剩大格局下，中长期偏弱运行；短期，现货止跌叠加旺季预期仍存，期价下行动能也有限，震荡为主。

■ 策略

当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：淡季效应明显，钢材市场承压

逻辑和观点：

昨日，螺纹主力合约2410收于3515元/吨，较上一交易日下跌18元/吨，跌幅0.51%；热卷主力合约收于3711元/吨，较前一交易日下跌23元/吨，跌幅0.62%。现货方面，钢材现货成交整体一般，低价成交偏多，昨日全国建材成交12.73万吨，较上一日增加2.34万吨。

综合来看：黑色系进入传统淡季，建材产销均有回落，持续高温影响建材消费，铁水产量维持高位，建材板材库存压力显现。但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存，形成对价格的支撑。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：市场成交偏弱，铁矿震荡运行

逻辑和观点：

铁矿2409合约收于834元/吨，跌幅为0.48%，减仓0.19万手。全国主港铁矿累计成交87.9万吨，环比下跌21.31%；目前铁矿石供给仍处于偏宽松格局，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下，铁矿港口库存处于高位。需求端，终端现实需求在高温多雨的影响下偏弱，钢厂利润继续收缩，铁水短期难以继续增加，但亦无大幅减产压力，钢厂按需补库为主。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量，铁矿仍维持偏空看待。

风险提示：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。

策略：

单边：震荡偏弱，空I2409

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度等。



双焦：下游需求存在韧性，双焦区间震荡

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1563.0元/吨，较前日上涨7.0元/吨，涨幅0.45%；焦炭2409合约收于2242.5元/吨，较前日上涨15.5元/吨，涨幅0.70%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报1980元/吨，环比下跌20元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，环比持平。

综合来看：焦煤端供需基本维持弱平衡，淡季成材需求较弱，市场情绪回落下钢厂利润承压，焦煤需求高度受到制约。当前焦煤现货价格相对稳定，盘面升水幅度收窄，仓单压力有所减轻。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。焦炭方面，考虑到当前钢厂即期仍有利润，短期焦炭需求仍有韧性，同时焦炭库存处同期低位，短期供需层面缺乏深度下跌驱动，维持震荡运行为主。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：终端需求持续走弱，市场成交表现僵持

逻辑和观点：

期现货方面：榆林地区需求持续走弱，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，价格下跌幅度加大。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，市场供需局面表现宽松。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。



玻璃纯碱：现货价格松动，盘面震荡调整

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡运行收于1503元/吨，下跌9元/吨，跌幅0.6%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1541元/吨，环比降低19元/吨，华北地区个别厂家价格下调，沙河市场成交一般，重心逐渐下移。华东市场个别企业价格松动，多数暂稳。整体来看，伴随着地产股大幅下挫，市场预期一改前期乐观情绪，目前整体利润犹存，浮法玻璃日融量仍处于同期高位。玻璃产销弱稳运行，库存矛盾继续增加，价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，玻璃长期仍偏弱运行，谨慎对待玻璃目前价格。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409偏弱震荡收于2049元/吨，下跌36元/吨，跌幅1.73%。国内纯碱市场走势一般，价格以稳为主，纯碱开工率88.41%，开工负荷提升。下游需求表现一般，刚需为主。碱厂订单较为稳定产销得到维持，贸易商相对谨慎，拿货积极性一般。整体来看，纯碱短期受夏季检修影响，盘面价格大幅波动运行。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，远端纯碱仍偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。



双硅：宏观预期转弱，铁合金延续弱势

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日锰硅主力合约收于7338元/吨，较前日下跌196元/吨，单日减仓7306手。现货端，受期货影响硅锰震荡运行， 6517北方报现金出厂7000-7300元/吨，南方报7200-7300元/吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。

硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6740元/吨，较前日下跌130元/吨，单日增仓14296手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6600-6700元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：库存持续增加，油脂震荡下跌

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7778元/吨，环比下跌126元，跌幅1.59%；昨日收盘豆油2409合约7776元/吨，环比下跌116元，跌幅1.47%；昨日收盘菜油2409合约8571元/吨，环比下跌153元，跌幅1.75%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7860元/吨，环比下跌100元，跌幅1.26%，现货基差P09+82，环比上涨26元；天津地区一级豆油现货价格7820元/吨，环比下跌90元/吨，跌幅1.14%，现货基差Y09+44，环比上涨26元；江苏地区四级菜油现货价格8630元/吨，环比下跌150元，跌幅1.71%，现货基差OI09+59，环比上涨3元。

近期市场资讯汇总：据外媒报道，粮农组织的农业市场信息系统（AMIS）在7月报告中表示，预计全球2024/25年度大豆产量为4.189亿吨，6月预估为4.192亿吨，而前一年度为3.936亿吨，预估下调反映美国和欧盟的收获面积减少。2024/25年度贸易预计持稳，下调美国出口预测，但预计乌拉圭出口将增加，而进口前景保持不变。与之相比，美国农业部（USDA）预计全球大豆产量为4.223亿吨，国际谷物理事会（IGC）预计为4.144亿吨。阿根廷豆油（8月船期） C&F价格10014美元/吨，与上个交易日相上调8美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格998美元/吨，与上个交易日相比上调21美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格震荡下跌，国内油脂库存持续增加，油脂受挫集体下跌，菜油领跌三大油脂。豆油方面，面积报告落地后，三季度市场关注点将逐步转向美豆天气，7月中下旬开始美国部分产区开始转干，美豆关键生长期仍面临较大的天气风险，能否实现丰产水平仍存在不确定性。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：花生需求转弱，期货价格持续震荡

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4656元/吨，环比下跌20元，跌幅0.43%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+64，较前日上升20；宝清地区食用豆基差A09+64，较前日上升20；富锦地区食用豆现货基差A09+84，较前日上升20；尚志地区食用豆现货基差A07+64，较前日上升20。

近期市场资讯汇总：进口大豆挂拍数量56.6万吨，实际成交20.22万吨，成交率35.76%，成交均价3738元/吨。7月9日国产大豆竞价销售结果，昨日国储大豆计划单向销售25014吨，成交16371吨，成交率65.4%，拍卖底价为4550元/吨，成交均价4552元/吨。7月9日九三集团大豆竞价交易结果，昨日九三集团国产大豆竞价销售6000吨，底价为36%蛋白4610元/吨，38.8%蛋白4770元/吨，成交500吨，成交率8.3%，成交均价4610元/吨。周一，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2.7%，创下自2020年11月以来的最低点。

昨日豆一2409合约期货价格收盘下跌。短期来看，东北大豆现货价格偏强运行为主，基层余货量已较为有限，多以购销贸易库存货源为主。中储粮大豆拍卖虽较为频繁，但本月拍卖底价未做调整，几次拍卖也多溢价成交对行情暂无明显不利影响。国内大豆到港量充足，压榨产能维持高位，需求一般，基差走弱。优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，另外下游需求也显一般。因此，近期大豆缺乏明显的提振。

■      策略

单边中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8746元/吨，环比下跌10元，跌幅0.11%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+54，较前日下降190；山东临沂地区现货基差PK10-346，较前日上升10，河北衡水地区现货基差PK10+254，较前日下降190。

近期市场资讯汇总：目前东北产区成品价格走弱，下调0.05元/斤，昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格下调0.05元/斤左右 ，报价在4.65元/斤左右。

昨日花生2410期货价格震荡运行。短期来看，国内花生价格弱势运行。中间环节余量超预期，市场需求低迷，河南产区偏干旱，价格稳中偏弱运行。月末，油厂收购进入尾声，收购价格下调，陆续停签合同。7月市场逐步进入收尾阶段，部分冷库货源以及进口花生出货意愿继续增加，市场不排除补库行为，但库存结余较多，供应端压力不减，产区价格难有大幅上涨空间。

■      策略

单边中性

■       风险

需求走弱



饲料：美豆触及四年新低，豆粕偏弱震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3258元/吨，较前日下跌55元/吨，跌幅1.66%；菜粕2409合约2551元/吨，较前日下跌72元/吨，跌幅2.74%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3200元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M09-58，较前日上涨5；江苏地区豆粕现货3140元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-138，较前日上涨35；广东地区豆粕现货价格3130元/吨，较前日下跌40元/吨，现货基差M09-128，较前日上涨15。福建地区菜粕现货价格2530元/吨，较前日下跌70元/吨，现货基差RM09-21，较前日上涨2。

近期市场资讯，美国农业部作物进展周报显示，截至7月7日，美国大豆优良率为68%，高于上周同期的67%，去年同期51%。其中伊利诺伊州大豆优良率为66%，衣阿华州76%，印第安纳州66%。遭受洪涝灾害的南达科达州68%，明尼苏达州60%，较上周同期小幅下降。美国农业部出口检验报告显示，截至2024年7月4日的一周，美国大豆出口检验量为27.3万吨，一周前为32万吨，上年同期30万吨。2023/24年度迄今，美国大豆出口检验总量4183万吨，同比减少15.9%，出口检验量达到全年出口目标的90.4%。

昨日豆粕期价偏弱震荡，虽然前几个月的集中到港使得国内下游油厂持续累库，导致国内供应略显宽松，但是本年度养殖利润大幅回升，这也将在一定程度上提振饲料的消费需求，从而对于豆粕价格产生一定的积极作用。总体来看，未来市场关注的焦点仍聚焦于北美，美国的天气问题仍是重中之重，考虑到目前频发的极端天气，未来美豆的单产情况也令人感到担忧，一旦单产受到影响带动总体产量下滑，本就不宽松的美豆平衡表将再度带领美豆和国内豆粕价格同步上行。长期来看，拉尼娜现象的再度出现或将影响下一季南美地区的大豆产量，同样值得持续关注。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

美豆产区天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2436元/吨，较前日下跌23元/吨，跌幅0.94%；玉米淀粉2409合约2915元/吨，较前日下跌8，跌幅0.27%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2400元/吨，较前日持平，现货基差C09-36，较前日上涨23；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+85，较前日上涨8。

近期市场资讯，咨询机构AgRural公司表示，截至7月4日，巴西中南部二季玉米收割进度为63%，高于一周前的49%。今年收获进度创下2013年以来最快水平，主要因为马托格罗索和帕拉纳收获进展迅速。作为对比，去年同期的收获进度仅为26%。截至7月4日的一周，美国小麦出口检验量为34.10万吨，上周33.52万吨，周环比增长1.7%；去年同期41.94万吨，同比降低18.7%。

昨日玉米期价偏弱运行，玉米的上方价格则要密切关注小麦及其它替代谷物的价格。国内目前基层粮源已经见底，粮源转移到贸易商手中，受到建库成本支撑和对未来看涨心态的影响，贸易商惜售心态加强。需求方面，深加工企业停工检修增多，采购量略有下降，饲料企业多为刚需采购，随用随采，并且由于小麦等替代品的影响，对玉米需求相对有限。整体来讲，三季度后市场粮源不断消化，余粮的减少和存储成本的增加对于玉米的价格形成一定的支撑，但是需求端也一定程度上限制了价格上涨的幅度。预计未来玉米价格或仍将维持区间震荡运行。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：现货涨势减弱，生猪期货震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18075元/吨，较前交易日上涨140元/吨，涨幅0.78%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 18.96元/公斤，较前交易日上涨0.07元/公斤，现货基差 LH09+885，较前交易日下跌70；江苏地区外三元生猪价格 19.28元/公斤，较前交易日上涨0.21 元/公斤，现货基差LH09+1205，较前交易日上涨70；四川地区外三元生猪价格18.28元/公斤，较前交易日上涨0.1元/斤，现货基差LH09+205，较前交易日下跌40。

近期市场资讯，7月9日“农产品批发价格200指数”为115.33，比昨天上升0.47个点，“菜篮子”产品批发价格指数为115.45，比昨天上升0.53个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.49元/公斤，比昨天上升0.3%；牛肉60.74元/公斤，比昨天上升0.3%；羊肉59.19元/公斤，比昨天上升0.3%；鸡蛋9.33元/公斤，比昨天上升0.4%；白条鸡17.57元/公斤，比昨天下降0.8%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，生猪价格的关注重点仍应聚焦在供应端，目前来看能繁母猪去化的影响仍在持续，但是由于养户和二次育肥参与者都显得相对谨慎，因此能繁母猪的回补速度相对缓慢，二次育肥的入场情况也相对理性。这也可能会拉长本轮生猪价格的上涨时间，但也限制了猪价的上涨空间。今年饲料成本价格偏低，即使目前生猪价格有所回调，养殖利润也依旧可观，因此在经历了价格小幅回落之后，预计未来的二次育肥依旧有利可图，在本轮供应压力释放完成后也仍然会有新一轮的二次育肥入场，届时受到二次育肥的情绪带动，可能也会带来生猪价格的新一轮上涨。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4093元/500 千克，较前交易日上涨22元，涨幅0.54%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.22元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+127，较前交易日下跌22；山东地区鸡蛋现货价格4.57元/斤，较前交易日上涨0.21元/斤，现货基差 JD09+477，较前交易日上涨188；河北地区鸡蛋现货价格4.36元/斤，较前交易日下跌0.21元/斤，现货基差 JD09+267，较前交易日下跌232。

近期市场资讯，7月9日，全国生产环节库存为0.66天，较前交易日上涨0.06，流通环节库存为0.81天，较前交易日上涨0.04。

昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，在消费淡季，消费终端对高价货源接受有限，逆势上行的蛋价也使得养殖企业压栏惜售，虽然高温影响产蛋率，不过在消费淡季供应仍然宽松，考虑到当前蛋价已回调至养殖成本价附近，截至8月中旬盘面价格或将维持震荡。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果库存走货不畅，新季红枣长势良好

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6886元/吨，较前一日下跌12元/吨，跌幅0.17%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-890，较前一日上升10；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1310，较前一日上涨10。

近期市场资讯，产区苹果市场交投略显清淡，山东产区持续降雨，整体走货不快，晚富士客商好货价格稳硬，一般货以质论价；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤；陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。

昨日苹果期价微幅收跌，山东产区高库存走货不畅且高于同期，销区交易热度有限，苹果受替代果品低价大量上市冲击，新季果套袋工作逐渐收尾，质、量目前来看皆优于同期，关注去库速度及早熟品种开秤价格。上周苹果产区行情整体基本稳定，市场整体走货较前周有所减缓。山东产区晚富士客商好货价格稳硬，优果优价趋势明显，一般质量果以质论价，部分客商货并不急于出库，整体拿货情绪偏谨慎；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现较好。本周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、库内货源质量情况、果农出货积极性、客商及果农心态、替代品价格、销区市场成交氛围、外贸订单变化、天气变化等。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10460元/吨，较前一日下跌145元/吨，跌幅1.37%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2260，较前一日上升150；河北一级灰枣现货价格11元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+540，较前一日上升150。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在16℃-33℃附近，周初阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货10余车，参考到货特级11.70-12.20元/公斤，一级参考10.80-11.20元/公斤，客商挑选合适货源按需采购。广东如意坊市场到货5车，市场主流价格暂稳，参考到货B类12.60-13.00元/公斤，C类11.80-12.80元/公斤，客商挑选合适货源拿货，早市成交尚可在3车左右。

红枣期价昨日大幅下跌，新疆产区目前新季枣长势整体良好，坐果情况优于往年同期，本周产区部分地区或出现大风冰雹天气，或造成落果现象，但目前观测天气扰动影响有限，后续持续关注产区天气对新季枣产量是否产生实质性损害。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：原糖夜盘大幅下跌，郑糖预计跟随偏弱运行

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14615元/吨，较前日上涨20元/吨，涨幅0.14%。持仓量518472手，仓单数12810张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15580元/吨，较前日下跌31元/吨，现货基差 CF09+970，较前日下跌50。全国均价15694元/吨，较前一日下跌91元/吨。现货基差 CF09+1080，较前一日下跌110。

近期市场资讯，上周末巴基斯坦主产棉区旁遮普省和信德省天气炎热潮湿，伴有零星阵雨。棉区白天最高气温在30-40℃左右。据气象部门预测，周内未来几天高温持续，北部和中部地区局地出现阵雨。由于部分地区因高温出现落铃，棉农期待降雨到来，但整体来看当地苗情较好。目前采摘范围扩大至信德省南部及旁遮普省局部，每日籽棉上市量折皮棉约2300吨，由于更多的轧花厂开机运营，目前的籽棉不足以满足轧花厂加工需求，出现抢收情况，为价格提供了支撑。据悉，目前根据质量不同，籽棉收购价格在7800-9500卢比/40公斤。

昨日郑棉期价震荡收涨。国际方面，目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率大幅下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。需求方面，美联储持续推迟降息，不利于全球纺服需求的复苏，美国短期内预计难有较大级别的补库，下半年全球棉花消费前景或难言乐观。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况。综合来看，7月淡季影响下棉价预计偏弱运行为主，8-9月建议关注季节性反弹机会。

■ 策略

中性偏空

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5740元/吨，较前一日下跌24元/吨，跌幅0.42%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨20。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨20。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨20。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+560，较前一日上涨20。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格以稳为主，个别地区市场价格下跌。进口针叶浆市场价格成交寡淡，买卖双方观望情绪浓厚，广东地区部分牌号价格下跌，与业者让利出货有关；阔叶浆现货市场受业者出货意向增加影响，广东地区市场价格小幅下行；进口本色浆市场交投不温不火，广东地区现货市场价格窄幅松动；进口化机浆市场受下游需求放量不足影响，广东地区现货市场价格下跌。

纸浆期价昨日偏弱整理。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，5月国内纸浆进口量环比同比均显著下降，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，若项目如期兑现和落地，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。当前成品纸的企业库存压力尚可，旺季来临或将迎来一波补库行情。综合来看，产业链供需博弈加剧，纸浆价格走势或有反复波动，旺季需求释放或阶段性提振浆价，整体预计维持宽幅震荡的走势。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6247元/吨，环比上涨22元/吨，涨幅 0.35%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+180，较前一日下跌30。云南昆明地区白糖现货成交价6230 元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09-20，较前一日下跌40。

近期市场资讯，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。

昨日白糖期价小幅收涨。原糖方面，6月上半月巴西双周产量同比大增，显示当前巴西生产形势依旧强劲，新榨季整体维持高产的概率较大。不过若旱情持续不得缓解，巴西食糖产量存在下调可能，重点关注巴西未来几个双周产量数据。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖处于纯销售期，当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，5月食糖进口量仅2万吨，短期港口现货库存水平仍偏低，国内总体供应并不宽松。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，对原糖起到提振作用，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖存在反弹可能，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年7月9日，沪深300期货(IF)成交1007.29亿元，较上一交易日增加50.27%；持仓金额2518.6亿元，较上一交易日增加6.11%；成交持仓比为0.4。中证500期货(IC)成交993.93亿元，较上一交易日增加46.94%；持仓金额2478.89亿元，较上一交易日增加7.01%；成交持仓比为0.4。上证50(IH)成交437.53亿元，较上一交易日增加45.6%；持仓金额799.96亿元，较上一交易日增加9.25%；成交持仓比为0.55。

国债期货流动性情况：

2024年7月9日，2年期债(TS)成交668.32亿元，较上一交易日减少18.23%；持仓金额1215.07亿元，较上一交易日减少4.09%；成交持仓比为0.55。5年期债(TF)成交476.65亿元，较上一交易日减少41.25%；持仓金额1271.36亿元，较上一交易日减少0.9%；成交持仓比为0.37。10年期债(T)成交516.78亿元，较上一交易日减少36.69%；持仓金额2125.25亿元，较上一交易日增加2.29%；成交持仓比为0.24。



商品期货市场流动性：甲醇增仓首位，棕榈油减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月9日，棕榈油减仓52.86亿元，环比减少8.33%，位于当日全品种减仓排名首位。甲醇增仓15.47亿元，环比增加6.66%，位于当日全品种增仓排名首位；白银、铜5日、10日滚动增仓最多；棕榈油、黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、棕榈油分别成交1924.57亿元、1081.16亿元和685.79亿元（环比：-38.99%、-21.81%、-2.43%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月9日，谷物板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交3005.73亿元、2978.16亿元和2714.24亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、非金属建材、农副产品板块成交低迷。




图片



图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！





阅读原文
阅读 97
?

人划线

