能源化工

原油：美国重返伊核协议谈判

美国有意重返伊核协议，美国政府2月4日宣布恢复对伊朗部分民用核项目的制裁豁免，第八轮伊核谈判将在今日重启，美国希望在数周内达成协议，我们认为美国方面已经做出了妥协信号，后续伊核谈判进展仍需要关注，当前对于美国而言，仍旧面临石油不可能三角的问题，即不能同时打压俄罗斯，制裁伊朗以及维持低油价，目前来看，通过加快伊核谈判进程来压低油价与通胀的可能性最大，我们认为一旦伊核协议快速达成，将会成为油价高位回落的拐点，而俄乌局势也存在缓和的可能性，地缘政治溢价对于油价支撑的持续性仍旧有待观察。

策略：短期中性偏多，油价位于区间上沿，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：成本端支撑持续偏强，燃料油市场结构持稳

春节假期期间外盘原油价格继续上涨，昨日FU、LU单边价格开盘均受到提振。我们认为短期在地缘局势没有缓解的前提下，原油成本端支撑将持续偏强，内外盘燃料油价格或偏强运行。与此同时，近期燃料油自身基本面没有发生太大变化，依旧是“低硫强于高硫”的格局，当下低硫燃料油价差结构更加稳固，如果原油继续上涨预计LU表现更好。但需要注意的是，低硫市场在冬季结束后有边际转弱的预期，且原油端仍面临较大不确定性，因此投资者仍需谨慎对待，前期获利多头可考虑适当减仓。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：成本端支撑偏强，仍需注意原油端风险

观点概述：近期在地缘局势等因素的持续发酵下，近期原油价格持续上涨，成本端支撑较强，叠加沥青自身供应偏低，且今年基建预期日趋明朗，预计沥青期现市场短期偏强运行。但需要注意的是当前沥青基差偏低，如果预期有所减弱则期价面临回调风险，当下值得关注的是原油端的风险，虽然目前油价趋势较强，但其中包含了不少地缘溢价，因此东欧局势或美伊间的缓和都会导致溢价收缩、价格高位回落，进而影响沥青价格。

策略建议及分析：

建议：中性偏多

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



PTA：原油及PX推涨刺激下，PTA首日开盘大涨

一、PX加工费再度冲高

浙石化一条200万吨PX升温重启。亚洲PX2-3月平衡表库存变动不大，供需紧平衡，PX加工费持续走高。

二、原油及PX强势推动PTA上涨

（1）逸盛新材料二期360万吨计划1月底投产后维持5成运行，原计划在二期投产后，一期360万吨检修停车对冲，仍未兑现。另外，逸盛宁波200万吨于2.8检修2周计划，等待兑现。（2）聚酯开工刚性背景下，PTA2月平衡表累库速率慢于季节性，且TA工厂定价权仍强，PTA加工费回调空间有限。

三、节后首日产销偏淡

节后回来周一长丝产销仅70%，短纤仅12%，等待下游复工。

策略建议：（1）谨慎偏多。PTA加工费短期仍坚挺，PX加工费亦偏强。（2）跨期套利：观望。

原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。



甲醇：能化板块拉涨气氛，甲醇迎来开门红

一、内地节后快速跟涨

（1）内蒙北线2100到2320均有报价，主流企业在2250元/吨（+100），关中山东等地亦跟随盘面大幅拉涨。（2）冬奥会期间，有供应收缩预期，河南鹤壁、中新1月底停车检修而复工推迟，鲁南国宏及凤凰有降负预期，河北旭阳降负运行。需求端看，山东河北甲醛厂降负。供需均有影响，但预期对需求影响更大。

 二、港口基差再度走弱

（1）能化板块集体拉涨的气氛推动下，盘面涨幅快于现货，港口基差再度走弱。（2）外盘伊朗装置集中恢复，marjarn/kimiya/busher已恢复至8成负荷，Sabalan计划近2日恢复。仅ZPC一套以及kaveh仍在停车中。外盘开工回升，然而伊朗长约签订进度仍慢的背景下，外盘工厂仍有一定定价权。

策略思考：（1）单边：谨慎看多，长约签订结束前，伊朗工厂定价权仍较强，叠加能化板块强势氛围。（2）跨品种套利：2月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。



橡胶：泰国原料价格回升

7号，RU主力收盘14470（+320）元/吨，混合胶报价13200元/吨（+250），主力合约基差-820元/吨（+280）；前二十主力多头持仓112454（-32），空头持仓168056（-961），净空持仓55602（-929）。

7号，NR主力收盘价11700（+295）元/吨，青岛保税区泰国标胶1817.5（+17.5）美元/吨，马来西亚标胶1815美元/吨（+20），印尼标胶1870（+15）美元/吨。

截至1月28日：交易所总库存245836（+1962），交易所仓单228700（+2290）。

原料：生胶片56.70（+0.5），杯胶49.2（+0.15），胶水58.5（+1.3），烟片60.99（+1.04）。

截止1月27日，国内全钢胎开工率为20.15%（-31.98%），国内半钢胎开工率为39.98%(-15.03%）。

观点：春节假期期间，受原油价格上涨的推动，新加坡胶及日胶均有所上涨，带来泰国主产区原料价格回升。国内下游轮胎厂仅部分复工，后期关注总体复工的速度。目前国内青岛港口季节性累库已经来临，主要因近期国内到港量的增加以及下游开工率的季节性下降。结合国内下游淡季，预计2月底之前仍将延续累库格局。如果后期到港量明显改善，还有加速累库的担忧，因此，短期国内橡胶供需呈现走弱的势头，预计盘面价格延续偏弱走势，建议暂时观望。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:非美地区公债收益率大幅走高 抑制美元走强

宏观面概述：近期，据金十讯，全球国债抛售狂潮仍在蔓延，欧洲市场尤其明显，因欧洲央行行长拉加德上周为加息打开大门，并承认通胀风险正不断上升，此后投资者对欧洲央行10多年来首次加息时间的预期提前。而日本国债收益率昨日也出现大幅走高。目前，虽然美国国债收益率同样在上周五非农数据后出现持续走高的情况，但是非美地区国债收益率的走强还是在很大程度上提振了非美货币的走势从而对美元形成打压，叠加当下地缘政治以及疫情蔓延等因素所激发的市场避险需求与持续高企的通胀水平，故此在这样的背景下，贵金属再度出现反弹，操作上仍建议进行战略性多配。

基本面概述：上个交易日（2月7日）上金所黄金成交量为10,234千克，较前一交易日下降61.30%。白银成交量为912,504千克，较前一交易日下降62.21%。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1014.26吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为16,640.47吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（2月7日），沪深300指数较前一交易日下降1.21%，电子元件板块则是较前一交易日上涨0.40%。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：央行货币政策导向发生改变



铜：节后首个工作日主动性买盘偏少 铜价维持震荡格局

现货方面：据SMM讯，昨日是虎年第一个交易日，盘面较节前出现跳升，且现货市场部分参与者仍未完全回归的情况下，市场难见主动性买盘，升贴水呈现下滑走势。早市平水铜报于升水300元/吨后迅速调至升水280元/吨，盘面高位盘旋，市场难见买盘。随后部分贸易商急于逢高换现，主动调至升水200元/吨附近依旧难闻大量成交。好铜报价也随平水铜一致，从升水350元/吨附近逐渐报至升水200元/吨，与平水铜之间依旧难见大量价差，贵溪铜物以稀为贵，报价坚挺于升水300元/吨附近。湿法铜和差平交投也持续性清淡，持货商一路调低报价，即使部分如ISA和CMCC等品牌报于升水100元/吨以下也依旧难见成交。

观点：

宏观层面看，美国非农数据意外强劲，创三个月最大增幅，令市场对美联储鹰派加息预期增强。但是近期由于非美地区公债收益率大幅走高，这在很大程度上抑制了美元的走强。基本面上，截止1月28日，TC指数小幅上行，二连浩特铁路口岸陆续恢复吨袋装铜精矿等进口业务，口岸的复通缓解了前期国内矿端的紧张情绪，预计节后国内铜矿端供应较为宽裕。进口方面，截止1月28日，LME0-3Back结构持续，且有扩大趋势，进口窗口关闭。废铜方面，精废价差持续在合理区间上方，废铜仍具替代优势。消费方面，受年末放假影响，截止1月28日，周度铜杆开工率34.54%，环比大幅下降22.1%。据SMM了解，春节后大部分铜杆企业会正常复工，铜杆开工率将出现回升，但受下游复产时间、物流运输以及需求等方面影响，预计开工率回升幅度有限。

库存方面，2月7日，LME去库0.22万吨至8.00万吨，SHFE库存上涨0.40万吨至1.91万吨。

整体看来，当下基本面变化仍有限，而宏观因素影响相对错综，铜价或维持震荡格局。

策略：单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧



镍与不锈钢：节后镍价再度上扬，LME镍库存仍在持续下滑

镍品种：昨日节后归来镍价大幅上涨，沪镍主力价格再度站上17万关口上方，现货贸易商转移至NI2203合约点价，换合约后现货升水大幅抬升，不过因价格涨幅过快，多数买家持观望态度，现货市场成交冷清。

镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在诸多变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。同时下游硫酸镍企业利润亏损时，亦不宜过度追高。

镍策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：昨日不锈钢期货价格随镍价偏强运行，但因现货市场仍处于春节假期状态，且价格上涨后下游多处于观望状态，市场成交清淡。

不锈钢观点：春节期间不锈钢会有季节性累库，但节前下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。同时，因菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿供应紧张，原料端镍铁价格或表现坚挺，加之不锈钢厂利润状况不佳，成本端或对不锈钢价格形成支撑。不锈钢期货价格以逢低买入思路对待，但不宜过度追高。

不锈钢策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌与铝：关注春节期间累库幅度，铝价偏强震荡

锌：现货方面，LME锌现货升水4.5美元/吨，前一交易日升水4.75美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于25150~25350元/吨，双燕成交于25170~25360元/吨；0#锌普通对2203合约报升水70~80元/吨，双燕对2203合约报升水80~100元/吨；1#锌主流成交于25080~25280/吨。昨日锌价高开低走，早间持货商报价统一，对2203合约报至升水70~80元/吨，然而由于下游企业暂未集中复产，叠加盘面价格较高，市场几无成交。进入第二时段，升水维持，持货商普通锌锭对2203合约报至升水70~80元/吨。整体看，昨日贸易商均已复工，主流报价统一，个别出货商报低价出货，然下游企业仍未集中复产，或要等到元宵以后，并且当前盘面价格较高，下游备货意愿亦较差，市场仅零星成交。

库存方面，2月4日，LME库存较上周减少450吨至15.5万吨。根据SMM讯，2月7日，国内七地锌锭库存为21.79万吨，较节前周五增加5.74吨。

观点: 昨日沪锌日间有所回落，夜盘偏强震荡。海外欧洲天然气供应、寒流天气、政治因素对能源价格持续存在影响，需关注海外锌冶炼端再度减产对价格的刺激。国内方面，随着冬奥会的如期举行，环保限产逐步趋稳。近期严峻的防疫形势，或会对锌冶炼端开工以及锌锭的运输造成影响。消费方面，需关注春节后加工企业复工复产情况。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力，预计春节期间将持续累库。价格方面，国内供应预计偏弱运行，叠加冶炼高成本，对锌价有一定支撑。因此单边上建议以高抛低吸的操作为主。

策略：单边：中性。套利：内外正套。

风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货升水16.25美元/吨，前一交易日升水12美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2203合约早盘开于21920元/吨，最低价21885元/吨，最高价22330元/吨，终收报于22290元/吨，涨340元/吨，涨幅1.55%。持仓量增加3811手至20.7万手，昨日成交量18.1万手。节后首日，沪铝价格迅速拉升，盘中成交重心一度抬高至22300元/吨附近，盘中涨幅超过3%，现货市场方面，华东库存虽有增加，但整体增量相较往年偏低，造成中间商入场采购相对积极，而市场整体流通量仍然受限，现货维持当月贴水10元/吨附近，较节前持平。春节期间，巩义地区累库4万吨附近，当地下游节后首日入场意愿不足，中间商成交为主，集中当月贴水210元/吨附近，中原铝价集中22050-22090元/吨。

库存方面，根据SMM，2月7日，国内铝锭库存86.6万吨，较节前累库14万吨。2月4日，LME铝库存较上一周下降3.6万吨至77.5万吨。

观点：昨日铝价偏强运行。近期广西地区突发疫情，对当地电解铝企业生产和运输造成相当一定压力，广西百色地区电解铝建成产能达231.5万吨，占广西总产能的82.2%，需关注疫情对生产的具体影响。海外欧洲能源危机仍在发酵，由于3月开春前海外天然气供应存在较大不确定性，减产或再度扩大，需关注海外相关消息。国内基本面上，双控氛围纠偏后各地陆续开始投复产，以云南、内蒙等地为主。当前国内运行产能持续回升，预计2月产量略有增加。节后消费预计较为乐观，需关注下游复工情况及北方环保管控方面的影响。库存方面，最新数据显示国内社库累库幅度不及往年，其中南海、巩义、上海、杭州消费地区贡献主要增量，无锡去库主因出库尚可且到货减少。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续至开春，且随着节后各地恢复开工，在地产存量施工、竣工以及基建项目带动下，可以期待消费回暖，预计年后铝价仍有上冲潜力，但需警惕一季度后期市场 对加息预期的波动。建议单边上以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：政策利好频出 钢材期现喜迎开门红

观点与逻辑

昨日，有消息称：京、沪、深等多地银行正式下调房贷利率。同时，市场预计1月信贷新增4.3万亿（去年3.58万亿），社融新增5.73万亿（去年5.19万亿）。受多重利好影响，昨日期货强势运行，至收盘螺纹主力05合约收于4847元/吨，较前日上涨18元/吨；热卷主力05合约收于4980元/吨，较前日上涨35元/吨。现货方面，全国各地现货价格均有100元/吨左右的上涨。

整体来看，自2021年12月中旬中央经济工作会议以来，所有出台的财政、货币等相关政策，都是以稳经济、稳中求进为核心，各地区各部门要担负起稳定宏观经济的责任，各方面要积极推出有利于经济稳定的政策；货币政策持续加码；由于冬奥会，钢铁行业临时性的管控仍在不断干扰着供给的释放，且预计2月份螺纹整体产量有望保持低位；地产政策日益偏暖，叠加钢材本身低产量、低利润、低库存等较好的基本面，同时短流程成本高企，向上拉扯期货合约价格。目前整体投机氛围浓烈，加之原料成本支撑强，有利于期现价格进一步向上走强。

策略：

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：

粗钢压产、限电及宏观经济政策的执行及变化、炉料价格等。



铁矿石：铁矿供给偏弱，延续高位震荡

逻辑和观点：昨日，根据Mysteel统计新口径全球铁矿发运总量与45港到港量均有所下降，全球铁矿供给仍持续低位，现货方面：Mysteel62%铁矿石指数148.9涨3.8，全国主港铁矿累计成交51.2万吨，环比节前（28日）上涨11.3%，远期现货铁矿石市场成交差，投机需求相对活跃，现货价格带动期货上涨。

整体来看，一季度钢铁生产将仍受冬奥会的限制，但冬奥结束后，三月产量有望继续提升，进而向矿端传导，从而减少矿端库存上的压力。钢厂铁水产量增加，侧面说明铁矿消费的好转，需求增加对铁矿价格形成一定支撑。短期来看，预计冬奥结束后，复产影响下，铁矿价格依然易涨难跌。

策略：

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：粗钢压产政策的落地力度和幅度，海运费上涨风险等。



双焦：焦煤供给偏弱  双焦震荡运行

观点与逻辑：

焦炭方面：昨日焦炭2205合约收于2990元/吨，下跌110个点，跌幅3.55%；随着节前焦化厂和钢厂的大量补库，贸易库存兑现，现货价格明显回落，节前钢厂已提降第一轮，节后预计落地第二轮提降。

焦煤方面：昨日焦煤2205合约收于2311.5元/吨，上涨30个点，涨幅为1.31%；供给方面，春节假期，焦煤产量持续低位。澳煤港存消耗殆尽，进口蒙煤方面，仍受疫情影响，2月05日通关23车，通关继续缩减，焦煤整体供给仍处绝对低位。蒙5原煤报价2000-2060元/吨，蒙5精煤主流报价2400-2530元/吨左右。

整体来看，焦炭受节前的补库影响，加之12月份以来整体已平均上涨500元/吨左右，期货价格提前走扩贴水，但在钢材向好的大背景下，仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势。而焦煤因产量较低，且春节过后面对3月份的铁水提产，有望再度开启新一轮补库。

策略：

焦炭方面：中性

焦煤方面：中性

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：消费强度回归情况，双焦双控、钢材压产政策落地范围及落实程度，宏观经济政策，煤炭进出口政策，工信部门的最新政策动态。



动力煤：坑口复产较慢  港口到货依然偏低

市场要闻及数据：

期现货方面：昨日，动力煤期货主力合约2205开盘冲高，最终收于822.6元/吨，按结算价涨幅为5.27%；产地方面，当前主产地煤矿开始陆续复工复产，但进度相对较慢，价格整体稳定，部分煤矿小幅调整。榆林地区受降雪影响，到矿车辆较少，销售一般。鄂尔多斯地区煤矿产量与销售开始逐步增加，相比春节假期明显好转。由于当前供给依然处于低位，煤矿整体看稳；指数方面，昨日CCI5500指数报于1045元/吨，相比于前一统计日持平。CCTD环渤海5500指数报于1020元/吨，与前一统计日持平；港口方面，由于春节假期期间，大秦线维持低位水平，到港量较少，港口库存不断去化。贸易商受货源紧缺影响，报价虽然相对坚挺，但因下游消费处于恢复阶段，市场交易活跃度较低；进口煤方面，当前国内贸易商处于观望阶段，报价偏少。市场供需不平衡，外煤保价依然坚挺；运价方面，截止到2月4日，波罗的海干散货指数（BDI）收于1423，相比于2月3日下跌2个点，跌幅为0.14%。截止到2月7日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于776.49，相比1月30日上涨57.17点，涨幅为7.95%。

需求与逻辑：当前由于煤矿复工复产较慢因素，导致坑口产量不高。且受雨雪影响，主产地部分地区短盘运输困难，外加受春节假期影响，到港量偏少，因此短期内价格较为坚挺。但我们需要注意到是当前处于传统淡季，电厂日耗同比回落较大。随着后期煤矿的陆续复产，供给会相应增加不少。由于北方部分地区受秋冬季限产影响，日耗短期内难以迅速攀升，因此我们依然建议空头配置。

策略：

单边：看空

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：环保限产趋严，盘面升水拉涨

观点与逻辑:

玻璃方面，节后首日盘面强势上涨，截至收盘，玻璃2205合约收于2343元/吨，上涨112元/吨，涨幅5.02%。现货方面，浮法玻璃现货均价2086元/吨，环比上涨1.42%。供应方面受到冬奥会环保限产的影响，华北及山东、山西多地玻璃厂减产20%-30%至本月中下旬，超出市场预期。需求方面，下游深加工企业尚未完全复工，短期走货一般。地产方面托举政策接二连三集中发力，后续回暖预期偏强。总体来看，玻璃供应短期有所下降，需求等待全面启动，春节累库至历史同期中高位水平，整体后市看涨预期偏强，维持长线做多思路。

纯碱方面，节后首日盘面强势上涨，纯碱2205合约收盘价为2968元/吨，上涨111元/吨，涨幅3.89%。现货方面，节后纯碱现货价格多数上涨100-200元/吨，部分企业封单，以执行订单为主。供应方面，同样受冬奥会环保限产影响，华北、山东及山西等地出现减产。需求方面，下游需求暂未大面积启动，需等到正月初十或十五之后，下游同时也受到环保限产出现部分减产情况。总体来看，纯碱短期呈现供需两弱格局，季节性累库至历史同期高位，但从中长周期来看，冬奥会结束后，需求增加的幅度大概率要大于供应增加的幅度，维持长线做多思路。

策略：

纯碱方面：震荡偏强

玻璃方面：震荡偏强

风险：冬奥环保限产、地产及宏观经济改善情况、玻璃产线冷修情况等



▌农产品

油脂油料：油粕延续涨势

前一交易日收盘油粕延续涨势。受不利天气影响，巴西大豆生长状况不佳，市场机构继续下调巴西大豆产量预测值。其中Celeres公司预计2021/22年度巴西大豆产量1.345亿吨，低于此前预测的1.457亿吨；StoneX预计巴西大豆产量1.265亿吨，较1月份的预测值下调5.6%；Datagro预计巴西大豆产量1.3亿吨，低于此前预测的1.421亿吨；COGO公司预计巴西大豆产量1.25亿吨，低于此前预测的1.31亿吨。印尼棕榈油协会（Gapki）：预计印尼2022年毛棕榈油产量为4900万吨，2021年产量为4689万吨。预计印尼2022年棕榈油产品出口量为3321万吨，低于2021年的3423万吨。预计印尼2021年棕榈油期末库存为357万吨。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+400，菜粕现货基差RM05-40；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1230，华北地区豆油现货基差y05+620，华南地区四级菜油现货基差oi05+520。

受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。东南亚棕榈油库存仍处低位，叠加印尼限制棕榈油出口影响，海外油脂供应依然维持紧张格局，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价节后首日回落

期现货跟踪：国内玉米现货价格稳中偏弱，华北产区多有下跌，其他区域多持稳；淀粉现货价格稳中偏强，局部地区报价上调20-30元不等。玉米与淀粉期价出现回落，近月相对弱于远月，淀粉相对弱于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，1月期间整体符合我们之前预期，在临储小麦拍卖落地及其新作上市压力释放之后，玉米期价持续上涨，表现显著强于现货，带动基差持续走弱，在这种情况下，后期需要留意现货上涨的驱动因素，东北产区关注余粮压力，华北产区关注小麦饲用替代和当地供需缺口预期，南方销区则更多关注外盘及其对应的进口到港成本。对于淀粉而言，由于行业数据显示实际供需改善幅度有限，淀粉-玉米价差1月期间持续走扩表明市场更多反映乐观预期，这包括原料端和供需端两个方面，前者主要是华北产区供需缺口预期下的华北-东北玉米价差走扩，后者则主要是冬奥会对行业开机率的潜在影响。在这种情况下，我们对价差表现相对谨慎，淀粉期价更多追随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货节后大幅下跌

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格节后大幅下跌，主产区均价下跌0.47元至3.75元/斤，主销区均价下跌0.47元至3.94元/斤。期价整体震荡偏强运行，以收盘价计，1月合约上涨15元，5月合约上涨51元，9月合约上涨19元，主产区均价对5月合约贴水482元。

逻辑分析：从目前期价结构来看，其整体符合往年鸡蛋季节性规律，即节后季节性下跌，随后震荡回升，而从5月合约基差来看，期价贴水现货，同样用以反映节后现货价格下跌的预期，且目前处于往年同期波动区间范围内，总体表现合理。现货层面继续表现为供需两弱格局，后期供需两端的变动值得重点留意，前者由于春节前鸡蛋现货价格相对弱势，带动养殖利润持续下滑，进入12月以来老龄蛋鸡淘汰有显著加快，后者则需要留意后期需求改善的可能性，特别是后期猪价上涨对鸡蛋需求的影响。在这种情况下，建议等待春节后期现货价格低点的出现，考虑到后期供需两端特别是需求端可能存在改善的可能性，重点留意潜在做多的机会。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货稳中偏强

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价整体稳定，局部地区涨跌互现，外三元均价13.67元/公斤，较节前最后交易日上涨0.04元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.27元/公斤，较节前最后交易日变动不大；期价多有上涨，主力合约即2203合约上涨280元，对全国均价基差下跌240元至-35元。

逻辑分析：从期现基差和期限结构可以看出，市场对猪价的预期较为乐观，这主要源于两个方面的原因，其一是生猪养殖行业自5月以来持续去产能，这体现在能繁母猪存栏持续下滑上，按生猪出栏滞后能繁母猪10个月计算，节后特别是4月之后生猪供应量有望趋于下滑；其二是春节前进口冷冻库存出库，加上养殖企业和养殖户出栏加快，特别是生猪出栏体重持续下滑，使得市场预期部分春节后供应压力提前释放，加上远期供应下降的预期，有望带动现货价格节后提前见到低点。但从农业农村部与国家统计局的数据来看，产能和库存去化幅度均存疑，在这种情况下，我们倾向于认为当前市场的乐观预期存在较大疑问，不仅是对期价的绝对水平，特别是近月合约的定价，还包括对远月期价的升水上。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉：期价强势上涨

前一交易日收盘郑棉强势上涨。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，1月27日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增33.21万包，较前一周下滑15%，较前四周均值增长10%。其中对中国大陆出口销售9.02万包。美国2022/2023市场年度棉花出口销售净增31.51万包。当周，美国陆地棉出口装船量为30.21万包，创市场年度高位，较前一周增加53%，较前四周均值增长81%。其中，对中国出口装船13.2万包。当周，美国2021/2022年度陆地棉新销售34.19万包，2022/2023年度陆地棉新销售31.78万包。中国棉花信息网消息，因12月和1月气候良好、温度适宜，预测机构指出2021/22年度澳大利亚新棉总产将高达100-135万吨。目前澳大利亚灌溉棉田植棉面积已达600万亩，旱地棉田植棉面积达300万亩，澳洲北部仍有45万亩棉田播种刚刚开始。USDA最新数据显示，澳洲2021/22年度植棉面积预计高达945万亩，同比上一年度（420万亩）骤增125%。据巴基斯坦棉花加工协会（PCGA）统计数据，1月下旬巴基斯坦新棉上市同1月上旬（5679吨）基本持平，上市量折皮棉5715吨，而去年同期上市量为1.2万吨，同比下降50.8%。截至2月1日，巴基斯坦新年度籽棉上市量折皮棉约115.0万吨，较去年同期（86.4万吨）大幅增长33.2%，但仍低于2019/20年度同期记录（131.6万吨）。印度当日籽棉累计上市量折皮棉2.3万吨，其中主要包括古吉拉特邦6970吨，马哈拉施特拉邦7310吨，特伦甘纳邦2040吨和北部棉区2380吨。

国内价格方面：2月7日，3128B棉新疆到厂价22891元/吨，全国均价22762元/吨，较前一交易日报价上涨45元/吨。3128B棉全国平均收购价17227元/吨。CF205收盘价22005元/吨，持仓量405814手，仓单数量18228张。前一交易日1%关税棉花内外价差1224元/吨，滑准税棉花内外价差1129元/吨。

国际棉花供需格局偏紧，外棉价格居高不下支撑了国内棉价，因此年前郑棉处于震荡上涨的态势。年后 纺织行业将迎来传统的销售旺季，订单将会回暖，但是原料价格仍处于高位，这使得厂商利润被压榨， 加之库存积压，原料采购放缓，下游的销售压力会给棉价带来一定的压制。但棉花种植成本的上涨支撑 了棉农的心理价位，同时经过之前储备棉的不断轮出，国储库也存在轮入需求，这些条件将会支撑棉价。因此，预计年后受到成本支撑，棉价仍将处于震荡偏强的态势。

策略：单边谨慎看涨

风险：棉花需求走弱



▌量化期权

商品期货市场流动性：原油增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：2022-02-07，黄金减仓9.42亿元，环比减少1.43%，位于当日全品种减仓排名首位。原油增仓58.13亿元，环比增加17.45%，位于当日全品种增仓排名首位；豆粕、铁矿石5日、10日滚动增仓最多；镍5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，豆油、棕榈油、铁矿石分别成交749.93亿元、671.77亿元和453.89亿元（环比：12.36%、-2.47%、-29.1%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-02-07，化工板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、有色分别成交2513.07亿元、2297.14亿元和1657.91亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、贵金属板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年2月7日，沪深300期货(IF)成交1286.67亿元，较上一交易日减少24.05%；持仓金额2783.39亿元，较上一交易日减少2.51%；成交持仓比为0.46。中证500期货(IC)成交1070.95亿元，较上一交易日减少33.63%；持仓金额4006.6亿元，较上一交易日减少2.19%；成交持仓比为0.27。上证50(IH)成交543.61亿元，较上一交易日减少24.15%；持仓金额1058.13亿元，较上一交易日减少3.74%；成交持仓比为0.51。

国债期货流动性情况：2022年2月7日，2年期债(TS)成交284.55亿元，较上一交易日增加4.02%；持仓金额1057.92亿元，较上一交易日增加0.25%；成交持仓比为0.27。5年期债(TF)成交432.38亿元，较上一交易日减少6.69%；持仓金额1105.02亿元，较上一交易日增加0.04%；成交持仓比为0.39。10年期债(T)成交884.44亿元，较上一交易日增加21.8%；持仓金额1689.39亿元，较上一交易日减少1.11%；成交持仓比为0.52。

