【华泰期货早盘建议】铜：下游采购需求显现 铜价易涨难跌2024/05/17
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院 2024-05-17 08:59 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注国内经济预期的变化

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）买入套保，有色（铜、铝、锌）趋势仍看好，但警惕短期风险；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内政策预期再起。5月16日，国内稳增长政策预期带动地产和黑色板块明显走强，关注预期能否兑现。月频来看，4月出口企稳转正，从出口商品数量累计增速来看，汽车、电子、家具家电、机械设备仍是主要支撑项，但4月金融数据仍待改善，4月M1增速同比跌至-1.4%，关注5月17日国内经济数据。政策端也频传利好，2024年地方专项债项目已完成筛选，推动约1万亿增发国债项目于今年6月底前开工建设。4月27日，7部门联合发布《汽车以旧换新补贴实施细则》，通过中央和地方共担的方式预计将能有效带动汽车的消费。

中美贸易风险上升。5月14日，美方发布对华加征301关税四年期复审结果，宣布在原有对华301关税基础上，进一步提高对自华进口的电动汽车、锂电池、光伏电池、关键矿产、半导体以及钢铝、港口起重机、个人防护装备等产品的加征关税，参考上轮，将对外汇带来较大挑战，对商品整体影响有限，关注个别品种风险。美国4月CPI和核心CPI较前值有所回落，通胀温和回落下，年内美联储降息预期受到支撑。

商品基本面来看。黑色建筑钢材消费有所回暖，但边际仍不及预期；全球包括国内4月经济数据有所遇冷，有色警惕短期风险，但趋势仍看涨，工业品板块均需关注国内稳增长发力的可能；地缘局势长期化，但对价格影响边际走弱，叠加原油持续累库，关注美国出行需求旺季不旺的风险，对应能源和化工偏震荡；后续关注农产品的豆菜粕和生猪等养殖饲料板块接棒通胀的可能，目前豆菜粕焦点转向美国播种情况，目前美国雨水充裕，开种相对顺利，后续仍待拉尼娜的天气信号；贵金属方面，近期有所走升，核心仍在于降息计价博弈。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：BEX2航线相关消息影响有限，继续关注后期实际落地情况

策略摘要

近月合约单边中性偏强，继续关注EC2408与EC2410合约正套。

主要班轮公司6月初报价已经报出，关注后期落地兑现情况。达飞、马士基6月份涨价函发出，达飞6月1日船期后FAK报价涨至3200/6000（较上期上涨500/1000）。马士基6月后船期FAK报价为2825/5500（较上期上涨300/600）。极羽科技线上订舱报价显示，CMA上海-汉堡6月份船期报价为3230/6060（预计近期会继续调涨）；MSC上海-鹿特丹6月份船期报价为4520/7540；马士基上海-费利克斯托6月2日船期报价为4098/6491；ONE6月份船期报价4186/8002；OOCL6月份船期报价3500/6500。MSC6月份船期报价目前折合SCFIS 4800点附近。我们预估今日SCFI（上海-欧洲）3100美元/TEU附近。

昨日尾盘传出“达飞集团恢复苏伊士航线亚洲-地中海腓尼基快线(BEX2)航线”消息，尾盘集运期货快速下杀。根据我们了解，BEX2航线近期一直选择苏伊士运河线路，达飞集团也是4月1号以来一直在苏伊士运河线路有集装箱船舶运营的大型班轮公司，该消息对当下基本面影响有限。

6月合约估值再度面临修正。5月中下旬以及6月份船期报价频频调整使得我们需要不断修正6月份合约估值，在最初5月中旬以及6月份报价的基础上，我们预估EC2406合约的交割结算价在3600-3700点之间，但马士基、地中海近日频频上调5月中下旬运价以及6月份船期报价，此部分新报价的最终市场成交情况将对EC2406合约的交割结算价产生扰动，目前大致预估6月合约交割结算价至少超过3600点，但是高度受限于各种报价的成交量情况；6月合约交割结算价为6月10号、17号以及24号报价的算术平均值，考虑到SCFIS滞后实际美金报价2周左右，6月份交割结算价有一期会反映5月下旬报价，虽然近期5月中下旬以及6月份船期报价调整上修6月份合约交割结算价估值，等待更多SCFI以及SCFIS实际报价出炉。

8月合约仍有空间，但需等待更多现货报价落地进行验证，马士基、地中海频频上调运价，马士基6月份船期报价折合SCFIS 4200+，地中海6月份船期报价折合SCFIS 4800点附近，近期盘面波动会较大，08合约达到4500点左右需等待更多现货落地细节情况；近期运价的上行受运力供给端支撑较强，随着时间推移，欧洲地区将迎来圣诞节备货季，需求端对欧线价格支撑将接过接力棒，8月合约我们认为仍然可以多配。套利层面可关注EC2408与EC2410合约正套。正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间，8月合约属于旺季合约，旺季合约目前仍存挺价预期，支撑仍在，10月份合约为淡季合约；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动。

核心观点

■   市场分析

截至2024年5月16日，集运期货所有合约持仓91948 手，较前一日增加2222手，单日成交155398 手，较前一日增加16746手。EC2502合约日度下跌6.97%，EC2406合约日度下跌0.86%，EC2408合约日度下跌2.54%，EC2410合约日度下跌6.91%，EC2412合约日度下跌6.11%（注：均以前一日收盘价进行核算）。5月10日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨24.74%至2869 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨21.96%至4393 $/FEU。5月13日公布的SCFIS收于2512.14 点，周度环比上涨13.73%。

集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位， 5月9号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.43艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.92万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为6.71艘，日度经过集装箱船舶数量约1.61万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为19.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

5、6月份运力供给端对运价有一定支撑。容易船期数据显示，WEEK20-WEEK26周计划运力介于 24万TEU-27万TEU之间，但是实际可用运力仍然相对较少， WEEK21实际可用运力仅为21.7万TEU，WEEK23、WEEK25可用实际运力占计划运力分别为87%以及85%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，2024年每周实际可用运力较2023年同期仍有所减少，大部分投放的运力被航线绕行所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是我们预计上半年远东-欧洲实际运力供给仍受限。

船舶交付端，截至2024年5月12日，集装箱船舶共计交付173艘（112万TEU），12000+船舶共计交付43艘（合计68.8万TEU）。5-6月份预计交付船舶数量较多，12000-16999TEU船舶预计交付19艘（共计27.7万TEU），17000+TEU船舶交付4艘（共计9.57万TEU）。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：关注保交房新政，利率等待方向

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

国内：关注相关住房政策更新，本周五发布特别国债。1）国债期货收盘。30年期主力合约回落0.35%；10年期主力合约回落0.12%；5年期主力合约回落0.05%；2年期主力合约涨0.01%。2）5月16日中国人民银行召开2024年科技工作会议。会议重点强调，加快数字央行规划建设，深入推进金融科技应用与数字化转型。3）据央视新闻报道，从建设银行北京市分行了解到，如果购房人在北京市建委查询结果显示为“二套”或“视同购买第二套住房执行（五环外）”的结果，均可以按照二套房贷政策予以受理，办理贷款。4）国务院新闻办公室将于明日下午4时举行国务院政策例行吹风会，届时，住房城乡建设部和自然资源部、中国人民银行、国家金融监督管理总局负责人将介绍切实做好保交房工作配套政策有关情况。5）中华人民共和国和俄罗斯联邦在两国建交75周年之际关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明。“声明”中提到，共同推进中俄两国企业落实大型能源项目，探讨以一揽子方式开展核燃料循环前端和共建核电站合作；提升双边贸易、融资和其他经济活动中的本币份额，畅通两国间经营主体结算渠道。

海外：美国失业申请人数下降。1）美国5月11日当周首次申请失业救济人数（万人）22.2，预期22，前值23.1（修正23.2）；美国5月4日当周续请失业救济人数（万人）179.4，预期178，前值178.5（修正178.1）。2）2024年FOMC票委、美国克利夫兰联储主席梅斯特讲话。美国短期通胀预期已上升，需谨慎地“在更长时间内”维持（更高的政策）利率以评估数据。目前数据意味着美联储通胀目标所面临的那些风险已经上升。

■   策略

单边：2406合约谨慎偏空。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2406合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：股指缩量，地产板块爆发

策略摘要

海外方面，数据显示，美国经济增速放缓，劳动力市场有所降温，三大股指全线收跌。普京访华，与我国领导人并共同见证签署经贸、自然保护、检验检疫、媒体等领域多项双边合作文件。4月CPI和核心CPI同比增速放缓，重燃降息预期，美国三大股指全线收涨。近期盘面缺乏亮点，指数缩量回调，经济和政策带来的长期驱动不改，建议逢低买入IH2409。

核心观点

■市场分析

美国经济放缓。宏观方面，国家领导人同俄罗斯总统普京举行会谈，并共同见证签署经贸、自然保护、检验检疫、媒体等领域多项双边合作文件。中俄联合发布声明提出：加快制定并于2024年批准新版《中俄投资合作规划纲要》；共同推进中俄两国企业落实大型能源项目；探讨以一揽子方式开展核燃料循环前端和共建核电站合作；提升双边贸易、融资和其他经济活动中的本币份额；实施符合中俄共同利益的国家航天计划大项目；推动共建“一带一路”与欧亚经济联盟建设对接合作。海外方面，美国上周初请失业金人数减少1万人至22.2万，略高于市场预期；4月进口物价指数同比升1.1%，创下两年来最大涨幅，预期持平于0.4%，环比升0.9%，预期升0.3%；4月新屋开工年化总数136万户，低于预期的142万户；4月营建许可年化总数初值144万户，低于预期148.5万户。

地产板块爆发。现货市场，A股三大指数窄幅震荡，创业板指涨0.29%。行业方面，板块指数涨跌互现，地产板块爆发，房地产、建筑材料再度领涨，家用电器、交通运输、公用事业行业跌幅居前。沪深两市成交额回升至8478亿元，当日北向资金净买入61亿元。美股方面，美国经济增速放缓，三大股指全线收跌。

期指活跃度提升。期货市场，本周五当月合约交割，整体基差水平持稳。成交持仓方面，期指各品种成交量均上升，仅IH持仓量回落。

■策略

单边：IH2409、IM2409买入套保

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：关注加拿大山火对供应的影响

近日加拿大西部山火持续蔓延，其中艾伯特省和不列颠哥伦比亚省火情较为严重。根据加拿大跨部门林火中心最新统计，加拿大今年以来的山火过火面积超过了1.76万平方公里，从历史来看，由于山火以及油砂加工厂的检修，加拿大供应通常在5年份达到年内低点，近期叠加TMX管道投产，加拿大旗舰原油WCS贴水已经收窄至10美元/桶，进一步压制美国炼厂利润，虽然山火目前对加拿大供应暂时还没有造成实质性影响，但需要密切关注火势是否向艾伯塔省石油重镇麦克默里堡蔓延。

■   策略

单边布伦特区间75至90，基本面矛盾并不突出，地缘政治驱动转弱，伊以冲突影响有限，前期空单继续持有。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧

■   风险



燃料油：新加坡燃料油库存下降至两周低点

■ 市场分析

隔夜国际原油盘中探底回升，燃料油在创一个半月低点后反弹。消息面上，新加坡燃料油库存下降至两周低点，给予市场一定支撑，但近期原油端驱动有限，盘面波动亦一定程度受制于原油的连续震荡。整体上，继续维持单边中性观点，建议观望为主。

■ 策略

单边中性，观望为主

■ 风险

无



液化石油气：船期延迟，上游惜售

■ 市场分析

现货方面，市场主流维稳，沿江地区有所下跌，上游让利，下游按需采购 ，氛围尚可。国际油价方面，受地缘等因素影响，维持震荡状态。供需方面，供应充足，炼厂库存无压，受地缘政治影响，部分船期可能延迟；化工需求有所上升，各地低价销售顺畅，高价走货较难，整体氛围良好。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：需求端偏弱持续施压，短期市场驱动有限

■ 市场分析

近期沥青成本端原油缺乏明显驱动，市场情绪比较谨慎，整体维持窄幅波动，成本端 影响有限。就国内沥青而言，昨日华北和山东地区现货价格出现了下跌，其余各地区 现货价格暂时以维稳为主。就沥青基本面而言，供需两弱格局延续，市场驱动有限， 现货成交氛围一般，叠加成本端支撑偏弱，短期建议观望为主。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：福化降负叠加宏观情绪较好，PX和PTA反弹

策略摘要

PX 、PTA、PF中性，后续PTA若无新增计划外检修可适当做缩加工费。PX方面，原油下跌且汽油市场表现平平影响PX做多心态，前期多套计划外停车的大型装置回归，供应增量明显，同时需求端PTA 4~5月检修较多使得 PX去库幅度远不如预期，导致现实库存压力缓解有限，压制PX内盘价格。PTA方面，现货跌到5750附近下游点价采购积极，短期绝对价格不算高，相对下跌空间有限；但TA当前社会库存仍偏高，主要是仓单形式，同时5月下旬检修装置将陆续重启，聚酯开工也在集中减产中下调，6月又将有累库压力，因此中长期预期偏弱；当前TA加工费到达阶段性高位，6月预计PX基本面好于PTA，关注做缩TA加工费机会。PF格局在聚酯各品种中格局相对较好，库存不高，下游也有补库另外成品库存也不高，开工相对控制的较好，总体短纤生产利润好转，较原料端略强。

核心观点

■   市场分析

上游芳烃方面，五一期间Brent原油和汽油裂解大幅下跌，美国汽油表虚依旧疲软，美湾芳烃价格大幅下跌; 亚洲甲苯歧化利润尚可，但MX异构化产PX亏损较多，海外部分短流程的PX装置运行面临压力，关注减产降负荷是否会有进一步加大。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前市场预期对于调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PX加工费348美元/吨（+3），亚洲石脑油裂解价差40美元/吨（+5），PXN在检修消息下走强。短期，原油偏弱且汽油市场裂解下降，前期多套计划外停车的大型装置回归，供应增量明显，同时需求端PTA 4~5月检修较多使得 PX去库幅度远不如预期，导致现实库存压力缓解有限，压制PX内盘价格，但6月PTA装置回归下PX预计能继续去库，关注后续PX装置意外变动。

TA方面，TA基差-1元/吨（+2）；TA现货加工费308元/吨（-4），当前TA加工费到达阶段性高位，6月预计PX基本面好于PTA，关注做缩TA加工费机会；短期PTA绝对价格不算高相对下跌空间有限，但TA库存压力仍在，后续5月下旬PTA装置将逐步重启，PTA供应压力将增大，6月累库预期下中长期预期偏弱。下游方面，当前终端织造开工高位坚挺但维持低原料备货，聚酯方面，因为恒逸锅炉改造和几大长丝厂库存压力下联合减产导致聚酯负荷明显下滑，下游需求支撑转弱；后续可能还有瓶片新产能逐步释放带来的负荷下降压力，整体下调5月和6月的聚酯负荷，后续动态关注长丝库存变化和下游补库情况。

PF方面，基差-50元/吨（-30），PF生产利润-135元/吨（-31），PF维持生产亏损状态，盘面上涨下期现商采购积极性提升，大多下游维持刚需采购、追高意愿不强。短纤格局在聚酯各品种中格局相对较好，库存不高，下游也有补库另外成品库存也不高，开工相对控制的较好，总体短纤较原料端略强。

■   策略

PX 、PTA、PF中性，后续PTA若无新增计划外检修可适当做缩加工费。

■   风险

原油价格大幅波动，下游需求持续性



甲醇：市场涨跌互现，采买积极性转弱

策略摘要

中性，暂观望。港口方面；进口到港方面5月量级仍不高，5月仍是小幅去库预期，港口库存同期偏低背景下，虽然下游MTO装置检修，但港口基差仍快速走强，关注下旬纸货流动性问题，短期暂观望，等待后续到港的进一步回升，预计累库拐点或在6月；另外，本轮港口库存低位亦有内地支撑的因素，目前内地煤头甲醇仍是检修周期，等待下旬开工恢复，目前煤头生产利润偏高。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+255，基差强势拉升，西北周初指导价基本持稳。隆众港口库存总量在55.87万吨，较上一期数据减少8.36万吨。隆众西北工厂库存总量在23.96万吨，较上周减少2.04万吨。

国内开工率维持低水平，安徽临涣40万吨/年甲醇装置5月7日开始检修。神华包头甲醇180万吨煤制甲醇装置+60万吨/年烯烃装置已点火重启，预计本周内出产品；南京诚志60万吨/年甲醇装置正常运行，其1期29.5万吨/年MTO装置维持负荷不满，计划5月20日停车检修；2期60万吨/年MTO装置开工不满，晋煤华昱120万吨/年产能装置5月13日检修结束；山东恒通30万吨/年MTO装置8成运行，计划5月15日停车检修20天；目前浙江兴兴新能源科技有限公司69万吨/年甲醇制烯烃装置已停车，重启时间未知。

外盘方面，开工率快速下降到偏低水平。马来西亚Petronas两套装置，其中1#装置开工负荷偏低，2#装置停车检修中；挪威Statoil目前装置停车检修；特立尼达CGCL目前装置稳定运行中，计划5月停车检修；文莱BMC停车中，计划近期重启；沙比克共计480万吨/年甲醇装置负荷提升；伊朗FPC100万吨/年甲醇装置开工不满，负荷5-6成附近。甲醇下游MTO装置兴兴兑现检修。

■  策略

中性，暂观望。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：农膜开工走低，下游需求转淡

策略摘要

中性。PE下游农膜开工率19%，较上周下降4%，PE下游农膜进入生产淡季；PP下游塑编开工率45%，较上周下降1%，下游需求走弱，压制价格走势。上游装置逐步停车检修，开工率走低，供应端利好市场。下游多延续刚需采购，市场整体交投平淡。石化库存小幅去库，库存去化偏慢，中下游环节接货意愿不强。短期预计聚烯烃仍维持区间震荡。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存87.5万吨（-1.5）。

基差方面，LL华东基差在-40 元/吨， PP华东基差在-10 元/吨。

生产利润及国内开工方面，国际原油价格小幅反弹，聚烯烃成本支撑仍偏弱。蒲城清洁能源40 PP装置重启。延安炼厂10 PP装置停车检修，PE装置开工暂无变化。

进出口方面，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近，PP进口窗口关闭。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：工厂开工环比小幅下降

策略摘要

EB逢低做多套保。EB非一体化生产利润测算仍处于亏损中，近期价格回调下游提货意愿好转，关注后续下游需求。纯苯方面，国内检修峰值已过，开工逐步提升，CPL带动纯苯下游需求提升，纯苯港口开始兑现小幅去库，平衡表预估5月仍是小幅去库周期，纯苯加工费仍建议逢低做多；但美汽油表观消费偏弱，本轮夏季美国调油支撑不及预期，对亚洲芳烃支撑有所减弱。苯乙烯方面，EB到港持续底部回升，但下游硬胶有所提负，EB港口库存仍偏低，但工厂库存偏高，平衡表预估5月偏微幅去库，关注6月检修兑现进度。

■   市场分析

周一纯苯港口库存5.57万吨（-2.4万吨），去库兑现。纯苯加工费397美元/吨（+1美元/吨）。

周三苯乙烯生产企业总库存较上周减少1.63万吨至19.34万吨，华东主港贸易库存5.51万吨，华东总库存量6.56万吨 。库存均下降。

周四苯乙烯开工率79.07%（-1.67%），开工环比小幅下降。

EB基差155/吨（-10元/吨）；生产利润-501元/吨（+100元/吨）。

下游PS及ABS生产亏损明显缩窄背景下，开工明显抬升。

■   策略

EB逢低做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，下游硬胶提负持续性



EG：缺乏新驱动，EG震荡运行

策略摘要

短期区间震荡，中期关注海运费和煤价影响可适当低多。基本面来看，短期港口库存绝对量不算高、油制低利润下开工提升幅度有限，整体平衡表去库下乙二醇低位买气尚可，近期港口去库提升市场心态，对乙二醇价格存在一定支撑；另一方面，国内月中起随着煤化工重启货源补充至下游工厂，港口发货可能将有所走弱，浙石化也可能提前重启，同时需求端聚酯负荷的下降使得需求端减弱，去库幅度减少甚至有小幅累库可能；整体5~6月基本面矛盾不明显，预计区间EG震荡为主，后续关注中科炼化、浙石化、盛虹几套油制大装置的变化，以及海运费增长对进口的影响范围会不会扩大。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约-42元/吨（-1），基差持稳。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1714元/吨（-11），煤制EG生产利润为-143元/吨（-3）。

库存方面，本周一CCF主港库存76.9万吨（-4.5），主港去库下市场心态好转。周四隆众主港库存75.6（-4.9），较上周四去库，但较周一变化不大。

■   策略

短期区间震荡，中期关注海运费和煤价影响可适当低多。

■   风险

地缘冲突，原油价格波动，煤价波动情况，下游需求韧性，海运费影响



尿素：复合肥开工走低，农业需求适当补仓

策略摘要

中性：尿素现货价格报价稳定，期货盘面震荡整理为主。企业检修兑现，短期尿素供应继续收紧，供应端产量小幅下行。下游跟进有所放缓，但尿素企业库存压力较小，待发订单尚可，暂无出货压力。下游复合肥开工率最旺季已过，开工率预计逐步走低，工业需求稳步推进，农业需求局部适当补仓。尿素短期供应缩紧，需求稳步提升，预计尿素震荡整理。

核心观点

■   市场分析

市场：五月十六日，尿素主力收盘2115 元/吨（ -11 ）；河南小颗粒出厂价报价：2380 元/吨（ 0 ）；山东地区小颗粒报价：2400 元/吨（ 10 ）；江苏地区小颗粒报价：2420 元/吨（ 0 ）；小块无烟煤980 元/吨（ 0 ），尿素成本1691 元/吨（ 0 ），出口窗口-296 元/吨（ -1 ）。

供应端：截至五月十七日，企业产能利用率81.23%（-4.29%）。样本企业总库存量为37.68 万吨（ -12.60 ），港口样本库存量为19.20 万吨（ -0.30 ）。

需求端：截至五月十七日，复合肥产能利用率49.60%（-2.88%）；三聚氰胺产能利用率为70.81%（-2.09%）；尿素企业预收订单天数5.76 日（ -1.12 ）。

中性：五月十六日，企业检修兑现，短期尿素供应继续收紧，供应端产量小幅下行。下游跟进有所放缓，但尿素企业库存压力较小，待发订单尚可，暂无出货压力。下游复合肥开工率最旺季已过，开工率预计逐步走低，工业需求稳步推进，农业需求局部适当补仓。尿素短期供应缩紧，需求稳步提升，预计尿素震荡整理。

■   策略

中性。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



天然橡胶与合成橡胶：产区释放有限，基本面有所支撑

策略摘要

沪胶上行，国内天然乳胶人民币市场价格上涨。近期受降雨因素影响，东南亚产区原料释放有限，叠加国内市场现货资源偏紧，以及近日部分工厂刚需补货，基本面呈现利好支撑胶价。顺丁橡胶价格窄幅整理，较上一交易日收盘价格持平。成本面丁二烯市场价格持续偏弱，合成橡胶期货价格区间偏强，现货市场采买气氛清淡，买盘观望，压价商谈，建议以中性观望对待。

核心观点

■   市场分析

天然橡胶：

现货及价差：5月16日，RU基差-935元/吨（-155），RU与混合胶价差1010元/吨（+5），烟片胶进口利润-6958元/吨（-353），NR基差-299元/吨（33 ）；全乳胶13750元/吨（+100），混合胶13675元/吨（+250），3L现货13750元/吨（+50）。STR20#报价1675美元/吨（+30），全乳胶与3L价差0元/吨（-15+50）；混合胶与丁苯价差275元/吨（+250）；

原料：泰国烟片80.6泰铢/公斤（-1.91），泰国胶水77泰铢/公斤（+1.20），泰国杯胶56.65泰铢/公斤（+0.30），泰国胶水-杯胶20.35泰铢/公斤（+0.90）；

开工率：5月17日，全钢胎开工率为62.91%（+13.70%），半钢胎开工率为76.55%（+0.34%）；

库存：5月17日，天然橡胶社会库存为135.5万吨（-2.61），青岛港天然橡胶库存为566403吨（0），RU期货库存为216771吨（0），NR期货库存为141018吨（0）；

顺丁橡胶：

现货及价差：5月16日，BR基差-100元/吨（-175），丁二烯上海石化出厂价11400元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13350元/吨（-10-50），浙江传化BR9000报价13250元/吨（0），山东民营顺丁橡胶13150元/吨（-50），BR非标价差300元/吨（+175），顺丁橡胶东北亚进口利润-2760元/吨（+7）；

开工率：5月17日，高顺顺丁橡胶开工率为53.66%（0）；

库存：5月17日，顺丁橡胶贸易商库存为2990吨（0），顺丁橡胶企业库存为2.435吨（0.00 ）；

■   策略

RU、NR中性。沪胶上行，国内天然乳胶人民币市场价格上涨。近期受降雨因素影响，东南亚产区原料释放有限，叠加国内市场现货资源偏紧，以及近日部分工厂刚需补货，基本面呈现利好支撑胶价。

BR中性。顺丁橡胶价格窄幅整理，较上一交易日收盘价格持平。成本面丁二烯市场价格持续偏弱，合成橡胶期货价格区间偏强，现货市场采买气氛清淡，买盘观望，压价商谈，建议以中性观望对待。

■   风险

国内产量大幅提升，进口量攀升，下游轮胎企业去库及开工率变动情况，顺丁橡胶装置开工变化。



氯碱：电石价格上涨，给予PVC成本支撑

摘要

PVC中性：PVC现货价格稳定，期货盘面小幅走高。电石价格震荡上涨，给予PVC成本端一定支撑，上游企业检修增加，供应端减量支撑价格，下游需求低迷致使社会库存一直维持高位，出口市场受运费涨价影响表现一般，总体供需仍无实质改善。关注交投氛围与出口需求变化，低估值状态以及库存没有实质去化之前，预计短期PVC维持区间波动。

烧碱中性：烧碱现货平稳运行，期货窄幅震荡。上游装置检修增多，各地区开工率均小幅下行，其中内蒙古地区开工下滑较多。下游需求维持刚需跟进，各类下游终端工厂均小幅走低，预计烧碱库存小幅累库。下游氧化铝企业生产利润改善，市场预期后期国内铝土矿开工率将有所回升，进而提升烧碱需求预期，但总体供需宽松下预计价格反弹有限。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：5月16日，PVC主力收盘价6087元/吨（+17）；华东基差-357元/吨（-17）；华南基差-297元/吨（-17）。

现货价格及价差：5月16日，华东（电石法）报价：5730元/吨（0）；华南（电石法）报价：5790元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-120元/吨（0）；PVC华南-华东-50：10元/吨（0）；PVC华北-西北-250：10元/吨（0）。

上游成本：5月16日，兰炭：陕西830元/吨（0）；电石：华北3130元 /吨（+30）。

上游生产利润：5月16日，电石利润176元/吨（+30）；山东氯碱综合利润226.8元/吨（-50）；西北氯碱综合利润：1134.1元/吨（0）。

截至5月10日，兰炭生产利润：-151.90元/吨（-43）；PVC社会库存：54.76万吨（+0.34）；PVC电石法开工率：80.83%（4.97%）；PVC乙烯法开工率：80.27%（-1.26%）；PVC开工率：80.69%（3.41%）。

烧碱：

期货价格及基差：5月16日，SH主力收盘价2810元/吨（+6）；山东32%液碱基差-466.25元/吨（-6）。

现货价格及价差：5月16日，山东32%液碱报价：2810元/吨（+6）；山东50%液碱报价：1320元/吨（0）；新疆99%片碱报价2600元/吨（0）；32%液碱广东-山东：280.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：296.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：280元/吨（0）。

上游成本：5月16日，原盐：西北220元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：5月16日，山东烧碱利润：1089.2元/吨（0）。

截至5月10日，烧碱上游库存：43.67万吨（+0）；烧碱开工率：90.03%（0.73%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



有色金属

贵金属：联储官员再度集中表态 贵金属高位震荡

核心观点

■市场分析

期货行情：5月16日，沪金主力合约开于561.5元/克，收于564.42元/克，较前一交易日收盘上涨0.97%。当日成交量为244803手，持仓量为184417手。

昨日夜盘沪金主力合约开于563.16元/克，收于562.70元/克，较昨日午后收盘下跌0.30%。

5月16日，沪银主力合约开于7474元/千克，收于7581元/千克，较前一交易日收盘上涨2.72%。当日成交量为1432080手，持仓量为391358手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7583元/千克，收于7617元/千克，较昨日午后收盘上涨0.47%。

隔夜资讯：昨日，又有诸多美联储官员发表观点，如美联储“三把手”威廉姆斯最新表示，未看到目前有收紧政策的需要，乐见通胀放缓，但不足以促成近期降息；亚特兰大联储主席博斯蒂克认为，4月通胀取得进展，但未形成趋势。年底前降息可能是合适的；里士满联储主席巴尔金、克利夫兰联储主席梅斯特均认为，需要在更长的时间内将利率维持在高位，以实现通胀目标。而贵金属价格则是仍然处于高位震荡格局中，但就操作而言，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。

基本面：上个交易日（5月16日）上金所黄金成交量38472千克，较前一交易日上涨51.45%。白银成交量1159042千克，较前一交易日上涨121.38%。黄金交收量为18512千克，白银交收量为9240千克。上期所黄金库存为7308千克，较前一交易日减少60吨。白银库存则是较前一交易日减少14859吨至775456千克。

贵金属ETF方面，昨日（5月16日）黄金ETF持仓为833.36 吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13046.06 吨，较前一交易日减少27吨。

上个交易日（5月16日），沪深300指数较前一交易日上涨0.39%，电子元件板块较前一交易日上涨0.61%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多金银比价

期权：卖出看跌

■ 风险

多头持仓获利了结

流动性风险冲击市场



镍不锈钢：宏观情绪提振，镍价明显上扬

镍品种：

05月16日沪镍主力合约2406开于144870元/吨，收于146620元/吨，较前一交易日收盘上涨1.55%，当日成交量为240731手，持仓量为78605手。昨日夜盘沪镍主力合约开于146620，收于150760日午后收盘上涨2.82%

昨日受美联储降息预期抬升的宏观情绪提振影响，有色板块集体上行，镍价亦呈现明显走升，夜间镍价持续走高，成功突破15万关口，主因当下宏观偏强，叠加印尼矿端审批问题缓慢的情绪影响。现货市场部分贸易商积极收购低升水资源，贸易商间调货相对活跃。同时受部分国产电积镍品牌因交仓而现货稍紧带动，今日电积镍价格表现依然较为坚挺。昨日精炼镍现货升水小幅下调，其中金川镍升水下降100元/吨至1350元/吨，进口镍升水持平为-350元/吨，镍豆升水持平为-3250元/吨。昨日沪镍仓单持平为20798吨，LME镍库存减少528吨至80466吨。

■ 镍观点：

中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，消费端未见明显改善，过剩格局持续。精炼镍国内库存、LME库存仍在持续累积过程当中，目前国内精炼镍库存已累积至近两年的高位。目前国内精炼镍现货供应充足，但成本支撑坚挺，镍价短期预计仍难出现趋势性行情，跟随宏观面及有色板块波动为主。不过市场对当下外采原料生产的高成本镍接受度有限，成本端亦承压，叠加当前镍产业利润已得到较好的修复，消息面扰动也基本完全消化，长期看，原料端价格或承压偏弱运行，镍中线以维持逢高卖出套保思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度

304不锈钢品种：

05月16日不锈钢主力合约2409开于14075元/吨，收于14115元/吨，较前一交易日收盘上涨0.28%，当日成交量为235386手，持仓量为151676手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14090元/吨，收于14285元/吨，较昨日午后收盘上涨1.20%。

昨日不锈钢期货价格震荡运行，现货市场商家多稳价观望，实际成交偏淡，为促成交部分冷轧商家下跌现货价格，日内成交以低价资源为主。5月供应增量显著，节后下游需求暂未见持续性恢复，订单成交量级有限，市场垒库预期浮现，采购信心受阻，实单成交有限。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差上涨25元/吨至-90元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨25元/吨至-90元/吨，SS期货仓单减少364吨至171364吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨1.5元/镍点至970元/镍点。

■ 不锈钢观点：

4月不锈钢盘面价格受成本支撑叠加宏观利好因素明显回升，现货价格随盘面跟涨，不锈钢厂利润情况得到一定修复，5月间不锈钢价格企稳震荡为主，近期原料价格偏强，成本支撑仍存，短期来看不锈钢价格或震荡运行，因为镍铁与不锈钢产能皆有一定的过剩，利润或将刺激产能释放，长远来看，不锈钢产量有较大的增长预期，长线不锈钢价格或偏弱运行。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化。



铜：下游采购需求显现 铜价易涨难跌

核心观点

■ 市场分析

期货行情：5月16日，沪铜主力合约2407开于82370元/吨，收于82600元/吨，较前一交易日收盘上涨0.63%。当日成交量为17.4万手，持仓量为21.1万手。

昨日夜盘沪铜主力合约2407开于82720元/吨，收于83060元/吨，较昨日午后收盘上涨0.56%。

现货情况：SMM讯，昨日1#电解铜现货对当月2406合约报贴水260元/吨-贴水220元/吨，均价报贴水240元/吨，较上一交易日跌300元/吨；平水铜成交价81840~82110元/吨，升水铜成交价81860~82130元/吨。 沪铜2406合约早盘冲高回落后再度上扬，盘初下测82010元/吨后上至82410元/吨，随后后短暂回落至82040元/吨附近，上午11时前盘面重心持续抬升，收盘前上测82590元/吨。沪铜2406合约对2407合约隔月月差早盘波动于contango320-280元/吨，较上一交易日明显走扩。

宏观方面，昨日，又有诸多美联储官员发表观点，如美联储“三把手”威廉姆斯最新表示，未看到目前有收紧政策的需要，乐见通胀放缓，但不足以促成近期降息；亚特兰大联储主席博斯蒂克认为，4月通胀取得进展，但未形成趋势。年底前降息可能是合适的；里士满联储主席巴尔金、克利夫兰联储主席梅斯特均认为，需要在更长的时间内将利率维持在高位，以实现通胀目标。国内方面，中俄两国领导会务，双方共同签署并发表关于深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明，指出将共同推进中俄两国企业落实大型能源项目。

矿端方面，据Mysteel讯，上周铜精矿现货TC保持在较低水平，但到了上周末，铜精矿的周度现货TC显示出轻微的回调趋势，尽管月差依然较大。现货市场的活跃度有所提升，主流的成交或可成交的TC在个位数的低位至中位之间。尽管大多数贸易商的报价仍然较低，但部分贸易商的报价略有提高，冶炼厂的还盘价格也有所上调，尽管合同条款仍然保留了一定的议价空间。Grasberg矿区下半年的持续出口以及巴拿马大选的结果提振了部分市场参与者的情绪。在需求端，由于冶炼厂正在进行集中检修，极少数冶炼厂稍微降低了运营负荷。市场参与者普遍认为，现货TC有一定的上调空间，但这个空间非常有限。

在需求端，据Mysteel讯，由于上周初铜价连续走跌，部分下游加工企业反馈新增订单有所增加，日内入市采购意愿表现提振。但高铜价背景下，下游短期补库情绪较低，基本仍以订单量采买维持生产为主，且铜价走高对于消费影响仍较为明显。

冶炼方面，据Mysteel调研，国内电解铜产量23.8万吨，环比减少0.1万吨；5月份依旧是冶炼厂检修高峰期，上周山东、安徽和湖南等地有冶炼企业正在检修，加之西南某冶炼厂搬迁仍未恢复生产，对产量影响较大，其他冶炼企业正常高产，因此上周产量小幅减少。

库存方面，LME库存较前一交易日减少0.15万吨至10.31万吨。SHFE仓单较前一交易日减少0.44万吨23.69万吨。截至5月16日，SMM社会库存较上周同期环比增加0.82万吨至41.04万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.16，较前一交易日上涨0.05。

总体而言，目前TC价格持续走低，但由于此前炼厂多有签订长单（88美元/吨），因此1季度精铜产量仍然上升，叠加下游部分企业则是由于铜价走高对于采购相对谨慎，国内社库目前仍在40万吨左右，去库迟迟未见，但终端板块整体消费展望在未来也并不十分悲观，同时持货商存在一定挺价情绪。此后沪铜价差结构或继续向contango转变，就操作而言，沪铜仍然建议以逢低买入套保为主。此外，近日Comex铜受到市场影响大幅走高，这同样会使得铜价陷入易涨难跌的情况。。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put @78000元/吨

■ 风险

需求持续寡淡

海外流动性风险



铝：LME铝库存创去年以来新高

策略摘要

铝：国内方面，二季度电解铝新投产能预计约50万吨，同时近期云南全面放开电力负荷，产能复产也在如火如荼进行当中，预计2季度国内电解铝产量或将逐步爬升。当下进口窗口阶段性关闭，宏观情绪偏强，4月间外盘铝价受俄铝制裁影响扰动较大，国内铝价亦随外盘影响偏强运行，高价对下游消费有一定抑制，铝锭铝棒库存去库节奏缓慢。后续需持续关注进口盈亏、云南电解铝复产进度以及俄铝供应变动的影响。铝价或震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：当前供应端偏紧，需求端稳中渐增，云南电解铝复产正在如火如荼进行当中，后续氧化铝需求或持续增加。目前氧化铝企业复产节奏不及预期，目前山西、河南停产的矿山仍然没有明确的复产时间表，河南三门峡地区的矿山也仍然停产，安全和环保问题依然是难以复产的最直接原因。当前氧化铝企业利润可观，商家复产、满产、高产意愿强烈。据SMM调研了解，有印度进口铝土矿将抵达中国港口，但印度铝土矿是否能持续供应中国市场尚未可知。西南地区，市场考虑云南电解铝提前复产，短期需求增量对西南氧化铝现货价格提供一定的支撑。当前紧平衡格局持续，预计短期氧化铝价格震荡偏强运行，关注山西河南氧化铝企复产消息。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20680元/吨，较上一交易日上涨210元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日下跌80元/吨至-70元/吨；中原A00铝价录得20590元/吨，较上一交易日上涨180元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌110元/吨至-160元/吨；佛山A00铝价录得20610元/吨，较上一交易日上涨190元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌95元/吨至-135元/吨。

铝期货方面：5月16日沪铝主力合约2406开于20545元/吨，收于20755元/吨，较上一交易日收盘价上涨250元/吨，涨幅1.22%，全天交易日成交152933手，较上一交易日增加34669手，全天交易日持仓146100手，较上一交易日减少6826手。日内价格震荡运行，最高价达到20900元/吨，最低价达到20415元/吨。夜盘方面，沪铝主力合约更换为2407，开于20670元/吨，收于20780元/吨，较昨日午后收盘价下跌20元/吨，夜间价格震荡运行。

近期进口窗口阶段性关闭，铝锭铝棒库存去库节奏偏慢。当前宏观情绪仍存，短期或对铝价提供支撑。昨日铝价明显下跌，Mysteel 讯，华东市场下游畏高，采购并不积极，仅零星按需备货，初始交投尚可，随着盘面再度拉升，交投陆续转淡；中原市场下游接货方显畏高明显，多压价采购力度一般，以刚需为主，整体成交不佳；华南市场绝对价上涨，市场出货积极性高，逢低接货为主，整体成交一般。

供应方面，SMM讯，周内国内电解铝运行产能维持抬升为主，截止目前云南复产总规模达66万吨，剩余63万吨待复产有望在6月份陆续达产，国内电解铝运行产能约4,262万吨左右，较上月初增长50多万吨，国内电解铝运行产能回升至高位。但行业铝水比例高企，行业铸锭总量同环比均呈现下降状态，一定程度上削弱了铝锭库存压力。需求方面， SMM讯，周内国内铝下游加工企业开工较节前持稳向好，其中北方的型材企业反馈建材、门窗方面订单有增量，光伏方面订单相对稳定。

库存方面，截止5月16日，SMM统计国内电解铝锭社会库存74.70 万吨，较上周同期减少3.1万吨。截止5月16日，LME铝库存109.33 万吨，较前一交易日增加5.98万吨，较上周同期增加61.34万吨。LME铝库存创自2022年10月以来新高。

氧化铝现货价格：5月16日SMM氧化铝指数价格录得3719 元/吨，较上一交易日上涨5元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得425 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：5月16日氧化铝主力合约2407开于3700元/吨，收于3748元/吨，较上一交易日收盘价上涨79元/吨，涨幅2.15%，全天交易日成交170473手，较上一交易日增加110580手，全天交易日持仓102152手，较上一交易日增加73456手，日内价格震荡运行，最高价达到3791元/吨，最低价下降到3681元/吨。夜盘方面，氧化铝主力合约2407开于3730元/吨，收于3773元/吨，较昨日午后收盘上涨25元/吨，夜间价格震荡运行。

氧化铝现货方面：供应方面，矿石供应依然紧张，氧化铝厂复产进度缓慢，更有企业近期因矿石供应问题考虑减压产。SMM讯，全国氧化铝上周周度开工率环比下降0.07%至81.67%，其中山西地区上周氧化铝开工环比下降1.17%至72.91%，主因五一假期后山西地区个别氧化铝厂因矿石供应紧张压产运行，涉及年产能40万吨；贵州地区上周氧化铝开工环比下降2.94%至85.34%，主因贵州某氧化铝厂于上周进入设备检修阶段，计划检修10天左右，阶段内运行产能下降。河南地区周度氧化铝开工环比抬升3.33%至66.44%，主因当地某氧化铝厂考虑近期矿石供应相对稳定且当前氧化铝行业利润尚好，于5月初恢复一条产线运行，涉及年产能50万吨左右；广地区上周氧化铝开工环比抬升2.02%至87.38%，主因当地某氧化铝厂因前期产线调试工作结束于本周提产，涉及年产能30万吨。

海外方面，美铝公司宣布计划在2024年全面削减其位于西澳大利亚的Kwinana氧化铝厂的产量，该过程将于今年第二季度开始，并预计在第三季度全面停止Kwinana氧化铝厂的生产。Kwinana氧化铝厂的建成产能为220万吨。

需求方面，近期云南地区的电解铝复产如火如荼进行当中，据SMM消息，目前已完成66万吨产能的复产，近期云南全面放开电力用于电解铝复产，剩余63万吨待复产有望在6月份陆续达产。5月份氧化铝需求或稳定增加。。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、俄铝制裁持续扰动。



锌：下游畏高慎采 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场供应偏紧格局为锌价下方提供一定支撑，需要重点关注国内外经济数据及国内政策对市场情绪和消费的实际提振效果，短期仍建议以逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-48.26 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨10元/吨至23690元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至-105元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日持平为23680元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下降15元/吨至-115元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨10元/吨至23700元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至-95元/吨。

期货方面：5月16日沪锌主力合约开于23800元/吨，收于23600元/吨，较前一交易日跌120元/吨，全天交易日成交185147手，较前一交易日增加26047手，全天交易日持仓61747手，较前一交易日减少7105手，日内价格震荡，最高点达到23930元/吨，最低点达到23505元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于23600元/吨，收于23820元/吨，较昨日午后涨130元/吨，夜间价格震荡。

锌市场下游畏高慎采，现货实际成交并未见提升。宏观方面，美国4月CPI同比上涨3.4%，与市场预期相同，但仍远高于美联储2%的目标，美联储的下一次会议可能维持利率不变。基本面上，国产锌精矿供应收紧，加工费继续下调，部分地区炼厂原料库存紧张，多数在10天左右，锌精矿TC达到历史新低。冶炼方面，随着新增产能释放，产量或小幅增加。消费方面，节后下游消费有所改善，其中镀锌企业订单情况好转，开工回升；压铸锌合金企业采买较为谨慎。橡胶级氧化锌订单表现依旧，陶瓷级氧化锌订单仍无起色，饲料级氧化锌订单逐渐转好，电子级及电池级氧化锌订单较为稳定。

库存方面：截至5月16日，SMM七地锌锭库存总量为21.5万吨，较上周同期增加0.21万吨。截止5月16日，LME锌库存为259675吨，较上一交易日增加8800吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：持货商集中交仓 铅价震荡运行

策略摘要

原生铅冶炼企业检修与恢复并存，而再生铅企业由于废料供应不足，多数企业处于减产状态，铅锭供应有限。而在消费方面，企业订单有所回暖，后续采购需求或有好转，短期建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 铅市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-53.02美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨150元/吨至18275元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨35元/吨至55元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨60元/吨至-215元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨35元/吨至-190 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-115元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨125元/吨至-125元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨125元/吨至10575元/吨，废白壳较前一交易日上涨100元/吨至9750元/吨，废黑壳较前一交易日上涨75元/吨至10300元/吨。

期货方面：5月16日沪铅主力合约开于18820元/吨，收于18635元/吨，较前一交易日涨10元/吨，全天交易日成交198097手，较前一交易日增加45221手，全天交易日持仓84435手，较前一交易日减少5532手，日内价格震荡，最高点达到18950元/吨，最低点达到18460元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于18730元/吨，收于18845元/吨，较昨日午后收盘涨210元/吨，夜间震荡。

近日持货商集中制作仓单，并移库交仓，铅锭社库达到近5个月的高位。供应方面，短期内预计流入国内的进口矿难有增量，而国内铅精矿流通货源依旧偏紧，整体成交情况较为一般。部分原生铅交割品牌企业仍处于检修状态，随着铅精矿等原料供应紧张程度加剧，多家中小规模冶炼厂原料库存天数下滑，预计5月产量将延续降势。而再生铅部分企业受废料供应紧张及环评等因素影响减停产，供应持续收紧产；消费方面，下游铅酸蓄电池市场处于传统消费淡季，中小型企业多有减产。

库存方面：截至5月16日，SMM铅锭库存总量为7.85万吨，较上周同期增加1.94万吨，社会库存累积。截止5月16日，LME铅库存为217500吨，较上一交易日减少4750吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



工业硅：现货价格再次下跌，工业硅期货偏弱震荡

期货及现货市场行情分析

5月16日，工业硅主力合约2407开于11800元/吨，收于11725元/吨，下跌95元/吨，跌幅0.8%。主力合约当日成交量为111741手，持仓量为108672手。目前总持仓约36.25万手，较前一日增加5738手。目前华东553现货升水1475元，华东421牌号计算品质升水后，升水25元，昆明421升水675元，421与99硅同价，现货价格小幅下跌。5月16日仓单新增注册89手，仓单总数为52860手，折合成实物有264300吨，部分地区交割库库容紧张。

工业硅：昨日工业硅现货价格下跌，下游按需采购。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨；通氧553#硅在13100-13300元/吨；421#硅在13700-13800元/吨。目前行业库存较多，仓单压力较大。下游多晶硅及有机硅价格下跌，部分企业有检修计划，铝合金需求持稳。现货价格需要持续跟踪主产区生产成本，开工率变化及下游采购意愿。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价38-43元/千克；多晶硅致密料35-40元/千克；多晶硅菜花料报价31-35元/千克；颗粒硅32-36元/千克。目前因下游硅片企业生产技术变更，硅料生产由P型料开始向N型料转变，但供大于求的行业格局依然没有改变。因价格下跌，部分生产企业有检修计划，对工业硅需求量增速放缓。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，5月16日有机硅山东地区报价为13450元/吨，其他地区报价大多为13400-13800元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计6月开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

丰水期临近，西南逐渐复产，基本面受仓单与总库存压力影响，仍然偏弱，持货商可择机逢高卖出套保。12000元/吨以内存在一定成本支撑，需关注行业开工情况，预计盘面价格在 11000 元/吨-11500 元/吨时，下游购买使用仓单会有一定性价比。

■ 风险点

1、主产区开工情况

2、成本端变动情况

3、下游利润及采购意愿

4、宏观情绪



碳酸锂：周度产量库存双增，现货价格继续下跌

期货及现货市场行情分析

2024年5月16日，碳酸锂主力合约2407开于103800元/吨，收于104000元/吨，当日收盘上涨0.39%。当日成交量为100717手，持仓量为197287手，较前一交易日减少4031手，根据SMM现货报价，目前期货贴水电碳3000元/吨。所有合约总持仓298301手，较前一交易日减少5675手。当日合约总成交量较前一交易日减少97027手，成交量减少，整体投机度为0.95。当日碳酸锂仓单量23848手，前一交易日增加120手。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日开盘后直线下跌，随后立即反弹拉升至今日最高点，震荡下跌至早市结束，午市开盘后围绕日均线横盘震荡，最后收涨至0.39%。

5月16日现货价格小幅下跌，期货价格小幅震荡。根据SMM 统计数据，本周周度产量达到1.42万吨，云母矿上个月复产及修复废料供应，对现货供应也起到缓和作用，正极等下游企业近期更多从贸易市场进行低价位货源的零散采买以补充对长协外的供应。现货市场整体成交价位重心略有下滑。

根据SMM最新统计数据，现货库存为8.70 万吨，较上周小幅增长，其中冶炼厂库存为4.83 万吨，下游库存为2.28 万吨，其他库存为1.60 万吨。

原料价格仍较高，导致碳酸锂生产成本较高，外购原料企业成本压力仍在，但随着碳酸锂价格走弱，原料价格也有所走弱。天气回暖，盐湖端产量有所提升。江西地区部分企业受到环保问题的影响逐渐减弱，整体开工率回升。下游需求呈现好转，正极和电芯开工有所提升，但多为刚需采购，难以接受高价货源，不留太多库存。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年5月16日电池级碳酸锂报较前一交易日下跌0.075万元/吨，工业级碳酸锂报价10.1-10.4万元/吨，较前一交易日下跌0.15万元/吨。短期来看，现货价格持稳运行，后续需持续关注消费端需求问题影响及下游实际排产增长情况。

■ 策略

综合来看，供应端扰动减弱，需求端增速放缓，供应端压力仍在，若盘面出生产企业较好利润，可择机在盘面对后期产品进行卖出套保，需要严格按照套期保值规定操作，做好风险压力测试与现货生产准备。对于投机者，短期建议观望或区间操作，需做好仓位管理与风险管控。当前主力合约持仓量较大，后续减仓或对盘面造成较大影响，需关注减仓风险。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：成交情绪冷清，盘面偏弱调整

逻辑和观点：

昨日螺纹2410合约偏强上行收于3703元/吨，涨幅2.38%。热卷2410合约偏强上行收于3840元/吨，涨幅1.86%。据Mysteel数据显示：五大材产量小幅增加，螺纹表需增加28.42万吨，热卷增加7.39万吨，螺纹库存去化明显，超出市场预期，带动情绪向好。现货方面：上海永钢3580-3590元/吨，中天3540-3550元/吨、三线3550元/吨。全国成交整体一般偏好，低价成交火爆，现货涨价后成交转弱，贸易商还是以低买为主，追高较少。全国建筑钢材成交量总计16.97万吨，日环比增加56.65%，周环比增加32.95%。

整体来看，随着基本面持续改善，消费缓慢回暖，供应持续回升，整体黑色产业链呈现正反馈趋势。建材处于复产节奏中，但绝对值仍低于同期水平，消费继续持稳运行，库存维持去化，板材供需两旺，引领钢材需求。后期因消费逐步转入传统淡季，需求可能会重新转弱，注意价格回调风险。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂铁水复产、成材需求情况、钢材出口和钢厂利润等。



铁矿：市场情绪转好，铁矿震荡运行

逻辑和观点：

昨日铁矿石2409合约盘面收于881元/吨，涨2.56%。现货方面，青岛港PB粉878涨18，超特粉720涨17。全国主港铁矿累计成交89万吨，环比下跌2.84%；远期现货累计成交16万吨（6笔），环比上涨16.03%。

供应端，全球铁矿发运保持高位，即便铁水产量维持增产，港口库存依旧小幅累库，铁矿石供给和库存压力依旧不容忽视。短期来看，随着黑色系整体向上，铁矿石价格表现相对强势，市场对于后期消费存在向好预期，预计价格以震荡为主。

策略：

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、废钢到货等。



双焦：宏观政策释放利好，双焦价格富有弹性

逻辑和观点：

昨日焦煤主力2409合约收于1720.5元/吨，较上一交易日上涨55.5元/吨，涨幅3.33%，焦炭2409合约收于2232.5元/吨，较上一交易日上涨50.5元/吨，涨幅2.31%。现货焦炭方面，港口现货日照港准一级焦1900元/吨，较前日环比持平；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1996元/吨，较前日下降7元/吨；进口蒙煤方面，交投氛围冷清，目前蒙5原煤报价小幅下调至1330-1350元/吨左右，前日通关1039车。

综合来看：近期宏观情绪有所好转，利好政策有望出台。根据钢联数据显示，成材表需有所增加，带动铁水产量稳步回升，近期煤矿增产政策出台，将改善焦煤供需紧平衡局面，焦化厂自身供给有所恢复，钢厂保持按需采购，近期焦炭可能迎来降价。短期关注价格波动风险及成材变化，中长期关注煤矿复产情况。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂复产、焦化利润、煤炭进口等。



动力煤：外矿报价维持高位，国内观望情绪升温

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林地区观望情绪升温，调降煤矿略有增加。鄂尔多斯区域交投情绪有所转弱，受港口价格滞涨影响，市场观望情绪有所升温，部分煤矿出货持续放缓，价格略有下调。晋北区域供给较为平稳，多数煤矿长协发运为主，少数坑口出货有所放缓，用户观望情绪有所升温，价格平稳为主。港口方面，受需求转冷和库存持续增加影响，市场情绪有所降温，短期来看，水电持续改善和进口煤维持高位对沿海市场的影响仍较为明显，下游多持观望态度，市场成交有限。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。运价方面，截止到5月16日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于703.32点，相比上一交易日上涨19.09点。

需求与逻辑：短期产地煤矿增产和季节性需求转差影响煤炭供需走弱，价格呈现震荡走势，中长期关注煤矿供给恢复程度和迎峰度夏电厂补库强度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：市场情绪好转，维持宽幅震荡

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡上涨，收于1591元/吨，环比上涨26元/吨。现货方面，本周浮法玻璃全国均价1692元/吨，环比-0.20%。本周现货价格持稳为主，市场交投情绪一般，终端以按需补库为主。据隆众资讯，本周浮法企业开工率83.61%，环比降0.79%，周均产能利用率为85.14%，环比降0.67%，全国浮法玻璃产量121.11万吨，环比降0.92%，同比增6.68%。本周玻璃深加工企业订单天数11.2天，环比增0.9%，同比降31.7%，下游订单较为稳定，目前以家装订单为主，工装类订单微增，出口类订单尚可。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存5948.38万重箱，环比降2.81%。样本企业周均利润171.5元/吨，环比降0.15%。

整体来看，政策端利好消息带动情绪回升，推高盘面估值。但基本面来看当前玻璃产量维持高位，企业生产利润尚可，过剩预期下估值偏高，缺乏趋势驱动，短期预计维持震荡，中长期维持偏空不变。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409震荡上涨，收于2160元/吨，上涨40元/吨。现货方面，日内纯碱现货市场震荡，低价成交尚可，高价下游有抵触情绪，下游拿货刚需为主。供应方面，据隆众资讯数据显示，本周纯碱开工率为85.12%，环比降1.28%，个别企业负荷下降，开工窄幅回落。本周纯碱产量70.96万吨，环比降1.47%。样本企业库存88.53万吨，环比降0.65%。

整体来看，根据隆众检修数据推断，预计下周个别企业检修增加，纯碱供应小幅回落，产量维持在70万吨左右，下游消费稳定，以按需为主，产销基本平衡。现货价格高价有所松动，低价仍然坚挺，市场观望情绪较重。当前库存处同期中位，产业链内利润均尚可，当前估值较高，产能过剩预期下，预计短期震荡运行。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：黑色全线上涨，双硅偏强运行

逻辑和观点：

锰硅方面，昨日锰硅期货价格震荡偏强运行，锰硅主力合约收盘价8286元/吨，较上一交易日下跌118元/吨，跌幅1.4%。锰硅现货市场多空博弈加剧，基本面情况变化不大，供应端来看，澳矿发运问题仍未解决，市场对于澳矿供应紧张的担忧仍在，随着锰硅价格的上涨，企业利润得到修复，产量有所提升。需求端来看，目前钢厂复产还在进行中，拉动合金的需求，但高价格也影响钢厂采购节奏。整体来看，锰矿价格偏强运行，对锰硅成本支撑依旧较强，虽然部分钢厂招标量有所缩减，但大部分钢厂仍处于复产节奏中，需求表现较好，但要警惕后续钢材消费转入传统淡季对锰硅消费的干扰，短期内锰硅价格依旧维持震荡运行。

硅铁方面，受黑色系商品全线上涨带动，昨日硅铁期货价格偏强运行，硅铁主力合约收于7364元/吨，较上一交易日上涨160元/吨，涨幅2.22%。现货方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6700-6900元/吨、75硅铁自然块7300-7400元/吨。硅铁现货市场观望情绪渐浓。目前来看，硅铁的成本端支撑依旧较强，近期硅铁产量低位回升，在较好的利润条件下，硅铁产量后续仍有回升预期。需求方面，钢厂复产带动需求好转，工厂库存延续去库。整体来看，目前钢招市场博弈加剧，硅铁供需虽均有回升，但整体市场情绪偏谨慎，预计短期硅铁价格震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿供给情况、产能利用率变化、钢厂采购意愿、南方地区电价变化及五大材产量情况等。



农产品

油脂：市场需求一般，油脂持续震荡

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7456元/吨，环比下跌76元，跌幅1.01%；昨日收盘豆油2409合约7788元/吨，环比下跌22元，跌幅0.28%；昨日收盘菜油2409合约8722元/吨，环比下跌61元，跌幅0.69%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7870元/吨，环比上涨10元，涨幅0.13%，现货基差P09+414，环比上涨86元；天津地区一级豆油现货价格7920元/吨，环比下跌30元/吨，跌幅0.38%，现货基差Y09+132，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格8790元/吨，环比下跌60元，跌幅0.68%，现货基差OI05+68，环比上涨1元。

近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，近期随着进口利润增加，我国进口棕榈油买船增多，据监测，预计5-7月24度棕榈油到港量分别为22万吨、20万吨、25万吨，由于价格上涨后棕榈油需求大幅萎缩，预计6月份后国内棕榈油供给紧张局面将有所缓解，价格或走弱。阿根廷豆油(6月船期) C&F价格921美元/吨，与上个交易日相比下调30美元/吨；阿根廷豆油(7月船期)C&F价格916美元/吨，与上个交易日相比下调39美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（6月船期）C&F价格1020美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(8月船期)C&F价格1020元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，国内油脂供应逐渐宽松，制约进一步上涨空间，三大油脂持续震荡。豆油方面，国内节后补货进度偏慢，且豆粕需求良好，给予利润提振，因此压榨开机逐步恢复，中国4月大豆进口857.2万吨，4-6月到港量数量庞大，供应量将逐步增加，现需求一般，基差有偏弱预期，行情预计偏弱运行。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：供需双方博弈，花生价格震荡运行

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2407合约4627元/吨，较前日下跌1元/吨，跌幅0.02%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A07+73，较前日上涨1，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A07+73，较前日上涨1；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A07+73，较前日上涨1；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A07+73，较前日上涨1。

近期市场资讯汇总：据USDA民间出口商报告：美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告向未知目的地出口销售18万吨大豆，其中12万吨为2023/2024年度交货，6万吨为2024/2025年度交货。USDA出口销售报告前瞻：分析师平均预期，截至5月9日当周，美国大豆出口销售料净增30-65万吨。其中2023-24年度料净增30-55万吨，2024-25年度料净增0-10万吨。美国豆粕出口销售料净增10-57.5万吨。其中2023-24年度料净增10-50万吨，2024-25年度料净增0-7.5万吨。美国豆油出口销售料净增0-2.2万吨。其中2023-24年度料净增0-1.2万吨，2024-25年度料净增0-1万吨。IBGE：4月农业生产系统调查报告显示，巴西2024年大豆产量料将减少。该机构预计，2024年谷物、豆类和油籽产量将达到2.996亿吨，较2023年减少5.0%或1,580万吨。2024年，大豆产量预计将下降2.4%。IBGE预估显示，2024年大豆产量将达到1.483亿吨。

昨日豆一期货价格大豆盘面震荡，现货方面，现货价格维持稳定，成交量有限，由于整体货源已接近尾声，部分粮库已经停收。受进口大豆价格走强，南方大豆走货量有所回升。后市来看，随着天气转暖，进入大豆消费淡季，产区库存也几近清空，大豆供需两弱，整体价格延续震荡。

■  策略

单边中性

■  风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约9228元/吨，较前日上涨30元/吨，涨幅0.32%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK10+1172，较前日下跌30；河南南阳地区现货基差PK10+372，较前日下跌130；山东临沂地区现货基差PK10-28，较前日下跌30。

近期市场资讯汇总：据Mysteel：山东产区：山东花生价格平稳偏弱运行，上货量有限，市场要货的不多，交易平淡，成交以质论价。河南产区：河南白沙花生产区行情震荡运行，个别地区交易略好，商贩上调出货价格，整体上货量不大，市场适量补库，整体交易一般，成交以质论价。辽宁产区：辽宁地区花生价格稳中偏强，多数地区上货量不大，部分持货商挺价心理明显，市场询价问货的增多，实际成交量一般，成交以质论价。吉林产区：吉林地区花生价格以稳为主，基层出货意愿一般，上货量有限，贸易商以消耗库存为主，交易较前期略有好转，成交以出货心态及质量论价。油料米方面，5月10日：青岛益海嘉里工厂小榨米收购价格下调50元/吨，降至8400元/吨。开封益海嘉里工厂小榨米收购价格下调50元/吨，降至8400元/吨。5月13日：菏泽中粮工厂暂停收购，费县工厂收购保持不变。5月13日：青岛、开封益海嘉里小榨米合同质量标准，5.5mm筛下25.0，每低1.0加20元/吨调整为加15元/吨。5月15日：盘锦益海嘉里大线料降350元/吨，降至8100元/吨。5月16日，青岛益海嘉里小榨米降50至8350元/吨，质量不变。

昨日国内花生价格震荡运行。现货方面，花生价格有所下滑，花生市场消化缓慢，贸易商收购较为谨慎，明显持观望心态，油厂普遍停止收购。后市来看，花生依然还有约2.5成，随着后续需求走弱，花生价格难有支撑。

■  策略

单边中性

■  风险

需求走弱



饲料：美豆偏弱震荡，豆粕承压运行

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3541元/吨，较前日下跌15元/吨，跌幅0.42%；菜粕2409合约2875元/吨，较前日下跌21元/吨，跌幅0.73%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3460元/吨，较前日持平，现货基差M09-90，较前日上涨15；江苏地区豆粕现货3400元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-150，较前日上涨5；广东地区豆粕现货价格3480元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-70，较前日上涨5。福建地区菜粕现货价格2860元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差RM09-15，较前日下跌9。

近期市场资讯，5月16日，美国全国油籽加工商协会发布压榨报告，4月份美国大豆压榨远低于预期，因为压榨利润缩窄，加工厂季节性停工。4月份会员企业一共加工大豆1.66亿蒲，远低于此前市场预期的1.83亿蒲，比3月份创纪录的1.96亿蒲减少15.5%，比2023年4月的1.73亿蒲减少4.2%。4月底会员企业豆油库存为17.55磅，比3月底的18.51亿磅减少5.2%，比去年4月底的19.57亿磅降低10.3%。远低于此前市场预期的18.82亿磅。巴西全国谷物出口商协会表示，巴西5月份大豆出口量估计为1413万吨，高于一周前预估的1321万吨。作为对比，4月份大豆出口量为1344万吨，去年5月份为1443万吨。今年前5个月的大豆出口量将达到5299万吨，高于去年同期的5141万吨。

昨日豆粕期价窄幅震荡，当前巴西升贴水维持坚挺，对于豆粕下方的支撑作用较为明显，而受到巴西洪水影响所造成的产量调减预估和美国播种阶段的天气影响也同步支撑着豆粕价格偏强运行。下游油厂库存开始逐步累积，现货需求较为疲软，因此现货价格运行较为平稳。后续仍需重点关注油厂的库存和开机情况、升贴水的变化情况，以及天气端对于南北美的影响情况，预计短期内豆粕价格或仍将偏强震荡运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

到港压力完全释放

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2407合约2467元/吨，较前日上涨8元/吨，涨幅0.33%；玉米淀粉2407合约2877元/吨，较前日上涨18元/吨，涨幅0.63%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2330元/吨，较前日持平，现货基差C07-137，较前日下跌8；吉林地区玉米淀粉现货价格2900元/吨，较前日持平，现货基差CS07+23，较前日下跌18。

近期市场资讯，巴西全国谷物出口商协会表示，2024年5月份巴西玉米出口量估计为82.8万吨，高于上周预估的54.8万吨，去年5月份的出口量为49万吨。预计今年头5个月出口520万吨玉米，低于去年同期的824万吨。

昨日玉米期价维持震荡，供应方面，整体来看粮源持续消耗，市场粮源收紧，卖压明显减弱，贸易商建库成本较高，低价惜售心态较强，对市场价格有所支撑。小麦价格不涨反跌，让原本打算腾库的贸易商情绪减弱，加剧了粮源供应收紧。需求方面，饲料企业阶段性补库结束之后，需求逐渐减少，港口替代谷物较多，对国内玉米需求难以放量。本周重点关注贸易商出货节奏，下游企业建库意愿、以及进口谷物和政策调整。预计本周玉米价格震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：出栏惜售挺价，生猪价格震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18040元/吨，较前日上涨30元，涨幅0.17%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 15.46元/公斤，较前日下跌0.2元/公斤，现货基差 LH09-2580，较前日下跌50；江苏地区外三元生猪价格 15.84元/公斤，较前日下跌0.02元/公斤，现货基差LH09-2200，较前日下跌50；四川地区外三元生猪价格15.17元/公斤，较前日上涨0.06元/斤，现货基差LH09-2870，较前日上涨30。

近期市场资讯，5月16日“农产品批发价格200指数”为119.21，较前一日下降0.03个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.82，较前一日下降0.04个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.55元/公斤，与昨天持平。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，在消费数据并没有明显好转的情况下供应压力并没有导致现货价格下跌侧面说明目前有二次育肥的需求在缓慢进场，出栏量并没有转化为消费。如果下周二次育肥继续参与不排除现货有进一步上涨的可能。现货价格上涨也导致了远期生猪合约的上涨预期增强，预计未来生猪现货价格与期货价格震荡偏强。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约 3988元/500 千克，较前日下跌2元，跌幅0.05%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.65元/斤，较前日持平，现货基差 JD09-338，较前日上涨2；山东地区鸡蛋现货价格3.80元/斤，较前日持平，现货基差 JD09-186，较前日上涨2；河北地区鸡蛋现货价格3.57元/斤，较前日持平，现货基差 JD09-416，较前日上涨2。

近期市场资讯，5月16日，全国生产环节库存为0.63天，较前日下降0.02天，流通环节库存为0.87天，较前日下降0.02天。

昨日鸡蛋期价震荡运行。综合来看，豆粕玉米等饲料原料价格上涨之后，养殖成本对蛋价予以支撑，而南方销区天气逐渐高温高湿抑制蛋价上行，持续疲软的市场需求使得贸易商拿货更加谨慎，多空博弈加剧，预计现货价格震荡运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果新季或减产，枣树处快速生长期

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约7464元/吨，较前一日上涨29元/吨，涨幅0.39%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格2.8元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-1860，较前一日下降30；陕西洛川地区70# 苹果现货价格3.6元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-260，较前一日下降30。

市场资讯，产区苹果市场行情趋稳，山东客商拿货积极性尚可，市场交易氛围尚可，副产区果农货陆续清库，库内货品质不一，果农顺价积极出货。目前山东栖霞果脯果略有反弹至0.56元/斤左右。晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤;条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤;三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤，客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。

昨日苹果期价微幅收涨，现货方面，部分产区坐果较差，产量或不及去年，叠加考虑近期产区天气偏高的因素，或影响新季苹果质量，关注产区坐果情况以及下游现货消费情况。上周山东产区去库略有减缓，以果农低价货源出货为主，客商开始陆续寻找一般及以上质量果农货源，果农扛价情绪减弱，整体价格较节前有所下滑。新季果来看，山东产区进入坐果期，栖霞东部乡镇、沂源洼地地区等坐果不佳，其余产区坐果尚可。周内陕西产区苹果市场延续两极分化态势。五一备货结束后，产地客商多以按需补货为主，走货速度较前周未见明显提升，交易主要围绕高性价比货源进行。进入五月后，副产区多进入清库阶段，存货商出货意愿增强，但因库内余货质量参差不齐，行情稍显混乱。周内甘肃产区果农货库存剩余不多，周内客商按需补货为主，走货速度一般。广东三大市场整体到货环比前周大幅减少，五一假期结束，市场备货情绪降温，加之近期时令水果陆续上市，对苹果销售起一定制约，苹果整体消化速度仍旧缓慢。预计本周苹果价格稳中偏弱运行。本周关注重点：产地天气情况、新季坐果情况、产地去库情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、库存货源质量问题。

■ 策略

中性

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约12780元/吨，较前一日下跌10元/吨，跌幅0.08%。现货方面，新疆产区一级红枣报价13.43元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+650，较前一日上升10；河北一级灰枣现货价格12元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09-780，较前一日上升10。

近期市场资讯，本周南疆灰枣主产区温度在17℃-33℃附近，随着气温回升，枣树枝条生长迅速，新季枣树逐渐进入初花期，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，关注产区红枣长势情况。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货15车，货源供应充足，客商拿货积极性减弱，量大从优成交价格小幅松动0.10元/公斤，参考一级11.70-12.10元/公斤，特级13.00-13.40元/公斤，成交在3车左。广东市场到货5车，参考到货B类价格14.00-14.30元/公斤，一级价格13.00-13.20元/公斤，客商按需采购，持货商存在让利出货情况，价格较开板价格小幅松动0.10-0.20元/公，整体成交2车左右。

红枣期价昨日继续小幅收跌，目前销区市场到货充足，在端午节的提振下，现货成交得到了一定边际改善，整体成交较好，但未兑现在价格上，红枣主力合约维持震荡走势，产区方面还未到盛花期，后续继续关注销区到货情况及下游节日消费情况。市场焦点主要是新季红枣长势及端午备货情况。新季红枣长势或主导09合约走势，新季灰枣发芽时间看较去年提前15-20天，目前长势正常，产区气温不断升高，枣树枝条生长迅速已见部分花苞，即将进入初花期；尽管此时判断新季产量、质量为时尚早，但产区天气或造成盘面异动。当前进入端午备货期，传统旺季市场存在一定备货刚需，大级别及一二级优质好货紧张，关注市场到货情况及下游承接力，短期稳中小幅涨价。不过另一方面，除了点价交易平滑盘面波动，当前内地客商对后市仍存一定观望情绪，暂无囤大货行为，旺季也难以对价格形成持续上涨的驱动，且其他果蔬走势疲弱对红枣造成一定消极影响；关注买入套保资金是否持续进场，目前多空分歧较大，资金入场积极性一般。旺季背景下，震荡偏强为主。

■ 策略

震荡偏强

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：资金获利离场，棉价止跌反弹

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约15200元/吨，较前日上涨280元/吨，涨幅1.88%。持仓量599087手，仓单数14859张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15886元/吨，较前日下跌64元/吨，现货基差 CF09+690，较前日下跌340。全国均价16161元/吨，较前日下跌84元/吨。现货基差 CF09+960，较前日下跌370。

近期市场资讯，由于ICE期棉进一步下跌，纱线价格可能随之走低，因此巴基斯坦国内纺企继续保持观望态度；加之多数纺企现金流趋紧，因此，棉市交易持续低迷。近期，巴基斯坦国内对进口棉询盘较为稳定。部分纺企希望低价采购增加库存，因此ICE期棉的进一步下跌带来更多交易，其中包含新棉。但是，鉴于新棉即将上市，仍有大量纺企持观望态度。此外，部分纺企仍面临信用证开具困难的问题。

昨日郑棉探底回升，大幅收涨。国际方面，USDA首次发布2024/25年度供需预测，全球棉花产量恢复明显，由于产量增幅大于消费增幅，期末库存同比增加，报告整体偏空。当前南半球新棉大量上市，巴西及澳洲丰产预期较强，供应相对充足。不过美棉跌至当前位置，已基本消化前期利空因素，估值也趋于合理，短期盘面或逐渐筑底。国内方面，供应端来看，当前国内棉花资源相对充裕，1-3月我国棉花进口量同比大幅增加。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，供应端利多有限。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，内地部分纺企有下调开机的计划。综合来看，近期利空因素持续发酵，市场情绪偏悲观，资金入场施压盘面。不过当前天气的风险因素还未完全消除，产业链累库情况目前也不显著，基本面来看郑棉下方空间或相对有限，不宜过分看空。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约6380元/吨，较前一日上涨144元/吨，涨幅 2.31%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6500元/吨，较前一日上涨150元/吨，现货基差sp09+120，较前一日上涨10。山东地区“月亮”针叶浆6500元/吨，较前一日上涨150元/吨，现货基差sp09+120，较前一日上涨10。山东地区“马牌”针叶浆6500元/吨，较前一日上涨150元/吨，现货基差sp09+120，较前一日上涨10。山东地区“北木”针叶浆现货价格6600元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+220，较前一日下跌140。

近期市场资讯，截止2024年5月16日，中国纸浆主流港口样本库存量为178.3万吨，较上期下降1.0万吨，环比下降0.6%，库存量连续两周呈现去库的走势。本周期纸浆国内主流港口青岛港库存小幅去库的状态，港上出货速度较上周期略有加快，周内到港数量偏少。目前基本维持1.2万吨/天左右。本周期常熟港库存量呈现累库的走势，出货数量较上周期略有加快，周期内累计出货超过8万吨。

纸浆期价昨日强势上行。供应方面，供应端消息仍以利多为主，国际浆厂促涨情绪较强，最新一轮针叶浆和阔叶浆外盘报价均继续提涨，进一步支撑国内进口木浆现货价格走强。虽然一季度我国木浆进口量同比仍偏高，但主要市场发运至中国数量环比有所减少。欧洲港口库存持续去库，今年欧洲浆厂有望迎来一波补库周期，国内进口压力或将得到一定缓解。需求方面，随着成本支撑走强，下游成品纸提涨陆续落地。不过进入4月份，下游原纸需求量开始放缓，拖累纸浆价格高位放量。整体来看，在供应扰动下，外盘价格仍有看涨预期，不过国内需求疲弱，5月仍处于传统消费淡季，需求预计对期价形成拖累，浆价短期高位震荡为主。

■ 策略

中性偏多

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6161元/吨，环比下跌11元/吨，跌幅 0.18%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6510元/吨，较前一日下跌40元/吨，现货基差SR09+350，较前一日下跌30。云南昆明地区白糖现货成交价6330 元/吨，较前一日下跌30元/吨，现货基差SR09+170，较前一日下跌20。

近期市场资讯，2024年4月巴西乙醇销量为28.5亿升，同比增长35.75%。在此期间，无水乙醇的销售量为9.2759亿升，同比增长6.32%，含水乙醇销售量为19.2亿升，同比增长56.65%。4月份巴西在国内市场的乙醇总销售量达到27.6亿升，比去年同期增长39.92%。其中销售含水乙醇18.6亿升，同比增长63.42%，销售无水乙醇9.048亿升，同比增长7.95%。Unica部门情报主管Luciano Rodrigues表示，4月份国内市场的含水乙醇销售量是2020年10月以来的最高水平，反映了在加油站含水乙醇相对汽油更具竞争力。全国加油站中含水乙醇和汽油的平均比价为65.4%。在出口销售方面，4月份巴西向国际市场销售的乙醇总量为9029万升(-29.01%)，其中含水乙醇6518万升(-28.18%)，无水乙醇2511万升(-31.06%)。

昨日白糖期价窄幅波动。国际方面，24/25榨季巴西制糖比预计维持高位，降雨改善后新榨季整体维持高产的概率较大；印度和泰国纷纷上调24/25榨季甘蔗最低收购价，试图在减产后提高产量，欧盟甜菜种植面积也有望恢复，中期原糖继续走弱的可能性较高。国内方面，供应端，3月国产糖仍处于累库周期，工业库存同比有所增加，对国内糖价形成部分压力。3月食糖进口进入淡季，现货报价整体抗跌，但本榨季累计进口量仍较充足，叠加加工糖进口窗口打开，后市供应格局或逐渐偏宽松。需求端，4月进入纯销售期，当前国内糖市现货成交清淡，终端对高糖价接受度不高，按需采购为主。不过天气转暖后，终端饮料等需求预计有所恢复，对国内糖价或形成一定支撑。整体来看，高利润刺激巴西新榨季提前开榨，24/25榨季全球食糖供需预计仍宽松，原糖中期弱势难改，但短期大跌后买盘增加，下跌驱动有所转弱。国内糖价抵抗式下跌为主，存在阶段性反弹可能，但大方向仍以偏空思路对待。

■ 策略

中性偏空

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：IF、IC资金流入，IH流出

股指期货流动性情况：

2024年5月16日，沪深300期货(IF)成交1130.12亿元，较上一交易日增加20.94%；持仓金额2649.79亿元，较上一交易日增加2.15%；成交持仓比为0.43。中证500期货(IC)成交1041.23亿元，较上一交易日增加15.08%；持仓金额2827.03亿元，较上一交易日增加1.17%；成交持仓比为0.37。上证50(IH)成交438.04亿元，较上一交易日增加21.45%；持仓金额836.62亿元，较上一交易日减少0.05%；成交持仓比为0.52。

国债期货流动性情况：

2024年5月16日，2年期债(TS)成交872.78亿元，较上一交易日增加8.2%；持仓金额1368.1亿元，较上一交易日减少2.43%；成交持仓比为0.64。5年期债(TF)成交751.82亿元，较上一交易日增加20.65%；持仓金额1445.48亿元，较上一交易日减少0.96%；成交持仓比为0.52。10年期债(T)成交951.25亿元，较上一交易日增加0.33%；持仓金额2135.41亿元，较上一交易日减少0.31%；成交持仓比为0.45。



商品期货市场流动性：白银增仓首位，棉花减仓首位

品种流动性情况：

2024年5月16日，棉花减仓36.77亿元，环比减少6.0%，位于当日全品种减仓排名首位。白银增仓73.31亿元，环比增加6.74%，位于当日全品种增仓排名首位；铜、豆粕5日、10日滚动增仓最多；纯碱5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交2666.18亿元、2025.69亿元和1602.19亿元（环比：109.7%、48.16%、17.79%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年5月16日，贵金属板块位于增仓首位；软商品板块位于减仓首位。成交量上有色、贵金属、化工分别成交4693.29亿元、4691.87亿元和3070.05亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。







图片



图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片

图片



阅读原文
阅读 776

华泰期货研究院
?
写下你的留言

人划线

