原油：长假期间关注俄乌局势以及伊核谈判进展

国内下周将迎来春节长假，而外盘在春节期间仍将持续交易，就长假期间重点关注点与风险来看，主要集中在俄乌局势、伊核谈判以及中东地缘政治局势，参照以往中国国内长假期间，油价波动率普遍偏高，当前原油市场的核心矛盾仍旧是紧张的地缘政治局势以及市场较高的一致性预期，不管是俄乌局势还是伊核谈判，如果发生转折，那么将对油价产生较大冲击，俄罗斯目前原油与成品油出口量近700万桶/日，欧洲近40%的石油供应来自俄罗斯，一旦开战导致制裁，大概率将会导致欧洲再度爆发能源危机，因此制裁最后可能导致双输局面，俄乌局势发展仍需要持续关注。

策略：短期中性偏多，油价位于区间上沿，中期空头对待

风险：中东地缘政治风险，乌克兰爆发军事冲突



燃料油：新加坡库存录得上涨，低硫油结构有转弱迹象

根据IES最新数据，新加坡燃料油库存在截至1月26日当周录得2378.2万桶，环比前一周增加258.3万桶，涨幅12.2%。目前低硫燃料油市场结构出现一些边际转弱的迹象，月差、裂解价差均有所回落，而新加坡Marine 0.5%现货贴水也降到10美元/吨以内的水平。我们认为低硫油短期支撑因素仍然存在，但随着时间推移供需两端的支撑将逐渐消退，价差结构有进一步收缩的预期。如果原油价格保持强势，预计LU单边价格表现仍较为坚挺，但考虑到假期外盘波动风险，节前建议轻仓运行。

策略：中性偏多，节前轻仓运行

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：假期外盘波动风险较大，建议节前轻仓运行

观点概述：在地缘局势的持续发酵下，近期原油价格持续上涨，当前Brent已突破90美元/桶关口，对沥青成本端支撑巩固，如果原油延续涨势预计BU将继续偏强。但考虑到国内春节假期临近，假期期间外盘油价可能出现大幅波动，为控制风险，建议节前轻仓运行。

策略建议及分析：

建议：中性偏多，节前轻仓运行

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



PTA：PX加工费再度冲高

一、PX加工费再度冲高

浙石化一条200万吨PX升温重启，PX加工费高位回落；恒力石化PX1月下旬逐步恢复至正常负荷，中金1周消缺计划推迟。亚洲PX2-3月仍是去库预期，PX加工费再度冲高。

二、逸盛新材料月底投产预期，但老装置检修对冲

（1）逸盛新材料二期330万吨计划1月底投产，但一期360万吨检修停车对冲。另外，逸盛宁波200万吨于2.8检修2周计划，PTA供应压力不及预期。（2）PTA加工费回调幅度有限，后续2月供需偏紧，且TA工厂定价权仍强。

三、终端过节降负

终端进入假期模式快速降负，节后订单亦一般。但聚酯降负偏慢，开工刚性仍在。

策略建议：（1）谨慎偏多。PTA加工费短期仍坚挺，PX加工费亦偏强。（2）跨期套利：观望。

原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂检修速率。



甲醇：港口库存再度累库，但外盘伊朗开工仍低

一、西北待发订单量尚可

（1）内蒙北线2150元/吨（+50），南线2100（+100）低价下出货顺畅后再度提价。本周隆众西北厂库19.1万吨（+1.4），西北待发订单量21.1万吨（-0.2）。（2）川渝气头基本恢复，川维及玖源中旬已出品，泸天化等待重启。（3）动力煤盘整中，周初煤化工板块熄火回落。

 二、本周港口库存再度兑现累库

（1）本周卓创港口库存82万吨（+2.5万吨）再度累库。江苏41.2万吨（-0.9万吨），进口卸货仍缓慢，中下游提货稳定。浙江22.9万吨（+4.2万吨）进口船货卸港陆续入库，华南17.9万吨（-0.8万吨）。预计1月28日到2月13日沿海地区进口船货到港量44万吨，到港量级不高。（2）1.21传出复工推迟的宁波富德，1.24再度重启；南京诚志降负。（3）科氏170万吨检修，natagasoline低负荷，LyondellBasell月底检修；伊朗开工率再度下降，Marjarn165万吨、Kimiya165万吨12月底检修20天到1个月，Kaveh230万吨1.6检修1个月，Busher165万吨低负荷，新加入Sabalan165万吨检修20天。目前伊朗长约签订进度仍慢，本轮集中检修的挺价导致定价权短期向外盘工厂漂移。

策略思考：（1）单边：逢回调做多，长约签订结束前，伊朗工厂定价权仍较强，叠加动力煤炒作气氛再临。（2）跨品种套利：1月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗装置后续的恢复进度，长约签订进度。



橡胶：下游开工率继续下行，胶价延续弱势

27号，RU主力收盘14105（-255）元/吨，混合胶报价13075元/吨（-25），主力合约基差-655元/吨（+205）；前二十主力多头持仓121418（+4755），空头持仓180538（+1734），净空持仓59120（-3021）。

27号，NR主力收盘价11315（-265）元/吨，青岛保税区泰国标胶1810（-5）美元/吨，马来西亚标胶1805美元/吨（-5），印尼标胶1865（0）美元/吨。

截至1月21日：交易所总库存243874（+3949），交易所仓单226410（+6500）。

原料：生胶片55.05（+0.15），杯胶48.3（+0.15），胶水53.5（+0.5），烟片57.89（+0.2）。

截止1月20日，国内全钢胎开工率为52.13%（-6.88%），国内半钢胎开工率为55.01%(-4.35%）。

观点：随着国内春节假期临近，本周轮胎厂开工率继续下行，据了解，受国内冬奥会的影响，山东地区复工较往年推迟，预计推迟到2月20日。昨天泰国原料价格维持窄幅波动，近期泰国雨水减少，但临近割胶淡季，总体产出增幅有限，原料价格总体持稳。近期盘面主要交易的国内春节前后的累库或加速，青岛港口近期因船期缓解，到港量增加，市场预计年后到港量将进一步回升，因此短期累库压力增加。因下游需求季节性走低，短期橡胶供需呈现走弱势头，预计盘面价格延续偏弱走势，建议暂时观望。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属：美国四季度GDP数据大超预期 美元走强黄金承压

宏观面概述

昨日美国方面公布的四季度GDP年化季率初值录得6.90%，为2020年第四季度以来新高，预期值和前值分别为5.50%和2.30%。这再度提振了美元的走势，美元指数昨日一举站上97关口，而在此过程中，黄金价格则是再度承压，目前回落至了1,800美元/盎司下方。不过据金十评论讯，库存增长是第四季度GDP增长的主要原因，为四季度GDP增速贡献了4.9%，预计仍会是2022年经济增长的推动力。面对持续的供应短缺，企业一直依靠库存来满足整个2021年强劲的商品需求，而这或许依然暗示通胀问题在短时内或许难以得到解决，故此在当下美元走强，但通胀亦维持高位的情况下，贵金属走势或再度陷入纠结之状。

基本面概述

上个交易日（1月27日）上金所黄金成交量为27,548千克，较前一交易日上涨9.09%。白银成交量为2,986,892千克，较前一交易日上涨96.38%。上期所黄金库存为3,387千克，较前一交易日下降21千克。白银库存则是较前一交易日上涨9,610千克至2,327,042千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1014.26吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为16,640.47吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（1月27日），沪深300指数较前一交易日下降1.96%，电子元件板块则是较前一交易日下降2.94%。

策略

黄金：中性

白银：中性

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点

央行货币政策导向发生改变



铜：美元走高铜价回落 后市走势料仍偏震荡

现货方面：据SMM讯，距离春节假期仅剩下最后一个交易日，现货市场升贴水再度走低。平水铜早市始报于升水50元/吨附近后，有意逢高出货的贸易商主动调降至市场可认可的平水价格附近后，仅少量贸易买盘接货，部分贸易商依旧坚挺于小幅升水位置。第二时间段，有低价收货的贸易买盘压价于小幅贴水。好铜和湿法铜报盘者依旧较少，情况和平水铜类似，报价一路走低，好铜整体报于升水30元/吨左右，湿法铜仅BIRLA等品牌报于贴水90-50元/吨，市场参与者寥寥，难有实际成交。

观点：

宏观方面，昨日美国方面公布的四季度GDP年化季率初值录得6.90%，为2020年第四季度以来新高，预期值和前值分别为5.50%和2.30%。这再度提振了美元的走势，美元指数昨日一举站上97关口，铜价也因此出现回落，不过据金十评论讯，库存增长是第四季度GDP增长的主要原因，为四季度GDP增速贡献了4.9%，预计仍会是2022年经济增长的推动力。面对持续的供应短缺，企业一直依靠库存来满足整个2021年强劲的商品需求，而这或许依然暗示通胀问题在短时内或许难以得到解决。

基本面来看，市场逐渐进入放假状态，交投冷清，沪铜升贴水下降，华南铜升贴水维持低位。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。

库存方面，LME去库0.10万吨至9.14万吨，SHFE库存上涨0.09万吨至1.45万吨。

整体看来，目前在美元走强，但是通胀水平依旧高企的情况下，铜价或维持震荡格局。

策略：

1. 单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：

1. 库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧



镍不锈钢： 镍现货升水坚挺，但假期临近市场成交清淡

镍品种：近期镍价维持弱势震荡，镍价自高位回落后，下游企业积极入场采购，可流通资源偏紧，现货升水走强，不过随着春节假期临近，市场逐步进入假期状态。

镍观点：近日受青山高冰镍装船、上期所上调保证金手续费、节前资金撤离、欧美股市下挫等多重因素影响，镍价自高位大幅回落，但价格下跌后下游积极采购，纯镍与镍铁和硫酸镍之间价差收窄至合理水平。近期镍基本面暂无明显变化，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在诸多变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。不过镍价短期已脱离供需进入资本博弈阶段，节前建议暂时观望。

镍策略：单边：中性。节前暂时观望。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：近日不锈钢期货价格随镍价而弱势震荡。随着春节假期临近，下游企业已陆续进入假期状态，现货市场几无成交，期货价格回落后，基差逐步回升。

不锈钢观点：近期不锈钢期货价格波动主要受镍价牵引，其自身基本面一般，镍价冲高回落之后，不锈钢期货价格亦随之大幅下挫。不过目前不锈钢厂利润水平偏低，原料端价格亦表现坚挺，因此不锈钢期货价格下方仍有一定支撑力量，临近春节假期，市场已经进入休假状态，暂时观望。

不锈钢策略：中性。节前暂时观望。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：能源紧张担忧仍存，锌铝韧性较强

锌：现货方面，LME锌现货升水19.25美元/吨，前一交易日升水25美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于24660~24740元/吨，双燕成交于24760~24850元/吨；0#锌普通对2202合约报升水0~30元/吨，双燕对2203合约报升水70~80元/吨；1#锌主流成交于24590~24670/吨。昨日锌价维持震荡，早间持货商普通锌锭对下月均价报价几无，对2202合约报至升水0~30元/吨，市场仅存零星报价，贸易商多进入休假状态，市场成交清淡。进入第二时段，升水维持，持货商普通锌锭对2202合约报至升水0~30元/吨。整体看，随着大部分贸易商进入休假状态，市场仅存零星报价，其中普通品牌对下游低价报至平水，而市场双燕报价较高，然而并未听闻成交。

库存方面，1月27日，LME库存为156525吨，较前一日减少1025吨。根据SMM讯，1月14日，国内七地锌锭库存为14.53万吨，较上周五增加1.17吨。

观点: 昨日沪锌高位震荡，夜盘有所拉升。宏观方面，美联储利率会议提出3月初结束Taper，届时将开始逐步加息并且不排除每次会议都加息。海外方面，俄罗斯乌克兰局势紧张，导致金融市场恐慌情绪高涨。奥密克戎肆虐，欧洲多国收紧防疫措施。疫情的恶化使得全球的运输外贸也受到影响，其中近期美西航线运价将上涨。欧洲供气问题还未得到完全解决，欧洲部分国家电价有所企稳，但仍处于高位，冶炼企业电力成本居高不下。锌整体供应压力仍存，当前海外能源危机并未完全结束，后续影响仍需重视。国内方面，随着冬奥会的如期举行，环保限产逐步趋稳。近期严峻的防疫形势，或会对锌冶炼端开工以及锌锭的运输造成影响。消费端，部分贸易商已经放假，需求进一步走低。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力，预计春节期间将持续累库。价格方面，虽然海外天然气价格波动增加了锌厂减产的预期，叠加冶炼厂高生产成本对锌价有一定支撑，但临近假期消费较弱且存在累库压力，单边上建议以观望为主。

策略：单边：中性。套利：内外正套。

风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。

铝：现货方面，LME铝现货升水12美元/吨，前一交易日升水11.5美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2203合约早盘开于21490元/吨，最低价21360元/吨，最高价21680元/吨，终收报于21540元/吨，较前一交易日结涨75元/吨，涨幅0.35%。持仓量较上一交易日减11686手至20.5万手，昨日成交量26.5万手。午前沪铝拉涨，随着国内电解铝库存累库水平偏低影响，现货流通量进一步偏紧，且市场预期假期内累库水平有限，在节后消费复苏预期下，去库预期提升，加大对现货对盘面升水支撑，午前，华东现货维持小幅贴水格局，为近3年内较高水平，华东现货坚挺，受部分中间商节前便开始补库影响，铝锭实际流通量受限，华东现货成交集中21440元/吨附近。中原（巩义）地区成交偏淡，交投活跃度减弱，实际成交对盘面贴水190元/吨，和前日持平。

库存方面，根据SMM，截至1月27日，国内铝锭库存72.6万吨，较周一累库0.1万吨。1月27日，LME铝库存较上一交易日变动-11475吨至823525吨。

观点：昨日铝价高位震荡。海外欧洲能源危机持续发酵，乌克兰局势严峻引发市场对海外供应的担忧，且由于海外天然气供应存在较大不确定性，减产或有扩大趋势。2021年我国原铝进口总量为157.97万吨，同比增加48.7%。国内基本面上，云南、山西等省电解铝略有增产，运行产能持续回升。成本利润方面，山东停产或将造成2月氧化铝整体产量下滑，对于氧化铝价格形成明显支撑，需关注后续氧化铝价格上涨对企业利润的扰动。需求方面，临近春节下游铝加工企业陆续停工放假，需求转弱。铝棒持续低迷，铝棒市场库存持续累库。库存方面，国内社库略有累库，南海、巩义、上海、杭州消费地区贡献主要增量，无锡因出库尚可且到货减少导致去库，预计春节期间累库幅度不及往年。价格方面，随着春节临近多头避险情绪较重及库存拐点的出现，预计短期内铝价有回调趋势，建议单边上以观望为主。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：唐山限产加严 期价冲高回落

观点与逻辑：

昨日，钢材期货冲高回落。螺纹2205合约收于4673元/吨，下跌21元/吨，跌幅0.45%。热卷2205合约收于4795元/吨，下跌10元/吨，跌幅0.21%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。

截止昨日，本周全国主要钢材总库存1552.45万吨，较上周增加156.40万吨；其中螺纹库存总量708.55万吨，较上周增加113.06万吨；热轧库存总量309.30万吨，较上周增加5.38万吨。海关数据显示，2021年12月，我国出口钢材502.6万吨，环比增加66.5万吨，结束环比五连降。

整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位，且春节前后三四周，产量将再度下降，低产量低利润叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步向上走强。从板材看，整体库存仍在去化，但去化速度明显放缓，库存处中位水平，2月份不排除再度出现环比减量，加上下游企业普遍低库存，也是偏强看待。昨日唐山地区限产再度加严，对于钢材形成明显利多，目前看冬奥会限产对于供给端影响不断释放，短期成材易涨难跌。

单边：偏强震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。



铁矿石：限产政策趋严 铁矿高位震荡

逻辑和观点：

昨日，市场传出唐山四家D级企业限产趋严，午后钢联公布了本周钢材的产销存情况，数据显示：五大材总体库存环比虽有累库，但是同比往年仍处于历史低位水平，铁矿期货全天高位震荡盘整。至收盘，铁矿石期货主力05合约收于769元/吨，较前一交易日下跌7元/吨。现货方面，昨日进口铁矿全天价格涨跌互现，市场交投情绪较为一般，成交较差，全天累计0-10元/吨的涨跌幅。成交方面，全国主港铁矿累计成交60.3万吨，环比下降40.4% 远期现货：远期现货累计成交44万吨（3笔），环比下降64.8%。

消费方面，春节补库进入尾声，预计节后受宏观影响以及限产结束补库需要，消费将继续保持乐观；供给方面，近期受到巴西大雨，澳洲台风天气影响，到港、发运均降幅明显，供给预计低位震荡。库存方面，铁矿虽处于高库存状态，但主要是因为限产压制，从而抑制了矿端消费，待产量管制放松后，铁矿有望快速去库。趋势上，预计铁矿仍将表现为震荡偏强，但由于还有两个交易日就要进入春节，建议轻仓操作。

策略：

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：粗钢压产政策的落地力度和幅度，海运费上涨风险等。。



双焦：双焦宽幅震荡  临近春节需求放缓

观点与逻辑：

焦炭方面:昨天主力合约2205收于2962点，较上一交易日下跌11.5点，跌幅0.39%。现货方面，现阶段焦企开工仍高位运行，产地暂无明显限产行为，部分受降雪影响累库的焦企近日出货稍有好转，但受下游刚需逐步下降及部分节前补库基本结束，需求放缓，部分焦企库存开始不同程度上升，市场情绪逐步转弱，短期焦炭市场供需逐步趋宽松，山西地区主流准一级湿熄焦报2940-3100元/吨，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3050-3080元/吨，部分低报3000元/吨。

焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2278点，较上一交易日上涨66.5点，涨幅3.01%。现货方面，本周主流煤矿竞拍成交价格较前两周也均出现明显下调。前期降雪以及疫情影响导致运输效率下降，且下游拉运积极性不佳，产地煤矿库存渐增。进口蒙煤方面，26日甘其毛都口岸通关109车，因春节临近，加之通关低位，近日多数中小贸易商已离市休假，口岸市场成交清淡，蒙5原煤主流报价2000-2060元/吨，蒙5精煤主流报价2400-2500元/吨左右。

综合来看，焦炭方面，受天气影响，钢厂补库较为积极，同时部分焦企也出现不同程度的累库。考虑到当前钢厂需求仍存和雨雪天气的影响，短期内焦炭市场或将维稳运行，焦煤方面，主产地部分煤矿多已放假停产，厂内焦煤库存多处低位，叠加蒙煤通关接近停滞状态，国内焦煤市场整体供应继续收紧，随着下游市场冬储接近尾声，市场需求逐渐减弱，预计国内炼焦煤市场偏稳运行。

策略：

焦炭方面：中性震荡

焦煤方面：中性震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：消费强度是否能回归，双焦双控、钢材压产政策落地范围及落实成程度，宏观经济政策，煤炭进出口政策，工信部门的最新政策动态。



动力煤：供应端有所收缩 盘面呈现三连阳

市场要闻及重要数据：

期现货方面；昨日，动力煤期货主力合约2205继续冲高，最终收于808元/吨，按结算价涨幅为3.46%；产地方面，当前主产地放假煤矿逐步增多，供应偏紧，矿上拉煤车有所减少，整体需求不减。港口方面，当前受坑口涨价影响，港口报价不断提高，但因受发运成本倒挂影响，集港意愿较低，港口库存不断下滑。当前港口优质资源偏少，部分贸易商捂货惜售，因临近春节，市场对后期价格持有观望态度。下游按需接货，对高价煤有所抵触，实际成交偏少；进口煤方面，随着印尼煤出口禁令的取消，国内询价增加，印尼煤报价坚挺且后市预期较好；运价方面，截止到1月27日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于702.89，相比1月26日增加0.92%

需求与逻辑：当前煤矿放假较多，供给受到一定的影响，且近期煤矿拉煤车不减，非电煤企业需求较大。内陆地区受天气影响，日耗同比大增，在供给收缩，需求不减下，煤价暂时难以下跌。但我们也需要注意到的是春节马上来临，下游工厂放假增加，届时日耗将有所回落。因此短期来看煤价偏强，但中长期而言，供应相对宽松，煤价依然有下行的压力。

策略：

单边：短期偏强，中长期看空

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：库存数据持续下降 玻璃纯碱强势上涨

观点与逻辑:

玻璃方面，昨日盘面强势上涨，截至收盘，玻璃2205合约收于2218元/吨，上涨83个点，涨幅4.67%。现货方面，浮法玻璃现货均价2048元/吨，较上周同期上涨24元/吨。本周整体走货情况较好，除西南西北地区，其他地区现货价格呈小幅上行趋势。下游深加工企业多已放假停工，客户多根据手头订单适量备货。总体来看，玻璃整体供应稳定，需求随着春节企业放假有所转弱，整体库存呈现下降趋势，因此依旧维持长线做多思路。

纯碱方面，昨日盘面强势上涨，纯碱2205合约收盘价为2849元/吨，上涨81个点，涨幅4.24%。现货方面，本周纯碱现货价格与上周持平，企业以执行订单为主，出货顺畅。需求方面，下游需求较为稳定，部分厂家基本完成备货，随着下游工厂的陆续放假，终端产销小幅走弱。据隆众咨询数据监测，纯碱产量环比增加0.79万吨，厂家总库存环比减少14.86万吨，降幅9.06%，社库20万吨左右，上涨3.6%。总体来看，纯碱供应增量有限，库存持续下降，存在明显供需缺口，因此仍然维持长线做多思路。

策略：

纯碱方面，中性偏多，关注生产装置、库存变化及玻璃产线生产变动情况

玻璃方面，中性偏多，关注生产线及地产端的变化情况

风险：国内疫情恶化、下游深加工企业及终端地产改善不及预期。、



▌农产品

油脂油料: 油脂油料大幅上涨

前一交易日收盘油脂油料大幅上涨。咨询机构IHS Markit周三发布报告，预计2022年美国大豆播种面积达到8780.5万英亩，这要低于12月16日该公司预测的8881.5万英亩，但是高于2021年的大豆面积8719.5万英亩。巴西咨询机构Safras & Mercado公司周三发布报告称，预计2022年巴西大豆出口8550万吨，低于早先预测的9000万吨，较2021年减少1%，因为巴西南部地区大豆产量因干旱受损。巴西国家商品供应公司（CONAB）称，截至1月22日，2021/22年度巴西大豆收获进度达5.5%，高于一周前的1.7%，也高于上年同期的0.9%。其中马托格罗索15.6%，圣保罗7%，帕拉纳4%，马拉尼昂2%，戈亚斯2%，巴拉那1%，圣塔卡特林纳1%。巴西经济部数据显示，2021年巴西豆油出口超165万吨，比2020年增长近50%，相当于豆油产量939万吨的17.6%。因为巴西调低了生物柴油强制掺混比例，刺激出口增加。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+500，菜粕现货基差RM05+30；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1280，华北地区豆油现货基差y05+900，华南地区四级菜油现货基差oi05+520。

受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价高位震荡

期现货跟踪：国内玉米现货价格多数地区持稳，局部地区小幅下跌；淀粉现货价格则稳中偏强，局部地区报价上调30-50元不等。玉米与淀粉期价高位震荡，淀粉相对弱于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，1月以来临储小麦拍卖落地，加上新作上市压力释放，市场补库带动期价持续上涨，逼近甚至突破前期高点。但考虑到春节前购销或趋于平淡，而南方销区库存高企，加上市场对节后需求和售粮压力的担忧，期货价格不排除节前震荡调整的可能性。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差走扩之后，带动淀粉盘面生产利润改善，且远月期价已经升水现货，表明其在一定程度上反映成本端和供需端改善的预期，在这种情况下，我们倾向于淀粉-玉米价差或已经处于合理区间，淀粉期价更多跟随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情



鸡蛋：现货购销趋于平淡

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格购销趋于平淡，主产区均价持平在4.22元/斤，主销区均价持平在4.41元/斤。期价震荡偏强，以收盘价计，1月合约上涨16元，5月合约上涨48元，9月合约上涨35元，主产区均价对5月合约升水43元。

逻辑分析：考虑到鸡蛋期价结构符合季节性规律，基差亦处于往年同期波动区间范围内，表明当前市场预期存在合理性，但考虑到生猪预期已有所改观，而鸡蛋本身供应端即在产蛋鸡存栏处于历年低位，近期养殖户淘汰上量，节后供应压力或低于当前市场预期，对应现货价格表现或存在变数。

策略：维持中性，建议投资者观望为宜。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续弱势

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价涨跌互现，整体偏弱，外三元均价13.63元/公斤，较上一交易日下跌0.03元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.27元/公斤，较上一日变动不大；期价震荡偏弱运行，主力合约即2203合约下跌225元，对全国均价基差上涨195元至390元。

逻辑分析：8. 从近月和主力基差可以看出，市场对远期供需趋于乐观，这主要源于两个方面的原因，其一是按生猪出栏滞后能繁母猪10个月计算，4月之后生猪供应量有望趋于下滑；其二是春节前进口冷冻库存出库，加上养殖企业和养殖户出栏加快，特别是生猪出栏体重持续下滑，使得市场预期部分春节后供应压力提前释放，加上远期供应下降的预期，有望带动现货价格节后提前见到低点。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。



郑棉: 郑棉持续震荡

前一交易日收盘郑棉持续震荡。中国棉花信息网消息，据USDA1月最新全球供需数据显示，2021/22年度巴基斯坦棉花消费量高达243.9万吨，同比上一年度大增4.7%。截至1月13日一周巴基斯坦是签约陆地棉最多的国家，签约量高达1.4万吨。本年度巴基斯坦进口美棉数量不断增加，截至目前进口量同比增长50%。目前巴基斯坦已签约进口约77.5万吨进口棉，占到了USDA预期进口量119.7万吨的64.7%。据美国《棉花种植者》杂志调查结果显示，2022/23年度美国预期植棉面积或将突破500万公顷，其中东南棉区新年度预期植棉面积在103万公顷，同比本年度播种面积扩大约8%，中南棉区新年度预期植棉面积在81万公顷，同比扩大约17%，西南棉区新年度植棉面积或保持稳定增长，达310万公顷，同比扩大约10%，西部棉区新年度预期植棉面积在13万公顷，另有亚利桑那州棉业专家预计或在10-11万公顷，同比增幅有限。印尼因纱厂补库需求迫切，近期已采购数千吨进口棉。其中包括高等级科特迪瓦棉成交价136美分/磅左右；中等级巴西棉成交价134美分，3月船期的中等级巴西棉成交价在136.5美分；4月船期的中等级MOT美棉成交价123.50美分。

国内价格方面：1月27日，3128B棉新疆到厂价22789元/吨，全国均价22724元/吨，较前一交易日报价上涨17元/吨。3128B棉全国平均收购价17403元/吨。CF205收盘价21760元/吨，持仓量424409手，仓单数量18095张。前一交易日1%关税棉花内外价差1615元/吨，滑准税棉花内外价差1516元/吨。

根据USDA前一周发布的数据来看，2021/22年度美国和全球的棉花产量、库存和出口数量预测都有不同程度的下调。这说明在新一年度，全球的棉花供应格局偏紧，加之印度近期库存不足且种植面积缩减导致新棉上市量远低于去年，新棉价格一直居高不下，巴西的极端天气也对棉花的产量有小幅的影响。这三个因素为国际棉价带来了较强的上涨驱动。国内方面受到国际棉价的影响，棉价同样易涨难跌，虽然从数据上看我国棉花今年供应充足但是整体库存经过近几年的消耗并不处于高位，且从去年开始储备棉不断轮出，也消耗了大部分储备棉的库存，这也支撑了国内棉花价格的上行。但是新棉价格的高企加之下游的订单需求不畅，导致厂商利润被压缩，去库进度缓慢，因此近期郑棉呈现高位震荡的态势。

策略：单边中性