宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：国内弱现实、强预期逻辑再度博弈

近期国内稳增长预期持续受到支撑：除了此前国常会表示要适时运用货币政策工具，更加有效支持实体经济发展外；中国中铁一季度经营数据显示，第一季度新签合同额6057.4亿元，同比增长84%，验证基建的稳增长政策有望发力；而且全国松绑地产政策的城市也在不断增加。后续还需要聚焦到微观数据的变化上。

美联储3月议息会议纪要让5月会议加息50bp概率大幅上升，并且缩表进程也远超预期，计划每个月减少持有资产的规模多达950亿美元，而上轮缩表最高规模也是每月500亿美元。上轮缩表对金融资产利空明显，后续需要警惕全球股指的调整风险。2007年至今美联储资产负债表和金融资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

商品方面。宏观层面，3月国内三大PMI明显调整，在国内疫情反复的冲击下，3月官方制造业、非制造业和综合PMI三大指数全线回落，而目前上海市严峻的疫情局面也将拖累后续国内出口。微观层面，和商品需求相关性较高的地产和基建仍未明显发力：截至4月7日当周，螺纹产量、厂库、社库均由降转增，社库结束此前连续四周减少态势，根据我们最新调研，受疫情、地产疲软、工程项目开工迟缓影响，下游施工连续两周同比下行，环比开始小幅下行。在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险，此外，4月6日IEA称其成员国合计抛储规模达到2.4亿桶，即本次抛储美国追加1.2亿桶，加上此前的6000万桶抛储量，合计1.8亿桶，而其他成员国合计抛储1.2亿桶，需要关注后续投放计划的落地情况；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅；并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；贵金属层面，美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀，维持逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（棉花、白糖、大豆、豆粕等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：月初央行连续净回笼，流动性总体平稳

宏观市场：

【央行】4月7日为维护银行体系流动性合理充裕，央行以利率招标方式开展了100亿元7天期公开市场逆回购，利率为2.10%。当日有1500亿元逆回购到期，实现净回笼1400亿元。

【财政】4月7日国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.21%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.06%。银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现相对较好。10年期国开活跃券220205收益率下行2.45bp报2.983%，10年期国债活跃券220003收益率下行2bp报2.74%，5年期国债活跃券220002收益率下行1.25bp。

【金融】4月7日货币市场利率涨跌互现，银行间市场资金面依然偏松。银存间同业拆借1天期品种报1.8419%，跌1.7个基点；7天期报2.0620%，涨5.73个基点；14天期报2.0531%，涨5.63个基点；1个月期报2.2524%，跌5.83个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.8131%，跌1.51个基点；7天期报2.0223%，涨4.9个基点；14天期报1.9524%，跌2.9个基点；1个月期报2.1214%，涨7.21个基点。

【企业】4月7日各期限信用债收益率全线下行，1年期大幅下行3-5个基点，全天成交近1300亿元，其中地产债延续大幅波动。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1549只，总成交金额1281.28亿元。其中877只信用债上涨，131只信用债持平，507只信用债下跌。

【企业】3月财新中国服务业PMI录得42.0，较2月大幅回落8.2个百分点，为2020年3月以来最低。3月财新中国综合PMI下降6.2个百分点至43.9，为2020年3月以来最低，显示近期疫情导致企业生产经营活动再度收缩。

【居民】4月7日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日142%，商品房成交面积较前一日+149%；二线城市商品房成交套数较前一日+444%，商品房成交面积较前一日+540%；三线城市商品房成交套数较前一日+359%，商品房成交面积较前一日+300%。

【居民】4月7日广州“接力贷”一日游。广州有银行再次启动“接力贷”，主贷款人年龄需要在18到65岁之间，按子女年龄最长贷30年，父母+子女流水满足月供两倍以上，首套最低5.4%，二套5.6%。但随着事情持续发酵，银行已经紧急叫停该项目。虽然接力贷被叫停，但是广州房贷确实出现明显下调，汇丰银行目前广州首套房可以调至LPR基准，即4.6%，二套房贷利率最低为LPR+60bp，即5.2%。

近期关注点：海外超预期收紧货币政策对国内货币政策的制约



▌金融期货

国债期货：利率再度步入下行趋势

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.11%、2.34%、2.51%、2.76%和2.74%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为64.0bp、40.0bp、23.0bp、65.0bp和42.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体收窄。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.21%、2.57%、2.71%、3.02%和2.99%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为77.0bp、41.0bp、28.0bp、80.0bp和45.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体收窄。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.87%、2.14%、2.17%、2.07%和2.36%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为49.0bp、23.0bp、19.0bp、20.0bp和-7.0bp,回购利率下行为主,回购利差总体扩大。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.82%、2.05%、1.97%、2.29%和2.36%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为54.0bp、31.0bp、39.0bp、46.0bp和24.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体扩大。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为0.06%、0.13%和0.21%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为0.06元、0.04元和0.09元，期货隐含利差扩大；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为0.0404元、0.1029元和0.265元,净基差多为正。

行情分析：

从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：

方向性策略：虽然前期货币宽松预期频频落空，但在PMI再度跌破50的情形下，市场仍对降准抱有期待。国常会提出灵活运用多种货币政策工具，再度提升货币宽松的想象空间。货币宽松只会延迟不会缺席，而信用扩张屡屡受阻，期债维持谨慎偏多的态度。

期现策略：基差反弹，净基差为正，关注做空基差机会。

跨品种策略：宽松预期和宽松现实支撑4TS-T上涨，维持看多。



股指期货：沪深股指全天震荡下滑，持续关注上海疫情

多头迷失方向；宁德时代再失500关口，创业板指弱势尽显，下探底部在所难免；两市超4000只个股下跌，600余只个股上涨。截至收盘，上证指数跌1.42%报3236.7点，创业板指跌2.1%报2578.53点，深证成指跌1.65%报11972.02点；大市成交0.92万亿元。盘面上，房地产板块明显调整，泰禾集团等十余股跌停；养殖、软件、金融、制药、半导体集体疲软，钢铁板块冲高回落；化肥、煤炭、水泥、白酒板块逆市走强。

3月中旬后前期施压市场风险因素有所缓和。中概退市风险有所缓释，针对中概股问题，中美两国目前密切沟通，并推进实质性工作进展，中概股退市风险有所缓释；2、3月份降息预期虽然落空，但高层强调“货币政策要主动应对”，未来降准降息仍可期待，3月21日的国务院常务会议强调运用货币政策工具保持社会融资适度增长。3月29日国常会强调要咬定目标不放松，把稳增长放在更加突出的位置，稳定经济的政策早出快出。高层关注，未来降准降息仍可期待，政策环境对权益市场是友好的；雪球产品抛压没有市场预期严重。

国内经济稳增长预期较强，股指不宜过度悲观。政府工作报告中提到，今年工作要坚持稳字当头、稳中求进。面对新的下行压力，要把稳增长放在更加突出的位置。稳增长将是贯穿今年经济工作的一条主线。2000年至今，我国共经历5轮较为明显的稳增长周期，此前5轮经济稳增长周期都是在经济面临较大的下行压力下开展。过去五轮稳增长周期，随着时间推移，国内股指表现均较强。现实经济偏弱，预期仍强，在中央经济会议的稳中有进的定调下，国内经济弱复苏预期较强。2008年至今，国内共经历10段弱复苏阶段。弱复苏阶段，国内股指均有不错的表现。

市场风险仍存。未来持续关注国内疫情进展，疫情扰动市场情绪，但全国上下重视，严防死守，预计影响偏短期，但仍需提防疫情蔓延对于国内经济产生的不利影响，目前上海以及吉林省疫情防控形势依然严峻。货币政策劈叉背景下关注国内稳增长政策是否见效，美联储加息引发的资金美元回流预期会对新兴市场国家产生扰动；目前中美货币政策周期劈叉，美国处于加息周期，中国处于降息周期。此前中美政策周期和目前阶段相似的有两段，第一段时间是2014年底到2015年底，第二段时间是2018年二季度到年底。这两段时间区间内，国内股指的走势差异较大。2014年年底-2015年，沪深300指数涨幅超过15%,走势明显偏强；2018年2季度到2019年年底，国内股指表现则明显偏差，沪深300指数期间跌幅超过15%。上述差异的产生也表明美联储加息引起的资金回流压力并非一定对国内股指产生压力，国内股指的走势更多的要去关注国内基本面情况。目前国内现实端依旧偏差，居民和企业部门融资意愿较差，地产拿地、销售大幅减少，未来需关注国内稳增长政策是否见效。

策略：中性

风险：美联储超预期，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现



▌能源化工

原油：IEA抛储规模不足以完全弥补俄罗斯供应损失

近期IEA抛储规模达到2.4亿桶，如果也同样是在6个月内释放，那么相当于130万桶/日的额外供应量，而对于俄罗斯的供应损失量来看，市场普遍预计的幅度在200至300万桶/日（实际损失幅度仍有待未来数据印证），因此IEA成员国的抛储不能完全填补俄罗斯制裁带来的供应缺口，但一定程度上能给油价降温，而在抛储牌打出之后，欧洲进一步制裁俄罗斯石油进口的概率下降，油价将在各方的利益中寻找新的平衡点，对于调控油价，当前美国潜在可以出的牌只有加快伊核协议谈判以及与沙特缓和关系，而这两者均会导致中东地缘政治平衡被打破，因此我们认为美国对这一决定会慎之又慎。

策略：短期中性，地缘政治不确定性导致油价波动较大

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：新加坡库存降至季节性中低位

市场要闻与重要数据

1.WTI 5月原油期货收跌0.20美元，跌幅0.21%，报96.03美元/桶；布伦特6月原油期货收跌跌0.49美元，跌幅0.46%，报100.58美元/桶；上期所原油期货2205合约夜盘收跌5.12%，报613.70元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2209收跌1.82%，报3695元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2206收跌1.82%，报4808元/吨。

2.阿拉伯海湾国家发布联合声明，对也门总统委员会关于与胡塞武装展开谈判的呼吁表示欢迎。

3.新西兰将在国际能源署（IEA）紧急石油储备释放行动中释放18.4万桶原油和29.9万桶柴油。

4.欧盟轮值主席国法国表示，欧盟常驻代表同意对俄罗斯实施第五轮制裁。

5.据知情人士透露，欧盟同意禁止从俄罗斯进口煤炭，这是欧盟针对莫斯科关键能源收入采取的第一个行动。欧盟外交官周四签署了制裁方案，其中还包括禁止大多数俄罗斯卡车和船只进入欧盟，欧盟与美国和英国进行了协调。此前，由于德国和匈牙利对俄罗斯化石燃料的依赖，欧盟没有对俄罗斯能源行业实施制裁。一些成员国继续推动进一步措施，特别是对俄罗斯的能源进口和石油，这些国家将讨论建立托管账户等想法，以冻结自冲突开始以来油价上涨带来的额外利润。

6.美国参议院将禁止俄罗斯石油进口的法案移交众议院。

7.美国高级将领：伊朗革命卫队是一个恐怖组织，不支持把他们从恐怖分子名单上除名。

投资逻辑：根据IES最新数据，新加坡燃料油库存在截至本周录得2043.6万桶，环比前一周下降50.1万桶，降幅2.5%。当前库存已明显低于季节性水平，相比过去5年均值低出9.4%。而与新加坡类似，ARA、美国等地也展现出明显的去库态势，我们认为这反映了俄罗斯供应下滑、炼厂春季检修等因素的影响。如果俄罗斯出口的下滑形成中长期趋势，那么燃料油市场整体将持续偏紧。

策略：中性偏多；逢低多FU-SC裂解价差

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：库存继续增加，基本面现实仍偏弱

重要数据与市场要闻：

1、4月7日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3885元/吨，较昨日结算价下跌84元，跌幅2.1%，持仓334655手，环比减少30338手，成交628838手，环比增加253278手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3900-4000元/吨；山东，3660-3720元/吨；华南，3900-4050元/吨；华东，3850-3990元/吨。

观点概述：根据百川资讯数据，本周国内沥青炼厂库存率来到49.53%，环比前一周增加0.52%；与此同时国内沥青社会库存率来到47%，环比前一周增加0.5%。当下基本面处于供需两弱的格局，短期市场驱动偏弱。对于沥青盘面来说，近期原油端提供了重要的方向指引，近日油价的下跌可能给BU带来一定回调压力。但考虑到当下沥青的低估值以及供应端的支撑，我们认为BU弹性会小于原油端，油价企稳后仍有逢低多的机会。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：港口未兑现连续累库

一、西北价格再度松动

（1）内蒙北线2650元/吨（-50），内蒙南线2650元/吨（-50），出货一般，本周隆众西北待发订单量仍维持在14万吨（-0.7）偏低位，西北厂家库存22.3万吨（+3.4）再度累库。（2）阳煤恒通3.30临时短停，4.4恢复至65%。（3）非电煤价有所松动回调，煤头成本支撑线有所下移。

 二、港口未能兑现连续累库

（1）本周卓创港口库存79.9万吨（-0.9万吨），江苏港口库存44.7万吨（+0.4万吨），总库存未兑现连续累库，江苏仅小幅累库。汽运运输缓慢、进口船货卸港慢，且浮仓开始高位回落。预计4月8日至4月24日沿海地区进口船货到港量64万吨，与4月1日至4月17日沿海地区进口船货到港量69万吨比较，到港压力环比再度回落，但绝对量级仍偏高。（3）外盘开工方面，美国一条175万吨检修。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC负荷不高，一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月上旬检修而近两日复工。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。

策略思考：（1）单边：谨慎看多。甲醇4月持续小幅去库预期，但偏向内地去库，港口到港节奏性回升，但回升速率仍有待观察。给予回调机会做多。同时关注上游煤价及油价波动（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA价差迎来短期反弹。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。



PTA：终端负荷延续下滑，然而PTA加工费快速上升

一、PX无压力

（1）浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷降至55%-60%。海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。

二、PTA检修仍集中，加工费快速反弹

（1）亚东石化75万吨4.6停车、四川能投100万吨4.7停车均复工待定；恒力1#220万吨计划4.15计划检修。（2）中泰120万吨检修至4月中。福化450万吨3月底进一步降负至5成，恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，盛虹150万吨装置3.15检修至5月，英力士125万吨3.26至4.10.逸盛新材料小幅降负。4月PTA检修集中全兑现背景下，长丝减产导致聚酯产量萎缩背景下，4月估算TA仍维持中等幅度预期，但关注加工费反弹后的检修兑现程度。同样关注聚酯的降负程度。

三、终端再度降负，聚酯开工开始下降

（1）江浙织机负荷42%（-18%），江浙加弹负荷70%（-12%），终端再度降负，一方面是疫情影响运输不畅，另一方面是订单偏弱，对长丝无再库存意愿。（2）本周聚酯开工89.9%（-1.9%）开始兑现回落。

策略（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA仍有去库预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。



橡胶：港口库存小幅回升

7号，RU主力收盘13555（-290）元/吨，混合胶报价12880元/吨（-100），主力合约基差-745元/吨（-65）；前二十主力多头持仓81291（+8181），空头持仓130074（+15595），净空持仓48783（+7414）。

7号，NR主力收盘价11275（-165）元/吨，青岛保税区泰国标胶1775（-15）美元/吨，马来西亚标胶1770美元/吨（-15），印尼标胶1805（-10）美元/吨。

截至4月1日：交易所总库存258010（+357），交易所仓单245530（+1360）。

原料：生胶片64.29（0），杯胶51.05（-0.1），胶水68.7（+0.2），烟片75.33（-0.17）。

截止3月31日，国内全钢胎开工率为59.23%（+2.68%），国内半钢胎开工率为74.52%(+2.37%）。

观点：现实需求的弱势压制了橡胶价格，也带来上周港口库存的重新回升。目前橡胶处于国内供应回升而海外供应淡季的时间段 ，因此对应的RU 供应压力在回升，而现实需求偏差下，供需驱动较弱。NR 也因为需求尚未启动，港口库存小幅累库下，价格反弹乏力。绝对价格来看，RU 已经跌至国内原料成本下方，限制了继续下行的空间，预计胶价短期弱势震荡为主。中性，等待下游实际需求的企稳。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:美众议院通过禁止从俄罗斯进口相关能源的法案

宏观面概述：昨日有诸位美联储官员发表讲话，圣路易斯联储主席布拉德表示，支持美联储在2022年下半年将利率升至3%-3.25%。布拉德认为，即使在金融市场收紧的情况下，美联储在抗击通胀方面仍落后于形势。但同时也有诸如芝加哥联储主席埃文斯和亚特兰大联储主席博斯蒂克，他们的发言则略显鸽派。不过总体而言，美联储官员近期的讲话还是对于美元以及美债收益率的走高形成了相对利好的效果。不过在此过程中，黄金却表现得相对抗跌。此外，昨日美国众议院通过了禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气和煤炭的法案，并送交总统拜登签署。但这样的情况或许也会再度加大市场对于通胀水平或在短时内难以得到控制的忧虑，故此目前对于贵金属而言，暂时仍是逢低吸入为主。

基本面概述：上个交易日（4月7日）上金所黄金成交量为7,590千克，较前一交易日下降8.40%。白银成交量为1,140,796千克，较前一交易上涨34.93%。上期所黄金库存为3,300千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降17,272千克至2,046,953千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1087.30吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,615.52吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（4月7日），沪深300指数较前一交易日下降1.28%，电子元件板块则是较前一交易日下降1.76%。光伏板块则是下降0.83%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：美元及美债收益率持续走高



铜：因疫情影响 上海地区现货交投依旧冷清

现货方面：昨日上海地区现货市场交投活跃度依旧冷清，市场难闻买盘的情况下升贴水呈现调降之势。早市平水铜始报于升水140-160元/吨，市场询盘者寥寥，持货商迅速纷纷主动调价至升水110-130元/吨以求换现也难闻买盘，尾盘升水持续回落已破升水百元。好铜报价依旧跟随平水铜呈现回落之势，整体报在升水140-200元/吨，市场以长单交投为主的情况下，好铜青睐度有限。湿法铜整体货源较为稀缺的情况下报至升水60-80元/吨，市场整体交投清淡。

观点：

宏观方面，圣路易斯联储主席布拉德表示，支持美联储在2022年下半年将利率升至3%-3.25%。但同时也有诸如芝加哥联储主席埃文斯和亚特兰大联储主席博斯蒂克，他们的发言则略显鸽派。此外，美众议院通过禁止从俄罗斯进口相关能源的法案。

基本面上，铜精矿TC上周继续上行3.4美元/吨，目前已经达到77.83美元/吨，显示出就矿端本身而言，仍然偏宽裕，而冶炼端则是受到能源紧俏影响而相对紧张。短期TC或将进一步抬升。精铜方面，由于目前，尤其是长三角地区，受到疫情影响，物流受阻问题严重，故此目前供应端的影响或许相对中性。

需求方面，因为上海市场周边地区下游企业受疫情影响，消费需求低迷，市场成交多以贸易商间货源流转为主。后半周贸易商考虑未来几日上海地区封闭的库存成本。并且多数生产者对于当下铜价认可度也并不很高，故此目前消费总体而言十分清淡。

库存方面，LME库存位于10.13万吨，较前一交易日上周0.64万吨，SHFE下降0.07万吨至3.88万吨。

国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.37，较此前一交易日下降0.60%。

整体来看，目前受到疫情影响，供需双弱格局明显。不过在当下因物流所导致的升贴水报价高企，以及宏观方面，通胀水平依旧相对较高的因素，铜价或仍维持震荡略上扬格局。

策略：单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍不锈钢：高价与疫情抑制消费，镍不锈钢现货皆成交冷清

镍品种：昨日镍价震荡下行，当前伦镍价格依然处于非理性状态，伦镍市场资本博弈尚未结束。近期上海疫情防控措施加强，上海地区物流仓储停滞，加之下游难以接受当前高价，现货市场成交冷清。近期三元产业链已经在成本高企和需求疲弱的双重压力下计划减产。

镍观点:当前镍价仍受伦镍博弈影响脱离供需范畴，处于非理性状态，建议谨慎对待。基本面来看，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供应压力偏大，但远水不解近渴；在库存出现明显拐点之前，镍供需仍偏强。镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、高冰镍和湿法产能进展、主要镍供应国政策。

304不锈钢品种:近日国内镍铁价格表现坚挺，到厂价上涨至1640-1650元/镍，但下游不锈钢厂接受度不高，供需双方仍处于僵持博弈阶段。近期不锈钢期货价格受镍价影响高位震荡，现货市场情绪偏弱，成交冷清，高价和疫情依然对消费形成抑制，下游追高意愿不足。

不锈钢观点：近期不锈钢期货价格仍受伦镍影响居高不下，当下消费在高价和疫情抑制下表现疲弱，暂时建议观望，等待后市回归理性后以逢低买入思路对待。不锈钢自身供需尚可，原料端镍铁供应紧张对短期不锈钢产量形成一定制约，短期消费疲弱，但后市消费可能受国内稳增长环境支撑，一旦疫情得到控制，则消费存在回暖的预期，因此等待不锈钢价格回归理性后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性。短期价格仍受镍价影响存在非理性因素，暂时建议观望。

不锈钢关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、国内不锈钢相关政策、不锈钢消费与库存。



锌铝：疫情影响下游加工企业开工，铝价有所回调

锌：现货方面，LME锌现货升水20.25美元/吨，前一交易日升水34.41美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于27140~27240元/吨，双燕成交于27190~27310元/吨；0#锌普通对2205合约报贴50~30元/吨，双燕对2205合约报升水20元/吨；1#锌主流成交于27070~27170元/吨。昨日锌价回落，上海仓库仍处于封闭状态，出入库暂停，然而出口窗口开启后，市场接货需求增加，贴水小幅收窄，对2205合约报至贴水50~30元/吨，贸易商对均价下浮贴水报至10~5元/吨左右。进入第二时段，持货商普通锌锭对2205合约报价维持，市场成交较差。整体看，仓库仍处于封闭状态，然由于出口窗口开启，部分贸易商接货需求增加，带动市场贴水收窄，然整体成交仍较差。

库存方面，4月7日，LME库存为127675吨，较前一日减少2750吨。根据SMM讯，4月6日，国内锌锭库存为27.77万吨，较上周五增加0.49万吨。

观点: 昨日沪锌偏弱震荡。海外方面，俄乌局势僵持，目前矛盾主要在于欧美国家对于俄罗斯的制裁存在加码的可能性。美国将逐步释放原油天然气库存以解决欧洲的能源危机，内外盘原油受其影响价格下跌。但目前欧洲主要国家天然气价格依旧偏高，电价维持高位，冶炼企业电力成本居高不下，缩减产能无法迅速恢复。国内各地爆发疫情以及西北部分冶炼企业的常规检修或导致近期锌锭产量下滑。此外由于疫情限制导致西北地区部分矿企运输不畅。消费端，近期下游畏高，市场交投不良，且上海地区受疫情封控影响，交投几乎停滞。近期锌锭整体库存仍有阶段性小幅累库的情况。价格方面，近期国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但海外冶炼高成本对锌价有所支撑，短期单边上建议以逢低做多思路对待，需警惕海外情况波动所导致的回调风险。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水24.74美元/吨，前一交易日贴水21.5美元/吨。据 SMM讯， 昨日沪铝主力2205合约早盘开于22190元/吨，最低21770元/吨，终收于21815元/吨，较前一交易日结跌785元/吨，跌幅3.47%，持仓量减1034手至19.5万手，成交量增加62271手至17.8万手。沪铝持续下探，第一交易时段华南现货市场交投活跃，持货商惜售报价坚挺，下游接货相对积极，SMM佛山铝价对04合约贴水收窄至40元/吨，现货均价录得22060元/吨，较昨日跌450元/吨，第一交易时段之后，沪铝跌破22000元/吨位置，华南现货市场交投降温，持货商变现积极，实际成交对网价转贴水成交，对SMM佛山铝价贴水20-平水，绝对成交价格集中在22040-22060元/吨。

库存方面，根据SMM，4月6日，国内铝锭库存105.4万吨，较节前累库1.3万吨。4月7日，LME铝库存较上一交易日减少100吨至61.98万吨。

观点：昨日铝价承压下行，主因多地下游铝加工企业受疫情影响被迫停减产，国内铝消费不及预期。国内方面，电解铝运行产能小幅抬升，预计4月份国内电解铝运行产能将达4000万吨以上，后续将陆续有产量释放。库存方面，社库数据显示库存出现小幅累库，大量铝锭在途并未及时入库，物流效率降低直接导致铝锭铝棒等出入库减弱，预计短期物流仍难缓解。价格方面，需持续关注国内电解铝复产进展及下游需求复苏情况，近期疫情发展对运输和采购造成一定干扰，国内铝供需错配状态持续，短期内建议以观望的思路对待，但考虑到海内外库存处于低位，加之下游累积订单较多消费旺季延后，铝价下方仍有一定支撑。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：疫情扰动消费走弱 钢材价格承压下行

观点与逻辑：昨日，全国疫情数据公布显示，市场最为关注的长三角地区疫情并未好转，且持续恶化。午后，钢联公布了本周钢材的产销存情况，五大材的产量及库存周度环比均有回升，处于历史中位水平。消费方面，五大材整体消费周度环比走弱，其中螺纹本周表需296万吨，低于市场普遍预期，午后钢材持续走弱，尾盘虽有小幅反弹，但明显上涨动能不足。至收盘，螺纹主力10合约收于5070元/吨，较前日下跌51元/吨；热卷主力10合约收于5228元/吨，较前日下跌40元/吨。现货方面，全国各地螺纹、热卷现货价格均有50元/吨左右的下跌。成交方面，昨日全国建材成交15万吨，成交一般。

整体看来，近期受疫情影响，消费回升乏力，但政策面利好不断，对远端消费预期改善起到积极作用，废钢价格高企，导致短流程微亏，从而制约了长材供应端增量，当前螺纹产量处于历史低位，由于原料价格高涨，长流程钢厂利润有限，短期来看，全国的疫情仍将从实际消费和预期上弱化成材表现，中期维度，紧密观察并捕捉情绪恐慌形成的超跌机会，重点关注10合约的多配机会；热卷，受唐山疫情影响，原料出现区域性短缺，高炉复产并未有实质性提升。同时，俄乌战争中断了全球钢铁的供给，加剧了全球供需矛盾，内外价差巨大，形成了较大的出口利润，贸易分流将对冲未来卷板供给增量。当下疫情突发，预计仍对情绪造成向下冲击，过程中把握情绪给出的买点，关注远月10合约的多配机会。

策略：

单边：谨慎看多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：疫情防控情况、宏观及地产、原料价格、俄乌战争局势等



铁矿：唐山高炉检修 铁矿弱势运行

逻辑和观点：昨日，铁矿石期现价格双双回落，其中铁矿期货2209合约下跌26.5元/吨至900元/吨，跌幅3.02%。现货方面，进口铁矿价格偏弱运行，全天累计下跌10-25，其中PB粉1005-1010，超特粉730-735，麦克970-975。海外方面，俄乌的谈判还在进行，且比预想的情况会更加复杂，俄乌战争未出现明显缓和迹象，两国的铁矿石供给几乎停滞，俄乌两国的铁矿石供应缺口也将持续。据统计，唐山地区126座高炉中有57座检修（含长期停产），检修高炉容积合计40620m3，周影响产量约94.56万吨，周度产能利用率为70.31%，短期影响铁矿需求。

整体来看，短期唐山地区高炉的检修对铁矿的消费量产生影响，但长期来看，随着疫情缓解以及随后的钢铁产销传统旺季的到来，叠加国家经济稳增长刺激政策的强预期，钢铁消费有望企稳，并带动铁矿的消费回升。

策略：

单边：谨慎看多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：国内疫情发展、俄乌战争局势、可能出现的政策干预，房地产行业表现等



双焦：焦炭提涨落地 市场情绪上扬

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205宽幅震荡，盘面收于4050元/吨，按结算价涨幅为0.4%；现货方面，产地焦企第五轮提涨200元/吨全面开启。供应方面，焦企开工平稳，生产积极性较高，内蒙、河北厂内焦炭库存去化明显，多维持低位或零库存运行，山西区域受疫情影响出货受阻，库存小幅累积，整体焦企开工受疫情影响较小，出货相对顺畅，利润尚可；需求方面，河北、唐山地区逐步解封，钢厂复产预期较强，高炉利用率提高，采购积极性较高，补库力度加大；港口方面，港口焦炭现货稳中偏强运行，两港库存无太大变化，可售资源较少，港口现货准一级焦参考报价3800-3850元/吨。

焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205震荡走弱，盘面收于3200元/吨，按结算价跌幅为0.4%；现货方面，山西疫情爆发，管控措施加严，省内及跨省运输同样受阻，叠加内蒙地区环保检查持续影响，焦煤产量依旧趋紧；需求方面，受焦炭价格提涨影响，对原料煤补库需求较高，同时受到疫情影响物流运输受阻，线上竞拍开始出现流拍现象，部分焦企出现被动去库；进口焦煤方面，昨日甘其毛都口岸通关202车，拉运积极性增加，贸易商报价同步上调，蒙5原煤报2400-2450元/吨，较前期低点上调100-150元/吨，但是海外部分煤种高位回调，国际下游市场整体观望情绪浓厚，部分成交不及预期的进口煤种报价继续调整，对焦煤价格产生一定影响。

综合来看，焦炭全面开启第五轮提涨，现阶段钢厂复产稳步推进，补库需求较高，且近期焦煤竞拍成交价格不断走高，市场情绪向好，成本支撑较强，预计焦炭短期稳中偏强运行。焦煤供应仍偏紧，下游需求回升，拉运费上涨，成本支撑下现货价格调涨。整体来看双焦供需格局仍然偏紧，库存处于同期绝对低位的格局并未发生实质性的转变，长期看易涨难跌，建议逢低做多。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等



动力煤：坑口再度降价  港口报价趋稳

市场要闻及重要数据：

期现货方面：昨日，动力煤期货主力合约2205再度走低，最终收于802元/吨，按结算价跌幅为0.99%；产地方面，当前产地依然销售不佳，以降价为主，部分煤矿因库存压力较大，降幅接近100元/吨。当前市场电煤以长协为主，贸易商采购不积极，非电煤企业则按需采购，加之疫情导致部分区域运输受阻，煤价短期难以反弹；港口方面，当前铁路保持满发，港口调入增加，因下游地区受疫情影响，外加政策不确定下，下游观望居多，拉运减少，导致北方港口库存不断增加。大秦线推迟检修，下游需求较差，外加传统淡季到来下，贸易商心态再度转变，昨日报价有所平缓，成交甚少；进口煤方面，虽然近期印尼煤报价有所下调，但价格依然处于高位水平，国内终端以观望为主，进口煤市场冷清；运价方面，截止到4月6日，波罗的海干散货指数（BDI）收于2128，相比于4月5日下跌85个点，跌幅为3.84%。截止到4月77日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1024.87，相比4月6日下跌78.28个点，跌幅为7.1%。

需求与逻辑：当前处于季节性用煤淡季，用煤量逐步减少，另外华东地区疫情也导致用煤与用电量急剧下降。铁路维持满发运输至北方港口，港口库存不断增长与传统淡季叠加下，煤价顺势下延。当前国内供应充足、处于相对的高位，但我们不能忽视的是国际煤炭紧缺导致进口减少，短期内进口减少的量国产煤难以弥补。现在期货受限仓影响流动性严重不足，以及政策的不确定性使得动力煤期货难以参与。外加基差巨大下期货难以大幅下跌，修复基差也有一定难度，因此高位震荡运行概率较大，我们建议观望为主。

策略：

单边：观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期



玻璃纯碱：市场表现不佳 需求平淡

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃2209合约继续下跌的走势，收盘于2014元/吨，较上一日结算价下跌81元/吨，跌幅3.87%。现货方面，昨日国内浮法玻璃市场均价为1983元/吨，环比下降6元/吨，周均价1988元/吨，环比下降1.99%，同比下降10.93%。本周浮法玻璃厂家库存6560.63万重箱，环比上涨3.67%。利润方面，据隆众计算，煤制气为燃料的浮法玻璃价格为 1762 元/吨（不含税），利润 201 元/吨；天然气为燃料的浮法玻璃价格 2110 元/吨，利润 106 元 /吨；石油焦为燃料的浮法玻璃价格 1972 元/吨，利润 263 元/吨。供应方面，本周浮法玻璃企业开工率为86.53%，环比下降0.34%，产能利用率为87.46%，环比下降0.26%。需求方面，下游需求表现一般，刚需采购。目前国内多地区疫情防控严格，需求持续低迷，生产企业库存压力加大，短期来看，建议中性观望。随着按揭贷款利率进入下降通道，房屋销售回款能力变强，房屋竣工将得以保障，届时玻璃消费将提升。政策端对房地产支持信号的再度明确，玻璃需求回升预期更加稳固。同时，政策效果体现到房地产企业资金状况及玻璃深加工企业订单上需要一定周期，建议中长期逢低做多。

纯碱方面，昨日纯碱2209合约继续下跌，收盘于2916元/吨，较上一日结算价下跌102元/吨，跌幅3.38%。现货方面，本周纯碱厂家开工率为86.45%，环比上调0.81%，纯碱产量为57.30万吨，环比增加0.93%，厂家总库存为139.98万吨，环比增加1.87%

供应方面，近期纯碱暂无检修计划，除装置生产波动外，预计下周整体开工呈现上涨趋势。企业价格波动小，疫情影响，市场不明朗，企业维稳运行。需求端来看，下游需求变化不大，大部分开工相对稳定，按需采购为主。据了解，4月8日预计点火一条1200的光伏线。短期来看，纯碱跟随玻璃呈现震荡走势。长期来看，房地产放松政策持续加码，市场信心存在一定复苏，玻璃需求有边际好转驱动。同时，据隆众统计光伏玻璃21 年延迟投产和 22 年计划投产的产能为 3.7 万吨。根据新增装机量对光伏玻璃进行平衡预估，如果光伏装机量预期达到，光伏玻璃按计划投产，光伏玻璃 22 年处于供需紧平衡状态，光伏产能预计到下半年陆续投产，纯碱需求仍有增长空间。

策略：

玻璃方面：短期中性，中期择低做多

纯碱方面：短期中性，中期择低做多

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等



▌农产品

油脂油料: 油粕震荡调整

前一交易日收盘油粕震荡调整。美国农业部本月发布的月度油籽加工报告显示，3月份美国大豆压榨量523万短吨（1.74亿蒲），略低于市场预期的525.7万短吨（1.75亿蒲），但高于2月份的493万短吨（1.64亿蒲）。法国咨询机构战略谷物公司本周发布的月度报告显示，预计2022/23年度的葵花籽产量1020万吨，高于早先预期的982万吨，但比上年度的1037万吨减少1.6%；预计油菜籽产量1820万吨，略低于早先预期的1821万吨，比上年度的1699万吨提高7.12%。由于播种面积提高，加上土壤墒情充足，2021/22年度印度油菜籽产量达到创纪录的1100万吨，比上年度提高28%。但农民囤货惜售，等待价格进一步上涨，抑制油厂压榨量提升。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+300，菜粕现货基差RM05+10；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1150，华北地区豆油现货基差y05+380，华南地区四级菜油现货基差oi05+350。

短期虽然国内供应端紧张局面有所缓解，但站在全球视角出发，未来全球大豆市场仍将延续紧平衡格局。长期来看，国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。在全球油脂产量下滑，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价震荡偏弱运行

期现货跟踪：国内玉米现货价格整体稳定，局部地区小幅变动；淀粉现货价格则稳中有跌，局部地区报价下调20元/吨。玉米与淀粉期价震荡偏弱运行，多数合约收跌，其中淀粉相对略弱于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者继续重点留意三个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差，因其可能导致市场逐步证实当前年度供需缺口有望得到补充。对于淀粉而言，由于疫情的影响，玉米淀粉行业呈现一个非常少见的格局，这主要体现在三个方面，其一是原料玉米库存较低，其二是行业开机率也偏低；其三是产成品即淀粉库存创出新高。可以预见后期行业一方面需要进行产成品库存去化，另一方面需要原料补库，这使得行业生产利润及其对应的行业开机率存在较大变数，在这种情况下，建议先行关注疫情解封之后的市场反应。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货稳中调整

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格涨跌互现，整体略偏弱，主产区均价下跌0.01元至4.52元/斤，主销区均价下跌0.02元至4.62元/斤。期价整体回落，以收盘价计，1月合约下跌37元，5月合约下跌58元，9月合约下跌78元。

逻辑分析：分析市场可以看出，在前期鸡蛋现货价格节后季节性低点出现之后，近期猪价低位回升，带动市场预期逐步转向乐观，这符合我们之前的预期，即今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货稳中有跌

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价多数地区持稳，局部地区小幅下跌，外三元均价12.39元/公斤，较前一交易日下跌0.03元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.58元/公斤，较前一交易日变动不大；期价震荡分化运行，其中主力合约即2205合约上涨30元，对全国均价基差下跌60元至-385元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。参考供需数据来看，节后现货疲弱或更多源于需求端，考虑到产能去化的影响有望逐步显现，需求端亦有望趋于改善，3月下旬以来现货价格逐步低位回升，我们倾向于上述第一个层面的问题，即节后现货低点或已现；至于第二个层面，考虑到市场各方对行业产能去化幅度的预估分歧较大，目前尚无法确定，仍需要继续跟踪，目前暂以现货见底带动的阶段性上涨/反弹看待，后期市场会根据现货走势来判断行业产能去化幅度。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者持有前期多单（如有的话）。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉持续回调

前一交易日收盘郑棉持续回调。印度自2021年2月起对棉花征收11%的进口关税，棉花价格从44，500卢比/坎帝上涨至目前90，000卢比/坎帝。中国棉花信息网消息，印度旁遮普邦当地官员表示，因虫害侵扰，本年度旁遮普邦产量同比下降或高达47%，仅有在棉铃虫袭击中幸存下来的棉田，才能享受本年度的高收益。印度当日籽棉累计上市量折皮棉6018吨，其中主要包括古吉拉特邦2210吨，马哈拉施特拉邦1700吨，以及北部棉区1105吨。

国内价格方面：4月7日，3128B棉新疆到厂价22817元/吨，全国均价22814元/吨，较前一交易日报价下跌32元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF205收盘价21575元/吨，持仓量252346手，仓单数量17653张。前一交易日1%关税棉花内外价差 -1192元/吨，滑准税棉花内外价差-1262元/吨。

根据USDA最新发布的出口数据来看，虽然意向种植面积小幅增加，但是出口需求依旧强劲，净签约出口2021/22年度棉花331.9万吨，达到年度预期出口量的103.38%。加之美棉主产区德州的干旱天气，当前土壤墒情较差，市场对后期天气炒作预期升温，还有印度减产已成定局，新年度的棉花供应将继续偏紧。美国的强劲消费和对德州干旱天气的炒作给了美棉极强的上涨动力，外棉强势涨停带动国内棉价上涨，原料价格的高企影响了厂商利润加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制，但程度十分有限。新年度全球较低的库存和海外旺盛的出口需求带来的供需矛盾将是抬高国际棉价的重要因素，因此国内棉价在未来一段时间内将呈现震荡上涨的态势。

策略：单边谨慎看涨

风险：国内疫情影响



▌量化期权

商品期货市场流动性：甲醇增仓首位，热轧卷板减仓首位

品种流动性情况：2022-04-07，热轧卷板减仓20.66亿元，环比减少3.82%，位于当日全品种减仓排名首位。甲醇增仓46.09亿元，环比增加11.81%，位于当日全品种增仓排名首位；鲜苹果、纯碱5日、10日滚动增仓最多；豆粕5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、纯碱、螺纹钢分别成交2094.99亿元、934.95亿元和894.9亿元（环比：289.05%、37.87%、35.46%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-04-07，化工板块位于增仓首位；煤焦钢矿板块位于减仓首位。成交量上化工、能源、油脂油料分别成交3860.47亿元、2636.21亿元和2487.69亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、软商品、农副产品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：2022年4月7日，沪深300期货(IF)成交1475.85亿元，较上一交易日增加15.58%；持仓金额2744.66亿元，较上一交易日增加6.42%；成交持仓比为0.54。中证500期货(IC)成交1317.16亿元，较上一交易日增加24.82%；持仓金额4015.75亿元，较上一交易日增加2.31%；成交持仓比为0.33。上证50(IH)成交501.57亿元，较上一交易日减少0.46%；持仓金额842.91亿元，较上一交易日增加3.4%；成交持仓比为0.6。

国债期货流动性情况：2022年4月7日，2年期债(TS)成交228.79亿元，较上一交易日增加22.43%；持仓金额1032.05亿元，较上一交易日增加3.73%；成交持仓比为0.22。5年期债(TF)成交291.55亿元，较上一交易日增加0.7%；持仓金额1160.3亿元，较上一交易日增加2.92%；成交持仓比为0.25。10年期债(T)成交590.23亿元，较上一交易日增加12.98%；持仓金额1896.97亿元，较上一交易日增加2.33%；成交持仓比为0.31。