宏观大类：降息预期落空 A股表现偏弱

4月20日，我国的4月LPR报价连续三个月按兵不动，市场降息预期再度落空。央行再度强调“住房不炒”，显示国内政策全面转松的概率较低，叠加美联储紧缩预期下，10Y美债一度突破2.9%，人民币汇率转贬的背景，短期A股表现偏弱，人民币资产整体承压。

警惕美联储紧缩对全球权益资产的冲击。4月18日，美国圣路易斯联储行长布拉德表示，美国目前的通胀率“实在太高”，适度加息已不足以抑制，美联储需要迅速采取行动，通过多次50个基点的加息，让利率在今年年底之前达到3.5%左右。他还指出，不排除美联储一次加息75基点的可能。此前，美联储3月议息会议纪要释放了多次、大幅加息，且提前缩表的预期，计划用3个月时间将每月减持资产的规模上升至950亿美元，而上轮缩表最高规模也是每月500亿美元。上轮缩表对权益资产利空明显，后续需要警惕全球股指的调整风险。2007年至今美联储资产负债表和权益资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

当前国内经济下行压力仍较大。4月18日，统计局公布国内3月经济数据，1-3月同步数据中，投资、消费、出口各大分项增速全面放缓，仅有基建投资稳增长有所发力。前瞻数据中，尽管社会融资规模存量同比增速有小幅回升，但社融主要靠短期票据支撑，关键的金融机构各项贷款余额增速，以及企业和居民中长期贷款仍未出现明显改善。疫情冲击下，线下消费、服务业增速大幅放缓，3月社会消费品零售总额当月同比增长-3.5%，其中餐饮收入当月同比更是大幅下跌16.4%。更为关键的是，居民收入和就业承压，消费端的长期驱动力进一步削弱，指向复工复产后，消费难以迅速修复。中观层面，3月全国房企拿地同比下滑近五成，挖掘机和重卡销量仍同比大幅下滑。微观层面，我们最新调研显示，近期全国下游施工同比有所下降、但环比微弱改善，旺季不旺特征显著。

商品方面，在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要密切关注乌俄局势进程，以及警惕美国抛储、美伊核谈判达成带来的调整风险，结合乌俄局势仍在波折的信息，原油及原油链条商品仍维持高位震荡的局面；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅，并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀难解，且在10Y美债一度突破2.9%的背景下全球贵金属ETF持仓还持续上升接近历史高点，我们仍旧维持贵金属逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（棉花、白糖等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：4月LPR维持不变

宏观市场：

【央行】4月20日为维护银行体系流动性合理充裕，央行以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。今日100亿元逆回购到期。上周五央行决定于4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点。

【央行】2022年4月20日贷款市场报价利率(LPR)为：1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.6%，均维持前值不变。

【财政】4月20日国债期货小幅下跌，10年期主力合约持平，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债收益率继续上行，10年期国开活跃券220205收益率上行1.75bp报3.0625%，10年期国债活跃券220003收益率上行1.25bp报2.8325%，5年期国债活跃券210011收益率上行2.00bp报2.600%。

【金融】4月20日货币市场利率小幅上涨，银行间资金面呈偏宽松态势。银存间同业拆借1天期品种报1.3155%，涨1.15个基点；7天期报1.9110%，涨10.75个基点；14天期报1.9549%，涨9.66个基点；1个月期报2.30%，跌2.92个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.3028%，涨0.81个基点；7天期报1.7857%，涨5个基点；14天期报1.9524%，跌4.62个基点；1个月期报2.10%，跌9.15个基点。

【企业】4月20日内信用债、利率债维持震荡，各期限信用债收益率略有下限，信用利差有所收窄。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1424只，总成交金额1365.96亿元。其中836只信用债上涨，113只信用债持平，438只信用债下跌。

【居民】4月19日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日+0.7%，商品房成交面积较前一日+0.62%；二线城市商品房成交套数较前一日+0.65%，商品房成交面积较前一日+0.54%；三线城市商品房成交套数较前一日+0.13%，商品房成交面积较前一日+0.57%。

【政策】十三届全国人大常委会第三十四次会议4月20日表决通过《中华人民共和国期货和衍生品法》，自2022年8月1日起施行。

近期关注点：财政政策前置发力



▌金融期货

国债期货：LPR利率未调降

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.04%、2.41%、2.61%、2.84%和2.83%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为79.0bp、42.0bp、22.0bp、80.0bp和44.0bp,国债利率上行为主,国债利差总体收窄。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.19%、2.55%、2.76%、3.05%和3.05%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为86.0bp、50.0bp、29.0bp、86.0bp和50.0bp,国开债利率上行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.36%、1.84%、2.08%、2.27%和2.26%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为90.0bp、42.0bp、19.0bp、91.0bp和42.0bp,回购利率下行为主,回购利差总体收窄。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.3%、1.94%、1.97%、2.23%和2.32%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为102.0bp、39.0bp、35.0bp、93.0bp和29.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体收窄。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为-0.02%、-0.08%和0.0%，期债下跌为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为-0.1元、-0.15元和-0.21元，期货隐含利差收窄；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为-0.0505元、0.0128元和0.1847元,净基差多为正。

行情分析：从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放增加，反映流动性趋松的背景下，央行仍放松货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数上行，信用边际转松。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向下行，反映期债的做多力量在减弱。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：方向性策略：昨日期债延续弱势，降准幅度不及预期对市场的冲击未完全消散，LPR未降使得原本偏弱的国债再度蒙上一层阴霾，由于宽松不及预期，TS表现更差。但考虑到当前流动性依然宽裕，叠加疫情冲击下，经济复苏力度偏弱，我们认为，债市进入熊市概率不大，短期调整后望反弹，整体震荡为主，维持中性态度。

期现策略：基差震荡，TS净基差转负，关注做多TS基差的机会。

跨品种策略：流动性偏松，建议持有多TS空T的套利头寸。



股指期货：LPR下调预期落空，市场情绪较差

周三A股全天弱势，宁德时代、迈瑞医疗遭遇空头爆破，双双放量大跌，宁德时代退出万亿市值阵营，创业板指连创阶段新低。截至收盘，上证指数跌1.35%报3151.05点，创业板指跌3.66%报2363.65点，深证成指跌2.07%报11392.23点；大市成交0.82万亿元。盘面上，煤炭、房地产、黄金、钢铁、建筑板块领跌，阳光电源跌停令光伏股承压，锂矿、稀土、储能、风电跌成一片；食品、旅游出行、白酒板块走强。美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.71%报35160.79点，标普500指数跌0.06%报4459.45点，纳指跌1.22%报13453.07点。

央行降准如期而至但幅度不及预期，降息预期落空，稳增长背景下更多关注财政政策发力情况。4月15日MLF操作利率为2.85%，与上月持平；市场利率定价自律机制召开会议，鼓励中小银行存款利率浮动上限下调10个BP左右，这一要求应并非强制；市场一致性预期的降准为0.5个百分点，本次降准0.25个百分点，为历史首次以这一幅度落地，明显不及市场预期。考虑到目前全球通胀蔓延、央行加息潮、中美利差历史罕见的“倒挂”以及俄乌危机金融制裁武器化威胁加剧的背景，货币政策明显偏谨慎。国内政策组合未来需更多关注财政政策，财政部近期频频发声，表示要实施积极的财政政策，要坚持稳字当头、稳中求进，财政政策发力适当靠前，用好政策工具箱、打足提前量，早出台政策，早下拨资金，早落地见效，着力稳定宏观经济大盘。国内经济稳增长目前靠财政，未来需密切关注国内财政政策的实施情况。

市场风险仍存。密切关注国内疫情进展，最近的疫情形势给中国经济带来考验，疫情影响下实现全年GDP增速目标难度加大，使原本逐渐恢复的经济受到新的冲击，作为疫情重灾区的上海目前单日新增无症状感染者以及新增确诊病例仍处于阶段高位，后续仍需提防上海疫情的外溢以及上海新增病例持续高位对国内经济产生的不利影响。货币政策劈叉背景下关注国内稳增长政策是否见效，美联储加息引发的资金美元回流预期会对新兴市场国家产生扰动；目前中美货币政策周期劈叉，美国处于加息周期，中国处于降息周期。此前中美政策周期和目前阶段相似的有两段，第一段时间是2014年底到2015年底，第二段时间是2018年二季度到年底。这两段时间区间内，国内股指的走势差异较大。2014年年底-2015年，沪深300指数涨幅超过15%,走势明显偏强；2018年2季度到2019年年底，国内股指表现则明显偏差，沪深300指数期间跌幅超过15%。上述差异的产生也表明美联储加息引起的资金回流压力并非一定对国内股指产生压力，国内股指的走势更多的要去关注国内基本面情况。目前国内现实端依旧偏差，居民和企业部门融资意愿较差，地产拿地、销售大幅减少，未来需关注国内稳增长政策是否见效。

总的来看，目前疫情仍未有效控制叠加未来国内稳增长政策效果如何仍有待继续观察，上述风险因素迟迟未落地仍会扰动市场风险偏好，市场仍然面临不确定性，预计将继续维持结构性行情，近期的投资更多关注低估值板块。

策略：中性

风险：美联储超预期紧缩，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现



▌能源化工

原油：EIA石油库存降幅超预期，美国供需仍偏紧

昨日EIA公布周度数据，整体数据显示美国石油供需形势依然偏紧，首先从库存来看，原油与成品油库存仍然处于下降趋势，且降幅要大于市场预期，尤其是原油库存，成品油方面，馏分油库存亦降幅较大，不管是原油还是成品油库存的绝对水平仍旧处于历史低位，美国的供需矛盾仍在加剧，一方面是页岩油增产遇到瓶颈，另一方面需求仍旧维持高位且出口需求旺盛。虽然拜登政府抛售战略储备理论上能否填补缺口，但我们预计很大一部分储备原油将通过出口的方式释放到国际市场，因此美国抛储可能很大程度上是去填补俄罗斯的供应缺口，而非缓和美国国内供需矛盾，未来随着进入到夏季出行高峰，我们预计美国供需紧张的局面将会持续。

策略：受地缘政治影响走势偏震荡，短期中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：高硫燃料油现货贴水刷新年内高位

市场要闻与重要数据

1.WTI 5月原油期货收涨0.19美元，涨幅0.18%，报102.75美元/桶；布伦特6月原油期货收跌0.45美元，跌幅0.42%，报106.80美元/桶；上期所原油期货2205合约夜盘收跌0.43%，报672.10元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2209收涨1.1%，报4050元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2207收涨0.65%，报5102元/吨。

2.美国至4月15日当周EIA原油库存-802万桶，预期+247.1万桶；美国至4月15日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存-18.5万桶；美国至4月15日当周EIA汽油库存-76.1万桶，预期-97.6万桶；美国至4月15日当周EIA精炼油库存-266.4万桶，预期-82.9万桶；美国至4月15日当周EIA精炼厂设备利用率91%，预期90.8%。

3.EIA报告：上周美国国内原油产量增加10万桶至1190万桶/日。

4.当地时间4月20日，美国公布了针对俄罗斯的最新一轮制裁。制裁目标包括一家主要的商业银行。美国财政部在一份新闻稿中表示，新一轮制裁对象还包括俄罗斯虚拟货币开发公司，这也是虚拟货币公司首次登上制裁名单。此外，美国国务院还针对635名俄罗斯公民实施签证限制，其中包括3名俄罗斯官员。

5.美联储戴利：5月份加息50个基点的可能性“非常坚实”。

6.巴西石油部长：已经与美国讨论了在乌克兰危机期间提高石油产量的问题。愿意满足印度的石油需求，希望印度投资。希望油价稳定在100美元/桶以下。高油价对生产者和消费者不利。

7.计划表显示，5月1日至10日，波罗的海港口的俄罗斯乌拉尔原油装运量为220万吨（4月1日至10日为220万吨）；5月1日至10日新罗西斯克的乌拉尔和西伯利亚轻质原油装载装运量为34万吨（4月1日至10日为60万吨）。

投资逻辑：在俄罗斯出口下滑、新加坡船燃污染以及南亚电力需求等多重因素的驱动下，亚洲高硫燃料油市场持续收紧。作为市场反应，新加坡高硫380现货贴水不断走高，截至昨日已达到26.75美元/吨，刷新年内高点。高企的现货贴水使得我国燃料油采购成本显著抬高，由于保税高硫燃料油货源主要依赖进口而非国产，因此FU价格将持续受到支撑。我们认为在原油市场趋势转变前，对FU可以延续逢低做多的思路，不宜追高。

策略：中性偏多；

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：需求改善迟缓，现货价格上涨乏力

重要数据与市场要闻：

1、4月20日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3892元/吨，较昨日结算价下跌86元，跌幅2.2%，持仓286022手，环比减少16782手，成交631569手，环比减少235858手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3900-3950元/吨；山东，3600-3720元/吨；华南，3940-4000元/吨；华东，3850-3970元/吨。

观点概述：当下沥青基本面处于供需两弱的格局，库存处于高位。对于BU来说，当下自身基本面驱动不足，原油端提供了重要的方向指引。近两日油价有所回调，带动盘面下行，但整体看原油市场的趋势还未逆转，未来上行风险依旧存在。对于沥青而言，由于现实消费缺乏改善，现货价格相对期价上涨乏力，期现间的套利会对盘面形成拖累，预计BU短期维持区间震荡走势。考虑到对未来道路需求改善的预期，油价企稳后仍有逢低多的机会。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：港口库存再度回落，西北待发订单量走高

一、内地周初挺价

（1）内蒙北线2510元/吨，出货顺畅；内蒙南线2500元/吨。本周隆众西北待发订单量18.8万吨（+1.1万吨）再度走高，西北工厂库存23.3万吨（+0.6万吨）。周初化工品种反弹是在交易上海疫情拐点后的需求反弹预期，但传统下游的需求回升仍待观察。（2）非电煤价仍阴跌，煤头成本支撑线有所回落。

 二、本周港口库存小幅回落

（1）本周隆众港口库存71.8万吨（-2.4万吨），其中江苏42.3万吨（-2万吨），卸港仍慢，港口库存再度回落。预计4月15日至5月1日沿海地区进口船货到港量72万吨，到港压力节奏性回升。（2）外盘开工仍有部分检修，美国一条175万吨4.12恢复。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月上旬检修而近两日复工。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。

策略思考：（1）单边：观望。4月全国及港口均处于小幅累库周期，下方空间关注煤价波动。（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA短期做扩。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，煤价回落程度，疫情改善后的需求反弹程度。



PTA：PX加工费持续坚挺，TA加工费区间震荡

一、PX加工费持续坚挺

浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷然仍在60%-70%。长周期看，盛虹PX投产亦有所推迟，因此原预期7-8月PX重新宽松的预期落空，对应09合约补升。短周期看，总体亚洲PX4月供需平衡，5月在PTA检修兑现后有小幅累库预期，最紧时期已过，但总体库存绝对水平仍偏低，PX加工费无压力。

二、逸盛大化已恢复

（1）周初化工板块普遍反弹，市场交易上海疫情拐点后的需求反弹预期。TA表现仍冲高回落，担忧终端开工恢复速率。逸盛大化225万吨4.14故障短停而4.18已恢复。（2）逸盛宁波200万吨4.13停车，逸盛新材料360万吨4月底检修，逸盛大化375万吨5月中检修，逸盛海南200万吨5月下检修。4-5月供需两缩背景下，仍能维持小幅去库预期，关注TA检修兑现程度。（3）供需两缩背景下，TA继续维持小幅去库预判。

三、终端负荷仍受压，关注后续恢复速率

（1）虽然市场交易疫情放缓后的需求改善。但实际终端开工仍受压，柯桥滨海工业园、太仓璜泾仍受管控停机。但海宁经编园陆续复工。后续关注终端恢复速率。

策略（1）观望。目前PX及PTA加工费安全边际不足。（2）跨期套利：观望。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯低负荷持续时间，疫情改善后的需求反弹程度。



橡胶：胶水与杯胶价差继续回落

20号，RU主力收盘13400（-95）元/吨，混合胶报价12850元/吨（-25），主力合约基差-600元/吨（+45）；前二十主力多头持仓99806（+4021），空头持仓156154（+5758），净空持仓56348（+1737）。

20号，NR主力收盘价11210（-140）元/吨，青岛保税区泰国标胶1762.5（-2.5）美元/吨，马来西亚标胶1755美元/吨（-5），印尼标胶1805（0）美元/吨。

截至4月15日：交易所总库存260978（+2068），交易所仓单248120（+1500）。

原料：生胶片67.88（0），杯胶49.9（-0.1），胶水63（0），烟片71.18（-1.14）。

截止4月14日，国内全钢胎开工率为56.71%（+7.28%），国内半钢胎开工率为68.38%(+1.27%）。

观点：昨天胶价震荡偏弱，近期价格总体跟随市场氛围波动，自身主动性不强。从基本面来看，基于需求端的弱势，供需仍偏弱。但微观价差来看，RU 非标价差处于偏低水平，全乳胶也相对3L及混合胶低，替代的角度来看，继续下行空间有限。近期因国内需求恢复有限，青岛港口库存延续小幅回升势头，但上升幅度有所缩窄，预计国内需求恢复还需要较长时间，因此，后期港口库存或延续小幅增加势头，但压力不会明显。海外原料价格小幅调整但绝对价格仍处于高位，国内原料价格也表现相对坚挺，短期供应压力暂无担忧。建议暂时观望。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:美国方面褐皮书提及通胀仍令人担忧

宏观面概述：今日凌晨，美国方面公布的褐皮书报告中指出，美国经济从2月中旬至4月初以温和速度增长，但物价上涨和地缘政治发展带来不确定性，给未来增长前景蒙上阴影。此外，褐皮书还提及通胀仍然令人担忧，从劳动力到商品，需求远远超过供应，并且随着俄乌冲突导致食品和能源成本飙升，未来面临进一步上升的风险。美元指数昨日从高位回落，黄金价格则是出现反弹，不过目前由于实际利率的抬升，使得黄金的走势或许将会受到一定限制。预计近期贵金属价格或将呈现偏震荡格局，但在目前地缘冲突仍然存在，以及通胀高企的情况下，贵金属仍可进行战略性多配。

基本面概述：上个交易日（4月20日）上金所黄金成交量为23,850千克，较前一交易日上涨12.63%。白银成交量为3,084,870千克，较前一交易上涨107.91%。上期所黄金库存为3,267千克，较前一交易日下降36千克。白银库存则是较前一交易日下降3,991千克至2,013,691千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1106.74吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,975.98吨，较前一交易日上涨91.91吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（4月20日），沪深300指数较前一交易日下降1.55%，电子元件板块则是较前一交易日下降0.82%。光伏板块则是下降4.27%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：美元及美债收益率持续走高



铜：升贴水报价有所回升 铜价维持震荡格局

现货方面：昨日上海地区现货市场升水再度呈现回落之势，虽然盘面小幅回落，但整体依旧高位运行，外加进口货源持续报关进口下货源逐渐流入市场，买盘观望下升水持续下泄。早市平水铜还始报于升水250元/吨附近，随后部分持货商便迅速主动调价至升水210-220元/吨市场依旧难见活跃买盘，少量持货商再度调价至升水180-190元/吨甩货，但市场整体跟随意愿有限，价格基本坚挺于升水200元/吨关口。好铜报价则相对继续坚挺，整体报至升水270-280元/吨，少量持货商换现需求下ENM等品牌报至升水230元/吨。湿法铜则在部分mook铜引导下报至升水120-150元/吨，下游依旧维持畏高情绪，难见大量买盘。

观点：

宏观方面国方面，今日凌晨公布的褐皮书报告中指出，美国经济从2月中旬至4月初以温和速度增长，但物价上涨和地缘政治发展带来不确定性，给未来增长前景蒙上阴影。

基本面上。供应方面，国内铜矿TC继续上涨，现货市场货源依然充裕，预计TC仍存上行空间。进口方面，进口窗口持续关闭，进口亏损有所收窄。废铜方面，废铜成交转暖，到货速度受运输影响明显。目前市场货源紧俏，随着企业逐步的开工复产，废铜需求有所增加。需求端，上周精铜杆开工率50.93%，环比回升8.78%，目前上海地区疫情仍持续紧张，疫情管控升级导致许多下游加工企业停工停产。上海及周边市场交投情绪严重受阻，成交愈发清淡，下游企业基本等待换月后再考虑采购，总体而言，疫情状况使得需求难有起色。

库存方面，LME库存上涨1.00万吨至12.88万吨，SHFE库存下降0.11万吨至4.74万吨。

国际铜方面，昨日国际铜比LME为6.49，较此前一交易日上涨0.46%。

整体来看，目前受到疫情影响，供需双弱格局明显，但市场挺价情绪相对明显。同时通胀高企使得铜价获益。故此操作上仍然以逢低做多为主。不过需要堤防目前美元持续走高对铜价带来的不利影响。此外LME的持续累库现象也需要持续关注。

策略：

单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍不锈钢：三月高冰镍进口量大增，镍价居高不下消费低迷

镍品种：海关数据显示，3月份中国进口镍硫（高冰镍）1.05万吨，环比大增247%，同比增130%，其中进口量大部分来自于印尼，随着高冰镍供应量快速提升，以及镍价长时间处于非理性状态，镍豆需求可能会部分替代。昨日镍价震荡下行，部分三元前驱体企业开始释放部分镍豆库存，镍豆市场价格重心下移。疫情对于货物生产运输影响仍存，加之下游难以接受当前高价，镍消费端亦表现疲弱，现货市场成交冷清。

镍观点：当前镍价仍受伦镍博弈影响，处于脱离供需的非理性状态，下游企业亏损，高成本和疫情双重冲击下三元产业链低迷，短期消费疲弱，但伦镍资本博弈尚未结束，建议暂时观望。从基本面来看，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游低库存状态刺激消费可能会有明显改善。因此，镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、高冰镍和湿法产能进展、主要镍供应国政策。

304不锈钢品种：昨日不锈钢期货价格弱势震荡，近期海外不锈钢价格持续上行，但国内市场情绪低迷，消费表现疲弱，下游拿货积极性仍不高，现货价格小幅下行。近日国内镍铁价格表现坚挺，到厂价维持在1640-1650元/镍，下游不锈钢厂利润微薄。

不锈钢观点：当前不锈钢表现为高成本、低利润、强供应、弱需求、中上游高库存、下游低库存的格局，短期供需偏弱，消费在高价位和疫情抑制下表现疲弱，库存呈现出逆季节性累库。不过不锈钢预期供需仍存在支撑力量，原料价格高企支撑成本，下游皆处于低库存状态，海外价格强势导致出口利润回升，一旦疫情对消费影响得到缓解，则需求存在回暖的预期。因此不锈钢价格等待消费回暖后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性，暂时建议观望。

不锈钢关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、国内不锈钢相关政策、不锈钢消费与库存。



锌铝：疫情干扰下运输暂无明显改善，锌价高位震荡

锌：现货方面，LME锌现货升水64.55美元/吨，前一交易日升水63美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于28590~28750元/吨，双燕暂无报价；0#锌普通对2205合约报升水0~10元/吨，双燕暂无报价；1#锌主流成交于28520~28780元/吨。昨日锌价上涨，市场仍围绕均价成交为主，由于市场本月票相对紧张，带动当月均价升水上行，跟盘也较为坚挺，对2205合约报至升水0~10元/吨，贸易商对均价上浮报至10元/吨左右。进入第二时段，持货商普通锌锭对2205合约报价至升水0~10元/吨左右，市场成交氛围走弱。整体看，由于当月票紧张，导致市场近期对网价升水坚挺，然由于仓库提货仍未恢复，跟盘报价成交仍然清淡。

库存方面，4月20日，LME库存为108850吨，较前一日减少4900吨。根据SMM讯，4月18日，国内锌锭库存为28.4万吨，较上周一增加3600吨，较上周五减少100吨。

观点: 昨日沪锌高位震荡。宏观方面，近期中俄双边贸易额一季度增长，中方称将进一步加强贸易合作。美国10年期国债收益率飙升，离岸人民币跌至六个月以来最低水平。海外方面，Trevail旗下Perkoa锌矿因洪水暂停运营，该矿山去年年产量约7.3万吨，恢复日期未知。海外方面，乌克兰军方声称，俄罗斯军队在顿巴斯地区发起全面进攻，当前俄乌局势僵持，冶炼企业电力成本居高不下，缩减产能无法迅速恢复。国内供应方面，据海关总署数据公布，中国2022年3月精炼锌进口量约为21343吨，主要为2号锌锭。国内矿仍处于紧缺，加之海外矿进口困难，矿端较为紧张。消费端，下游企业受高锌价影响多持观望态度。由于近期各地爆发疫情，物流受阻锌锭整体仍有阶段性累库的情况。价格方面，国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但海外冶炼高成本叠加低库存格局对锌价有所支撑，短期单边上建议以逢低做多思路对待，需警惕海外情况波动所导致的回调风险。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水14.5美元/吨，前一交易日贴水14美元/吨。据 SMM讯，昨日主力合约2206开盘于21835元/吨，日内最高价位21895元/吨，最低21720元/吨，收盘于21800元/吨，较前一交易日收盘价下跌265元，跌幅为1.2%；成交16.31万手，持仓16.69万手，日减5762手。昨日早盘沪铝维持夜盘弱势走势，05合约运行于21800元/吨附近，华南现货市场成交清淡，升水承压。昨日SMM佛山铝价对05合约升水60元/吨，较昨日下调5元/吨，现货均价录得21860元/吨，较前日跌280元/吨，持货商出货积极，大户对网小贴水收货，下游观望较多，成交一般，实际成交对SMM佛山铝价贴水30到贴水10元/吨，绝对成交价格集中在21830-21850元/吨。

库存方面，根据SMM，截至4月18日，国内铝锭库存106.5万吨，较此前一周减少2.6万吨。截至4月20日，LME铝库存较前一交易日减少1.15万吨至59.22万吨。

观点：昨日铝价偏弱震荡。海外方面，俄乌局势尚未有实质性进展，但能源逻辑对外盘铝价尚有一定支撑。国内供应方面，目前电解铝利润仍处于高位，利润空间略有收窄，云南、广西等地开工产能持续抬升，产量陆续释放，供应压力持续。消费方面，近日国务院印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，需关注后期运输恢复及下游节前备货情况。库存方面，国内社库数据显示库存出现小幅去库。海外库存下滑至59万吨左右，处于历史低位。价格方面，当前铝市受疫情影响出现阶段性供需错配情况，短期内建议以观望的思路对待，预计后续随着疫情缓解，终端及下游积压的订单释放，消费会有所好转。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：钢厂原料低位运行，短期利润有所修复

逻辑和观点：昨日全天期螺2210震荡偏强，现5106元/吨，涨0.79％，增仓5.2万手。期卷2210震荡偏强，现5223元/吨，涨0.42%，增仓4.4万手。现货方面全天稳为主，北京建筑钢材价格平稳，全天累计上涨30元/吨，沪建材午后暂稳平盘。现螺纹5040-5080，杭州优特钢市场价格稳。钢谷数据显示，本周建材产量448.45万吨，较上周减少1.73万吨；社会库存1220.48万吨，较上周减少33.57万吨；厂库493.76万吨，较上周增加9.03万吨；总库存1714.24万吨，较上周减少24.54万吨。从库存数据可以看出，本周库存续降，社库降幅扩大，厂库略有回升，市场以消耗原有库存为主，投机情绪有所降温。

近期发改委重申2022年粗钢压减政策，据统计局数据，一季度国内粗钢产量同比下降2750万吨。虽未知全年目标，但一季度的大幅减产显然很好的降低了后面三个季度的减产压力。因此我们认为目前阶段，减产粗钢政策单个因素对于钢价实际影响并不大。同时，受疫情影响，钢材利润被侵蚀的比较严重，粗钢减产政策有利于改善钢厂的长期利润，推荐关注做多钢材利润的机会。对于钢材单边行情来说，如遇盘面情绪影响大幅回撤，可考虑择机进多。

策略：

单边：关注疫情拐点的做多机会

跨期：无

跨品种：择机做多钢材利润

期现：无

期权：无

关注及风险点：疫情防控情况、宏观及地产、原料价格、俄乌战争局势。



铁矿石：多空交织，市场分歧加剧

逻辑和观点：昨日铁矿石期货震荡运行，主力合约2209收于898元/吨，较上一交易日下跌16元/吨，跌幅1.75%；现货方面，进口铁矿港口现货全天价格上涨0-17元/吨。市场交投情绪冷清，成交一般。现青岛港PB粉987涨1，超特粉740涨10。

消息方面：力拓一季度铁矿产销环比下滑，但表示下半年产量将会增加，全年出货量预期保持不变。该公司周三在一份声明中说，一季度西澳大利亚皮尔巴拉地区铁矿石业务的总产量为7170万吨，同比减少6%；总发货量为7150万吨，较上一季度环比下降15%，较上年同期下降8%。2022年第一季度，淡水河谷铁矿石粉矿产量为6390万吨，较去年同期同比减少410万吨，2021年四季度产量为8247万吨，一季度铁矿石销量5360万吨，同比下滑9.6%，预计全年铁矿石产量介于3.20-3.35亿吨区间。

整体来看，受粗钢产能压减政策以及唐山20日下午发布进一步强化封控管理等政策影响，市场短时空头情绪增加，但供应方面，本周铁矿发运环比小幅回升，同比仍处于低位，而国产矿供应也呈现同比的减量，铁矿供给端并不乐观。需求方面，昨日钢谷公布的成材产量数据略有提升。库存方面，钢厂可用库存以及港口库存亦呈现下降趋势。所以整体从铁矿自身基本面的驱动以及疫情结束的补库需求上来看对价格有所支撑，而短时间受政策以及疫情封控物流不畅等因素扰动有一定承压，所以短期多空交织震荡看待，疫情和政策情绪修复后我们维持中期看涨的思路。后续持续关注疫情发展以及政策情况。

策略：

单边：短期震荡，中期看涨

跨期：无

跨品种：做多钢厂利润

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，疫情发展，俄乌局势风险等。



双焦：供给担忧持续，现货坚挺依旧

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日焦炭2209合约震荡下行，盘面收于3905元/吨，按结算价跌幅3.22%。近日随着国务院以及交通运输部屡次强调保障物流畅通的相关会议工作，山西区域物流发运明显好于前期，焦企原料到货以及出货开始好转，部分焦企有提产行为；需求方面，下游钢厂补库需求较强，焦企场内焦炭库存快速回落，短期原料端继续延续偏强格局，预计近日提涨将全面落地。港口方面，港口焦炭现货偏强运行，两港库存无较大变化，贸易商集港情况好转，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3950-4050元/吨。

焦煤方面：昨日焦煤2209合约震荡下行，盘面收于3008元/吨，按结算价跌幅为4.02%；现货方面，国内炼焦煤偏稳运行。内蒙地区受环保影响，当地部分洗煤厂依旧处于停产状态，山西地区因疫情管控原因，焦煤供应维持紧平衡局面，近期线上竞拍情况有所好转，支撑焦煤价格，国产和蒙煤进口均没有明显起色。需求方面，部分焦钢企业厂内原料煤到货情况还是不理想，厂内原料煤库存持续下降，个别焦钢企业有被动限产情况，对原料煤需求较为旺盛。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸进关278车，近几日通关量有所提升，现阶段贸易商对后市多持乐观态度，蒙5原煤报价在2500-2600元/吨。

综合来看，双焦供需偏紧格局不变，库存处于同期绝对低位，长期来看双焦价格易涨难跌，受粗钢压减政策影响短期承压，等空头情绪有所缓和后维持谨慎看涨的观点，还需紧密跟踪疫情动态和物流运输情况。

焦炭方面：谨慎看涨

焦煤方面：谨慎看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：粗钢压减政策影响，下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



动力煤：大秦运量恢复  春季检修提前

市场要闻及重要数据：昨日，动力煤2205合约收于812.4元，跌幅为1.57%。产地方面，在保供政策的严控下，产地积极兑现中长期合同，市场销售无明显变化，产地价格继续下跌，煤价稳中下调10-40元/吨。港口方面，昨日大秦线运量恢复至125万吨水平，港口库存略有回升，高价不好成交，部分刚需成交价上涨。进口方面，电厂询价以低卡煤为主，终端需求不高，当前印尼CV3800报价在FOB90美元/吨以上。运费方面，海运煤炭运价指数（OCFI）报于820.46，环比上下跌12点，运价持续低位。

逻辑和观点：据太原路局的消息，大秦线春季集中检修提前在4月21日部分路段展开，运量预计每天影响5万吨左右，自5月1日起检修全面展开，预计每天影响运量20万吨。短期来看，煤炭产量的快速增长，叠加疫情引发的日耗持续低位，动力煤的供需博弈得以缓解。长期来看，五月份疫情预计得以控制，社会复工复产，用电量也将逐步攀升，地缘政治影响的煤炭缺口也将逐步显现。目前发改委要求全力做好大宗商品的稳价工作，保障电力煤炭的稳定供应，短期盘面仍将维持震荡格局，建议还是观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，下游的日耗，突发的安全事故，外煤的进口超预期等。



玻璃纯碱：地产带崩成材，玻璃纯碱高位回落

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日期货盘面被地产股带崩高位回落，玻璃2209合约收盘价为2066元/吨，上涨2元/吨。现货方面，昨日全国均价1965元/吨，环比下降0.33%，现货市场震荡下行，沙河市场物流逐渐恢复中，广东浮法玻璃现货市场受局部疫情及下游开工率影响，市场整体交投一般。整体来看，玻璃当下仍处于高库存，弱需求的阶段，叠加疫情影响，短期情绪仍不稳定。大方向看央行降准落地，国家稳经济目标以及地产政策不断出台，地产行业有望稳步回升，将带动玻璃需求好转，玻璃价格有望形成阶段性上涨。

纯碱方面，昨日期货盘面跌幅明显，主力合约收盘价为3107元/吨，整体较上一交易日跌123元/吨。现货方面，国内纯碱市场整体以稳为主，厂家挺价意愿较强。供应端来看，湖北双环煤气化检修，安徽红四方纯碱装置尚未恢复，昨日国内纯碱装置开工率90.23%，处于相对高位。需求端来看，多数厂家按需采购，需求表现平淡，对高价纯碱观望为主。整体来看，在供给刚性，光伏新增装机高速增长背景下，光伏玻璃龙头为提前抢占市场份额，扩产节奏加快。目前光伏玻璃投产节奏有望超预期，光伏玻璃点火将提振纯碱需求，加之降准提振市场情绪，短期纯碱价格易涨难跌。

策略：

玻璃方面：短期中性，中期择低做多

纯碱方面：中期择机做多

关注及风险点：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。



▌农产品

油脂油料: 油粕冲高回落

前一交易日收盘油粕冲高回落。巴西植物油行业协会(Abiove)周三表示，巴西2022年大豆产量料为1.253亿吨，较此前预估持平。巴西2022年大豆期末库存料为242万吨，高于3月预估的190万吨。巴西2022年豆粕出口料为创纪录的1,830万吨，与之前估计持平。巴西2022年大豆出口量为7,720万吨，较此前预估下调50万吨。巴西2022年大豆压榨量料为创纪录的4,800万吨，较此前预估持平。巴西全国谷物出口商协会Anec称，巴西4月大豆出口量预计为1198万吨，上周预估为1202.3万吨。巴西4月豆粕出口量预计为195.6万吨，低于上周预估的207万吨。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为646341吨，较3月1-20日出口的755977吨减少14.5%。欧盟委员会周二公布的数据显示，截至4月17日，欧盟2021/22年度（2021年7月开始）大豆进口量为1,124万吨，上年度同期为1,190万吨。欧盟2021/22年度油菜籽进口量为420万吨，上年度同期为545万吨。欧盟2021/22年度豆粕进口量为1,302万吨，上年度同期为1,383万吨。欧盟2021/22年度棕榈油进口量为395万吨，上年度同期为431万吨。欧盟2021/22年度葵花油进口量为158万吨（主要来自乌克兰），上年度同期为148万吨。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+60，菜粕现货基差RM05-300；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+980，华北地区豆油现货基差y05+350，华南地区四级菜油现货基差oi05+660。

美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价继续上涨

期现货跟踪：国内玉米现货价格整体稳定，局部地区涨跌互现；淀粉现货价格亦整体稳定，个别地区报价下调100元/吨。玉米与淀粉期价继续上涨，玉米近弱远强，而淀粉则近强远弱。

逻辑分析：对于玉米而言，外盘持续创出新高支撑进口谷物到港成本，再加上国内拍卖政策有变，带动玉米期价再度上涨，在这种情况下，考虑到国内供需缺口尚未证实已经得到补充，加上俄乌冲突影响仍然存在，我们维持谨慎看多判断，但前期四个方面可能证实国内供需缺口有望得到补充的因素依然存在，此外，我们还建议投资者重点留意俄乌冲突走向及其外盘期价走势。对于淀粉而言，考虑到疫情影响之下，行业出现原料库存低、开机率低及行业库存高的格局，后期行业一方面需要进行产成品库存去化，另一方面需要原料补库，这使得后期行业生产利润及其对应的行业开机率存在较大变数，在这种情况下，建议先行关注疫情解封之后的市场反应。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货继续上涨

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货继续上涨，主产区均价上涨0.08元至4.96元/斤，主销区均价上涨0.06元至5.03元/斤。期价震荡分化运行，近月相对强于远月，以收盘价计，1月合约下跌7元，5月合约上涨11元，9月合约下跌10元。

逻辑分析：考虑到我们看涨逻辑未变，即今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，再加上随后现货价格走势强于市场预期，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。近期期现背离，基差持续走强，后期现货价格止跌企稳，或迎来做多机会。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续大涨

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价继续大涨，外三元均价14.51元/公斤，较前一交易日上涨0.87元/公斤，15KG外三元仔猪均价30.68元/公斤，较前一交易日上涨1.51元/公斤；期价则多有下跌，其中主力合约即2205合约下跌270元，对全国均价基差上涨1140元至1080元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。考虑到现货价格再度上涨，且突破上一波反弹高点，节后现货价格低点或已经确认；至于第二个层面，考虑到目前市场对生猪产能去化幅度存在较大分歧，我们暂不做判断。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有多单。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉震荡下跌

前一交易日收盘郑棉震荡下跌。中国棉花信息网消息，近日，巴基斯坦大部棉区持续炎热干燥，日间最高气温30-40℃，巴基斯坦各地新棉播种势头强劲。因气温快速上升，小麦收割顺利，新棉可以及时播种，但有部分地区因高温导致缺水影响播种进程。早播棉田近期苗情良好，棉农预计5月底6月初即可进行采摘。印度旁遮普邦农民提前播种棉花，并预计播种面积扩大23%至40万公顷。印度当日籽棉累计上市量折皮棉5950吨，其中主要包括古吉拉特邦2550吨，马哈拉施特拉邦1700吨，以及北部棉区595吨。

国内价格方面：4月20日，3128B棉新疆到厂价22619元/吨，全国均价22614元/吨，较前一交易日报价下跌13元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF209收盘价21400元/吨，持仓量298662手，仓单数量17255张。前一交易日1%关税棉花内外价差 -2612元/吨，滑准税棉花内外价差-2669元/吨。

根据USDA和巴西相关机构最新发布的报告来看，种植面积预估和产量预估都有小幅上调，但是少量的增加并不能完全满足出口消费需求，加之美棉主产区德州干旱天气依旧，当前土壤仍需水分帮助棉种发芽，市场对后期天气炒作预期持续发酵，还有印度的小幅减产，新年度的棉花供应依旧偏紧。在产量端起色有限的情况下，持续强劲的消费需求支撑着国际棉价，国内棉价也受到外棉价格的影响一直居高不下，而原料价格的高企影响了厂商利润，加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。从报告来看，新年度全球较低库存的情况将会略有改善，但全球的消费需求依旧旺盛，供需两端将会继续博弈，因此国内棉价在未来一段时间内仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：螺纹钢增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：2022-04-20，铜减仓59.16亿元，环比减少4.32%，位于当日全品种减仓排名首位。螺纹钢增仓25.91亿元，环比增加2.08%，位于当日全品种增仓排名首位；玉米、黄金5日、10日滚动增仓最多；铝、聚氯乙烯5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、棕榈油、螺纹钢分别成交1658.92亿元、1088.54亿元和978.24亿元（环比：16.15%、35.06%、-22.49%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-04-20，农副产品板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、煤焦钢矿分别成交3779.59亿元、3174.55亿元和2407.01亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、软商品、农副产品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：IF、IC资金流入，IH流出

股指期货流动性情况：2022年4月20日，沪深300期货(IF)成交1481.53亿元，较上一交易日增加10.34%；持仓金额2634.89亿元，较上一交易日增加2.32%；成交持仓比为0.56。中证500期货(IC)成交1269.01亿元，较上一交易日增加22.37%；持仓金额3979.72亿元，较上一交易日增加1.36%；成交持仓比为0.32。上证50(IH)成交542.42亿元，较上一交易日减少0.81%；持仓金额895.71亿元，较上一交易日减少0.3%；成交持仓比为0.61。

国债期货流动性情况：2022年4月20日，2年期债(TS)成交661.45亿元，较上一交易日增加108.38%；持仓金额1071.87亿元，较上一交易日减少4.58%；成交持仓比为0.62。5年期债(TF)成交590.12亿元，较上一交易日增加68.15%；持仓金额1069.26亿元，较上一交易日减少5.26%；成交持仓比为0.55。10年期债(T)成交745.59亿元，较上一交易日增加15.34%；持仓金额1855.42亿元，较上一交易日减少0.12%；成交持仓比为0.4。