【华泰期货早盘建议】养殖：消费跟进乏力 生猪期价震荡运行2024/07/24
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年07月24日 09:14 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注海外政治事件风险

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保，其他中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

7月底国内迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，7月22日央行宣布下调公开市场7天期逆回购操作利率和LPR报价，有利于加大金融支持实体经济力度，仍需关注后续商品实物工作量的验证。

美联储9月降息计价快速走高。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高。但风险资产表现异常：贵金属和有色表现异常，显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。美联储主席鲍威尔“鸽声大作”提振降息预期，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。欧洲央行7月按兵不动，影响中性。

关注“特朗普交易”，特朗普遭遇突发事件，后续来看特朗普胜选概率明显上升。结合历史回溯和政治主张来看，“特朗普交易”利好黄金；对原油影响多空掺杂，最后仍需通过平衡表来进一步确认；若财政政策进一步扩张，则有利于整体商品情绪。美国总统拜登官宣退出2024年总统竞选，并转而支持现任副总统哈里斯，目前看哈里斯将延续拜登的政治主张， 美国副总统哈里斯发表声明说，她已获得足够支持成为民主党总统候选人，但最终仍需要民主党代表大会确认。

商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕等待天气信号确认。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，贵金属受益于“特朗普交易”。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号，近日需关注俄乌和谈进度是否会给原油带来利空因素。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：《北京宣言》发布推动巴勒斯坦内部团结，持续追踪巴以和谈进程

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，上海-鹿特丹WEEK32周报价为5393/8538；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价为5740/8840，8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO 8月份上半月船期报价5425/8825，CMA8月上旬船期报价为5280/9560，EMC8月上半月船期报价为5835/8920；OOCL8月上半月船期报价4850/8700；THE联盟，ONE8月上半月船期报价为6553/8508，HMM8月上旬船期报价为4556/8682，阳明海运8月1日-8月15日船期报价维持为4900/8600。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，7月22日SCFIS交割结算价格突破6300点，8月合约交割结算价格或在6000点附近。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU；OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8600-8800美金/FEU之间；马士基线下主流成交价约在8500-8600美金FEU，MSC8月份船期报价下调至5545/8540。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，8月第四周前上海欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复（最后一批圣诞货物发运结束），圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，8月份货量整体尚可。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考虑价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价仍处高位对08合约交割结算价形成支撑，关注相对高位价格维持时间，我们预估8月合约交割结算价格最终或在6000点附近，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，但驱动端偏空，不过目前盘面已经计价10月交割结算价格较8月份下跌接近40%，后期聚焦点转为现货价格下跌斜率。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU;1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付15653万TEU，1-12月交付187.75万TEU(12000+TEU以上船舶);远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估如果8月份SCFIS实破6000点，10月合约初步估值为4200点，不过目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份欧线价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月22日，集运期货所有合约持仓116519 手，较前一日增加4194手，单日成交170848 手，较前一日增加36641手。EC2502合约日度下跌4.73%，EC2504合约日度下跌7.56%，EC2408合约日度上涨3.27%，EC2410合约日度下跌0.21%，EC2412合约日度下跌1.27%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月19日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度 下跌1.01%至5000 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌6.92%至7124 $/FEU。7月22日公布的SCFIS收于6318.10 点，周度环比上涨5.26%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月19号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5.43艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.18万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量7.57艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.80万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为25.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需关注巴以和谈，北京宣言发布推动巴勒斯坦内部团结，但宣言内容与以色列利益有部分分歧较大，关注后期巴以和谈进程。23日上午，巴勒斯坦各派别内部和解对话闭幕式在北京举行。巴勒斯坦各派别代表签署关于结束分裂、加强巴勒斯坦团结的《北京宣言》；中国外交部部长在此次和解对话闭幕式上的致辞，针对当前加沙冲突困境，中方提出了三步走的倡议。外交部刊登新闻稿称最突出亮点是同意围绕加沙战后治理、组建临时民族和解政府，最强烈呼吁是要根据联合国有关决议实现巴勒斯坦真正的独立建国。北京宣言发布推动巴勒斯坦内部团结，但宣言内容与以色列利益有部分分歧较大，关注后期巴以和谈进程。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第四周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK29-WEEK35周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月21日，共计交付集装箱船舶280艘，其中12000+TEU共计66艘。合计交付集装箱船舶运力173.64万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付104.85万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶2艘，合计30522EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■  风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：关注行业节能降碳，国债维持震荡

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：支持优质企业借用中长期外债。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.16%；10年期主力合约结算价涨0.13%；5年期主力合约结算价涨0.07%；2年期主力合约结算价涨0.02%。2）国家发改委发布信息。为持续贯彻落实党中央、国务院决策部署，支持优质企业更好统筹国内国际两个市场两种资源，积极支持行业地位显著、信用优良、对促进实体经济高质量发展具有带动引领作用的优质企业借用外债。3）五部门发布《电解铝行业节能降碳专项行动计划》的通知。到2025年底，电解铝行业能效标杆水平以上产能占比达到30%，能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出，行业可再生能源利用比例达到25%以上，再生铝产量达到1150万吨。

海外：美国成屋销售总数年化创2010年以来最慢。1）美国6月成屋销售总数年化389万户，预期399万户，前值411万户；美国6月成屋销售总数年化环比-5.4%，预期-3%，前值-0.7%。2）当地时间7月23日，美国参议院民主党领袖查克・舒默和众议院民主党领袖哈基姆・杰弗里斯召开新闻发布会，宣布支持副总统哈里斯成为美国民主党总统候选人。3）俄罗斯副总统诺瓦克称，该国将按计划在8月重新实施汽油出口禁令，并准备在必要时将其延长至9月和10月。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：指数回调，银行板块逆势收红

策略摘要

海外方面，美国6月成屋销售降幅远超市场预期，近期美国经济数据持续降温，三大股指小幅收跌。重要会议结束后，整体宏观预期减弱，市场交易情绪维持谨慎，当日仅银行板块收涨，当前业绩也指向结构化机会，根据当前已经公布的业绩预告来看，大盘股盈利整体好于小盘股，当下位置关注IH、IF的单边机会。

核心观点

■市场分析

美国经济继续降温。宏观方面，商务部部长会见美中贸委会董事会代表团。双方就中美经贸关系、美国企业在华发展等议题交换了意见。会上，王文涛就经贸领域国家安全边界、美对华加征关税等问题阐述了中方立场，并强调美对华投资限制措施将严重影响美国企业在华投资经营。海外方面，美国6月成屋销售年化总数环比降5.4%至389万户，为去年12月以来的最低水平，降幅远超市场预期，预期400万户。

指数回调。现货市场，A股三大指数呈现单边下跌，沪指接近2900点，创业板指跌约3%。行业方面，板块指数跌多涨少，仅银行行业收红，有色金属、电子、美容护理等5个行业跌幅超3%。市场成交维持低位，沪深两市成交额6622亿元，当日北向资金净流出42亿元。美股方面，美国经济持续降温，三大股指小幅收跌，盘后特斯拉和Alphabet公布财报，两者业绩分化，特斯拉净利润不及预期，谷歌云收入高于预期并突破100亿美元。

IH贴水收窄。期货市场，基差走势分化，IH、IF当月合约基差大幅回升，IM贴水加深。成交持仓方面，除IF外，其他三大期指持仓量均增加。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：API库欣原油库存继续下降

投资逻辑

昨日油价延续回落，从行情驱动来看，近期基本面与地缘政治均有明显利多因素，如加拿大野火以及以色列空袭也门等，月差结构等也显示原油基本面仍相对坚挺，尤其是西区市场，全球原油库存仍在去化轨道中，从其他资产的走势来看，有色金属也出现调整，市场宏观情绪出现一定转向，有交易衰退的倾向，但由于当下基本面与地缘政治上的支撑，油价的下跌可能不会太顺畅。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。考虑WTI、Brent月差、Brent-Dubai EFS高位做缩机会。风险主要来自加拿大山火形势。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价继续走低 高硫燃油盘面弱于低硫

■ 市场分析

国际油价继续走低，昨夜盘中均创下此次回调以来新低。国内原油昨夜跳空低开后，一直保持在均线下方运行。昨日高硫燃油盘面表现弱于低硫，高硫燃油日线级别处于多均线下方。基于对燃料油估值及供需变化的预期，且考虑到高硫油近端偏强，可以关注逢低多LU2411-FU2411价差的机会。

■ 策略

单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。



液化石油气：氛围尚可，稳中偏弱

■ 市场分析

现货方面，主流价格回稳，氛围温和，市场动力不足，卖压可控，下游按需采购。国际油价方面，受地缘政治影响维持震荡状态。供应方面，西北地区集中检修供应有所减少；海外供应充裕。需求方面，化工方面，PDH受理论利润影响开工率未见提升；燃烧端需求延续淡季氛围。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：盘面持续走低，现货价格维稳为主

■ 市场分析

沥青现货昨日华北以及川渝地区价格出现小幅调整，其余地区沥青现货价格均暂时以 持稳为主。就沥青自身市场而言，原油及沥青期货盘面下行，沥青现货市场情绪较为 谨慎，加之当前沥青现货市场交投氛围一般，刚性需求表现平淡，现货市场利好提振 不足，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：下游长丝降价，关注聚酯新投产进度

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降， PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 320美元/吨（-3），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况.

TA方面，TA基差43元/吨（+0），PTA现货加工费323元/吨（-15），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力, 但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况, 预计整体聚酯产量下降有限。

PF方面，现货基差10合约+180（+0），PF生产利润115元/吨(+18)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■  策略

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。

■  风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：基差小幅走强，关注传统下游开工

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工仍高，港口持续累库周期，本轮港口累库周期主要驱动为港口MTO检修所致，兴兴mto恢复，后续关注南京志诚、天津渤化等MTO装置的变动；而内地方面，山东陕西等煤头装置集中检修，煤头甲醇开工低位，内地工厂库存未有压力，关注下旬至8月初的煤头甲醇复工进度。从平衡表看，若MTO全部复工则本轮港口累库周期结束，否则仍延续累库，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+0，基差小幅上升，西北周初指导价基本持稳。

国内甲醇开工率预期继续下降，陕西长青60万吨/年甲醇装置7月15日开始停车检修；神木化学60万吨/年甲醇装置7月17日开始停车检修；山西华昱90万吨/年甲醇装置7月19日开始停车检修；中天合创360万吨/年甲醇装置预计7月24日检修结束；荆门盈德甲醇装置计划8月11到8月30日检修。

港口方面，外盘开工率维持高位。挪威 Statoil Tjeldbergodden目前装置停车检修中。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■   策略

谨慎做空套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：部分装置停车，产能利用率走低

策略摘要

中性。PP部分装置停车，PE装置开停暂无变化，PP产能利用率再度走低，聚烯烃供应面压力不大。下游需求维持淡季，新增订单不足，工厂采购意愿一般。农膜开工缓慢提升，包装膜、塑编开工环比持平，BOPP开工走低。石化库存持平，去化速率偏慢。预计聚烯烃市场维持区间震荡走势。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存76.5万吨（0）。

基差方面，LL华东基差在30 元/吨， PP华东基差在0 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格近期大幅走低，但成本端支撑仍存。广西钦州20 PP装置重启。神华宁煤30 PP装置、青岛炼油20 PP装置停车检修。PE装置开停暂无变化，PP开工负荷小幅走低。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：基差走强，价格小幅走弱

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工持续高位，进口到港进一步上升，驱使纯苯持续库存回建周期；但苯乙烯8月检修不多，非苯乙烯的纯苯下游降负速率仍可控；前期进口窗口打开导致进口到港的快速回升，但目前进口窗口基本回落至关闭，预计后续纯苯累库速率可控，国内纯苯溢价前期回落后已修复至中性合理位置，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，后续开工或进一步上提，下游PS及ABS开工仍低，预计逐步进入库存小幅回建周期，累库速率可控；而港口库存绝对水平仍低，基差表现偏强，关注到港回升速率，而苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB生产利润预计区间震荡。

■  市场分析

周一纯苯港口库存4万吨（-0.4万吨），略有下降；纯苯加工费340美元/吨（-1美元/吨）。

EB基差300 /吨（0 元/吨）；生产利润-280元/吨（-19元/吨）。

下游方面，ABS及丁苯橡胶降负运行拖累需求。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：供应增量预期下，EG震荡走弱

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，港口显性库存累库压力不大，低位市场补货需求仍存，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，但供应端沙特部分装置近期因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注卫星切产EG、浙石化提负情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，关注几家头部长丝工厂减产动作，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+20元/吨（-0），基差持稳。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1425元/吨（-6），煤制EG生产利润为119元/吨（-62）。

库存方面，本周一CCF主港库存63.5万吨（-1.2），上周发货量下降，但主港到港量偏少，整体主港继续去库。

■  策略

MEG谨慎做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：市场情绪偏弱，尿素延续下行

策略摘要

中性：尿素上游企业联盟预计重启，而中煤未来将有计划性检修，整体产量预计将稳步提升。生产成本窄幅波动，工厂利润尚可。市场情绪并未有明显好转，农业需求逐渐结束，下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，工业有提升预期。上游库存呈现累库趋势，库存总量回升，预计尿素维持偏弱震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月二十三日，尿素主力收盘1995 元/吨（ -26 ）；河南小颗粒出厂价报价：2160 元/吨（ -20 ）；山东地区小颗粒报价：2170 元/吨（ -40 ）；江苏地区小颗粒报价：2180 元/吨（ -30 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-52 元/吨（ 31 ）。

供应端：截至七月十九日，企业产能利用率82.91%（0.97%）。样本企业总库存量为30.22 万吨（ 5.32 ），港口样本库存量为14.00 万吨（ -0.10 ）。

需求端：截至七月十九日，复合肥产能利用率34.14%（5.68%）；三聚氰胺产能利用率为59.26%（8.22%）；尿素企业预收订单天数4.24 日（ -0.58 ）。

中性：七月二十三日，尿素上游企业联盟预计重启，而中煤未来将有计划性检修，整体产量预计将稳步提升。生产成本窄幅波动，工厂利润尚可。市场情绪并未有明显好转，农业需求逐渐结束，下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，工业有提升预期。上游库存呈现累库趋势，库存总量回升，预计尿素维持偏弱震荡为主。

■   策略

中性，预计尿素维持偏弱震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：供需总体偏弱，烧碱盘面偏弱

摘要

PVC中性：前期检修陆续结束，供应预期增加。国内需求淡季，外贸出口受政策影响多维持观望。目前PCV绝对价格已经处于低位区间，估值偏低。但短期内基本面未有改善，供需矛盾压力下，市场价格承压，后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱谨慎偏空：山东地区部分上游检修装置迎来重启，且后期还有其他区域检修的装置陆续迎来重启。供应端重新回升的预期叠加下游需求现淡季特征，在上游工厂库存不低背景下，后期仍有累库压力。需求端无亮点，而供应端随着上游检修装置的逐步重启将重新增加，上游工厂仍有累库压力，供需驱动总体偏弱，预计价格偏弱运行为主。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月23日，PVC主力收盘价5740元/吨（-104）；华东基差-80元/吨（+84）；华南基差15元/吨（+99）。

现货价格及价差：7月23日，华东（电石法）报价：5660元/吨（-20）；华南（电石法）报价：5755元/吨（-5）；PVC华东-西北-450：-165元/吨（-20）；PVC华南-华东-50：45元/吨（+15）；PVC华北-西北-250：-45元/吨（-10）。

上游成本：7月23日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元 /吨（0）。

上游生产利润：7月23日，电石利润66元/吨（0）；山东氯碱综合利润451.8元/吨（+100）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月19日，兰炭生产利润：-87.60元/吨（+2）；PVC社会库存：55.57万吨（-0.48）；PVC电石法开工率：73.10%（-1.67%）；PVC乙烯法开工率：58.27%（0.83%）；PVC开工率：69.23%（-1.02%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月23日，SH主力收盘价2359元/吨（-62）；山东32%液碱基差109.75元/吨（+62）。

现货价格及价差：7月23日，山东32%液碱报价：2359元/吨（-62）；山东50%液碱报价：1300元/吨（-30）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：190.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：131.25元/吨（-60）；50%液碱广东-山东：280元/吨（+30）。

上游成本：7月23日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月23日，山东烧碱利润：1214.2元/吨（0）。

截至7月19日，烧碱上游库存：38.42万吨（+1）；烧碱开工率：79.70%（-1.90%）。

■   策略

PVC中性；烧碱谨慎偏空。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：进口货源临近到港，供应逐渐放大

策略摘要

随着主产区天然橡胶的放量，国内产量面临恢复，且进口货源临近到港，同时下游需求无明显改善。市场观望情绪浓重，受限于成本利润，下游工厂原料逢低采买为主，需求维持偏弱态势令胶价承压，价格偏弱震荡。顺丁橡胶方面，合成橡胶期货价格下探，贸易商受丁二烯强势影响，顺丁橡胶报价保持稳定；下游需求以小量采购为主，现货市场交易清淡。综合评估顺丁橡胶市场意向价格窄幅下跌。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月23日，RU基差-320元/吨（+105），RU与混合胶价差370元/吨（-80），烟片胶进口利润-4700元/吨（-295），NR基差-161元/吨（-4 ）；全乳胶14050元/吨（-75），混合胶14000元/吨（-100），3L现货14450元/吨（-100）。STR20#报价1662.5美元/吨（-25），全乳胶与3L价差-400元/吨（+25）；混合胶与丁苯价差-1300元/吨（-100）；

原料：泰国烟片69.09泰铢/公斤（+0.58），泰国胶水64.5泰铢/公斤（+0.50），泰国杯胶53.55泰铢/公斤（+0.15），泰国胶水-杯胶10.95泰铢/公斤（+0.35）；

开工率：7月19日，全钢胎开工率为52.91%（-6.06%），半钢胎开工率为79.07%（-0.17%）；

库存：7月19日，天然橡胶社会库存为120.9万吨（-1.08），青岛港天然橡胶库存为476123吨（-1811），RU期货库存为233635吨（+2753），NR期货库存为159868吨（+3125）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月23日，BR基差215元/吨（+35），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15250元/吨（-50），浙江传化BR9000报价14800元/吨（-100），山东民营顺丁橡胶14900元/吨（0），BR非标价差-315元/吨（-135），顺丁橡胶东北亚进口利润-1447元/吨（-20）；

开工率：7月19日，高顺顺丁橡胶开工率为58.31%（-1.82%）；

库存：7月19日，顺丁橡胶贸易商库存为2390吨（-50），顺丁橡胶企业库存为2.16吨（0.02 ）；

■ 策略

RU、NR中性。随着主产区天然橡胶的放量，国内产量面临恢复，且进口货源临近到港，同时下游需求无明显改善。市场观望情绪浓重，受限于成本利润，下游工厂原料逢低采买为主，需求维持偏弱态势令胶价承压，价格偏弱震荡。

BR中性。顺丁橡胶方面，合成橡胶期货价格下探，贸易商受丁二烯强势影响，顺丁橡胶报价保持稳定；下游需求以小量采购为主，现货市场交易清淡。综合评估顺丁橡胶市场意向价格窄幅下跌。

■ 风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：印度下调金银关税 贵金属出现反弹

■ 市场分析

期货行情：7月23日，沪金主力合约开于563.76元/克，收于562.6元/克，较前一交易日收盘下降0.5%。当日成交量为214986手，持仓量为169409手。

昨日夜盘沪金主力合约开于565.24元/克，收于565.38元/克，较昨日午后收盘上涨0.49%。

7月23日，沪银主力合约开于7547元/千克，收于7536元/千克，较前一交易日收盘下降0.87%。当日成交量为681327手，持仓量为179374手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7606元/千克，收于7629元/千克，较昨日午后收盘上涨1.23%。

隔夜资讯：昨日，10年期美债收益率出现了相对较大的走低，这使得持有黄金的机会成本下降，外盘金价再度回升至2,400美元/盎司的上方，另外，印度将金银进口税削减至6%，并提议对25种关键矿产免征关税，这或许也在一定程度上提振了金银价格。目前黄金价格表现相对强劲，白银则是在工业品的拖累下走势相对偏弱，操作上黄金仍可以逢低买入为主，白银方面，有套期保值需求的企业可以适当建立买入套保头寸，而投机头寸则暂时建议观望。

基本面：上个交易日（7月23日）上金所黄金成交量30358千克，较前一交易日下降22.54%。白银成交量515146千克，较前一交易日上涨4.18%。黄金交收量为7366千克，白银交收量为40470千克。上期所黄金库存为11184千克，较前一交易日增加108千克。白银库存则是较前一交易日减少14360千克至1095862千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月23日）黄金ETF持仓为841.74 吨，较前一交易日增加1.73吨。白银ETF持仓为14300.60 吨，较前一交易日增加127.78吨。

上个交易日（7月23日），沪深300指数较前一交易日下降2.14%，电子元件板块较前一交易日下降3.84%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：中性

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强；流动性风险冲击市场



铜：铜价走低增加持货商出货意愿 下游继续观望

■ 市场分析

期货行情：7月23日，沪铜主力合约开于75,390元/吨，收于74,710元/吨，较前一交易日收盘下降1.33%。当日成交量为1,37,159手，持仓量为183,487手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于74,840元/吨，收于75,000元/吨，较昨日午后收盘下降0.42%。

现货情况：据SMM讯，昨日因隔夜伦铜大幅走跌，市场对后市铜价多持观望心态，早市成交明显转弱。盘初持货商报主流平水铜平水价格元/吨-升水20元/吨，好铜如金川大板报升水20元/吨-升水40元/吨附近。市场表现冷清后持货商低价甩货意愿强烈，现货升水节节下行。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水30元/吨-贴水20元/吨部分成交，好铜报贴水20元/吨-平水价格。贵溪铜报平水价格-升水20元/吨部分成交。下游仍然对铜价持观望情绪，现货升水继续下调。至上午11时主流平水铜升水跌至贴水40元/吨-贴水30元/吨，好铜报贴水10元/吨部分成交。

观点：宏观方面，据Politico：消息人士称，美国参议院多数党领袖舒默和美国众议院少数党领袖杰弗瑞斯预计将在周二支持哈里斯竞选美国总统。国内方面，据金十讯，上海地区、北京地区部分银行已开始下调房贷利率，首套房贷利率降至3.4%，二套房贷利率低至3.6%。

矿端方面，上周铜精矿现货市场继续维持活跃，且现货主流成交的加工费继续上行，市场主流成交近月及四季度船期货物。贸易商的报盘活跃度保持稳定，且可成交继续上行。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼端或有更大规模减产风险。整体而言，现货TC维持上行趋势，部分市场参与者认为现货TC有继续上行的空间。周内现货TC价格上升至5.75美元/吨。此外，巴拿马政府报告，它将与加拿大第一量子矿业公司（First Quantum Minerals）展开会谈，讨论自 2023 年底起关闭的巴拿马科布雷矿（Cobre Panamá）对环境的影响。

冶炼方面，上周国内电解铜产量25万吨，环比增加0.1万吨。7月国内冶炼厂检修少，二季度检修影响产量的企业也在积极追产，其他冶炼厂维持正常高产，因此产量环比增加。而根据世界金属协会周内报道称，2024年1-5月，全球精炼铜产量为1,175.67万吨，消费量为1,165.56万吨，供应过剩10.11万吨。

消费方面，据Mysteel讯，上周铜价震荡下跌，周五盘面下跌幅度较为明显，随着铜价走跌，下游新增订单量回升较多。由于主流品牌升水同样上涨幅度较大，加工企业仍更倾向于采购低价大贴水货源，主流品牌接货需求相对有限，且下游市场仍存进一步看跌后市情绪，提前补库备货意愿仍相对不高，但整体市场需求有所提振。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.23万吨至23.67万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.61万吨22.41万吨。SMM社会库存下降2.62万吨至35.87万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.27，较前一交易日上涨0.24%。

总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中，不过目前在铜价走弱后，可以有套保需求的企业可以适当开始逢低买入。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：暂缓

■ 风险

需求持续偏弱；美元持续走高



铝：淡季氛围浓厚 铝价震荡运行

策略摘要

铝：近期宏观情绪偏谨慎，国内市场静待更多推进性政策落地。基本面上，国内电解铝供应端高位运行，现货供应充足，下游需求端却呈现淡季态势，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19290元/吨，较上一交易日下跌140元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-60元/吨；中原A00铝价录得19190元/吨，较上一交易日下跌150元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-160元/吨；佛山A00铝价录得19190元/吨，较上一交易日下跌130元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-160元/吨。

铝期货方面：7月23日沪铝主力合约开于19350元/吨，收于19290元/吨，较上一交易日收盘价下跌160元/吨，跌幅0.82%，最高价达到19470元/吨，最低价达到19260元/吨。全天交易日成交162077手，较上一交易日增加3099手，全天交易日持仓238872手，较上一交易日减少545手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19345元/吨，收于19350元/吨，较昨日午后收盘价涨60元/吨。

近期铝市场淡季氛围浓厚，下游按需采购，成交一般。据海关数据显示，2024年6月份国内原铝进口量环比减少23.22%至12.12万吨，同比增长35.61%；6月份国内原铝出口量约为0.70万吨，同比减少78.68%；2024年6月份国内原铝净进口量为11.42万吨，同比增长102.5%，环比减少24.41%。供应方面，国内电解铝企业生产维持稳定，运行产能处于历史同期高位水平，加之近期新疆、青海等地铸锭量增加，国内铝锭供应相对充足。需求方面，受传统消费淡季等因素影响，国内铝加工行业开工率表现较为疲软，其中部分工业材企业因铝价连续回撤，终端下单意愿有所好转，但建材方面暂无订单增量。铝板带箔终端提货积极性较差，行业开工意愿下降。线缆整体开工持稳为主。

库存方面，截止7月22日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.17 万吨，较上周同期增加0.47万吨。目前铝锭库存已处于近三年同期的高位，对期铝和铝现货表现造成明显压制。截止7月23日，LME铝库存95.22 万吨，较前一交易日减少0.4万吨，较上周同期减少1.33万吨。

氧化铝现货价格：7月23日SMM氧化铝指数价格录得3905 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得478 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月23日氧化铝主力合约开于3659元/吨，收于3655元/吨，较上一交易日收盘价下跌24元/吨，跌幅0.65%，最高价达到3706元/吨，最低价为3648元/吨。全天交易日成交183923手，较上一交易日减少87682手，全天交易日持仓95179手，较上一交易日增加234手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3650元/吨，收于3686元/吨，较昨日午后收盘涨31元/吨。

近期氧化铝市场现货成交氛围清淡，上下游以执行长单为主。供应方面，随着进口矿的补充及少量国产矿供应的提升，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能投产，国内氧化铝供应有增量预期，需求端方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：下游刚需低价采买 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，冶炼端检修减产延续，对锌价形成一定支撑，但消费弱势对锌价形成压制，下游市场订单不足，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-62.48 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降60元/吨至23350元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-10元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降60元/吨至23330元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-30元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降60元/吨至23340元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-20元/吨。

期货方面：7月23日沪锌主力合约开于23130元/吨，收于23095元/吨，较前一交易日跌330元/吨，全天交易日成交184398手，较前一交易日增加22239手，全天交易日持仓95832手，较前一交易日增加334手，日内价格偏弱震荡，最高点达到23450元/吨，最低点达到23080元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于23000元/吨，收于23020元/吨，较昨日午后下跌75元/吨。

宏观方面，国内二季度经济数据不及预期，叠加会议政策预期落空，有色板块承压回调。供应方面，加工费延续低位，锌精矿供应紧张依然未见改善。冶炼端检修减产延续，随着锌价和加工费的双重走弱，冶炼厂利润进一步压缩，若负利润问题再度扩大，冶炼厂有延长检修的可能。消费方面，受传统消费淡季影响，下游采购情绪相对谨慎，仅维持刚需低价采买，现货成交一般。

库存方面：截至7月22日，SMM七地锌锭库存总量为17.77万吨，较上周同期减少1.98万吨。截止7月23日，LME锌库存为247425吨，较上一交易日增加1650吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：流通货源增加 铅价偏弱震荡

策略摘要

近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面或有所缓和，重点关注再生铅炼厂复产进度，下游企业按需采购维持，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 铅市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-47.32美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降50元/吨至19525元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨50元/吨至525元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨80元/吨至490元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨55元/吨至515 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨80元/吨515元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为0元/吨，废电动车电池较前一交易日下降25元/吨至12100元/吨，废白壳较前一交易日持平为11275元/吨，废黑壳较前一交易日上涨25元/吨至11700元/吨。

期货方面：7月23日沪铅主力合约开于19030元/吨，收于19055元/吨，较前一交易日跌230元/吨，全天交易日成交201127手，较前一交易日增加18403手，全天交易日持仓119729手，较前一交易日增加6796手，日内价格偏弱震荡，最高点达到19255元/吨，最低点达到18970元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19025元/吨，收于18965元/吨，较昨日午后收盘跌90元/吨。

近期随着再生铅冶炼企业复产推进，再生精铅流通货源增加，需关注铅锭进口实际到货情况和废电瓶成本支撑的有效性。供应方面，国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。原生铅方面，河南地区某冶炼厂因粗铅设备检修，电解铅产量有所减少；湖南地区一家小型冶炼厂产量恢复；云南地区冶炼厂的开工率则保持稳定。再生铅方面，安徽地区炼个别炼厂有复产计划，地区开工率或上升。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，储能类电池企业的开工率表现较好。而电动自行车和汽车蓄电池企业则主要采用以销定产的模式。

库存方面：截至7月22日，SMM铅锭库存总量为4.56万吨，较上周同期减少2.11万吨。截止7月23日，LME铅库存为253550吨，较上一交易日增加44475吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：沪镍延续下跌，精炼镍现货成交尚可

镍品种：

07月23日沪镍主力合约2409开于128460元/吨，收于127980元/吨，较前一交易日收盘下跌0.49%，当日成交量为128163手，持仓量为123893手。昨日夜盘沪镍主力合约开于128000元/吨，收于128730元/吨，较昨日午后收盘上涨0.33%。

沪镍期货早盘开市后有反弹动作，但至129200高位后便转弱势下跌直至午后收盘，收盘价压制于128000之下，下跌趋势延续，成交量仍然是未见增加。现货市场方面，金川镍早盘报价跟随期货盘面反弹而调高，较昨天上调100元/吨，除住友外其他市场主流品牌均小幅上调报价，精炼镍现货成交尚可，各品牌精炼镍现货升水幅度与昨日持平，早间金川镍现货升水约1900元/吨。昨日精炼镍现货升水整体持平，其中金川镍升水下降50元/吨至1900元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至100元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少240吨至17182吨，LME镍库存增加240吨至102960吨。

■ 镍观点：

预计7月精炼镍产量环比将继续增加，短期镍价或还未调整到位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

谨慎偏空。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，外部环境。

304不锈钢品种：

07月23日不锈钢主力合约2409开于13850元/吨，收于14035元/吨，较前一交易日收盘上涨1.34%，当日成交量为227951手，持仓量为147850手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14005元/吨，收于14085元/吨，较昨日午后收盘上涨0.72%。

不锈钢期货早间开盘后便强势上涨，至10点后开始高位横盘震荡，整体走势偏强，收盘价站上14000整数关口，日线收阳。现货市场方面，华南现货市场价格收盘面影响强稳运行。受期货仓单大幅减少的影响，市场悲观情绪有所缓和，整体交投氛围有所好转。镍铁方面，市场看涨情绪走强，供方报价多有上调。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降125元/吨至10元/吨，佛山市场不锈钢基差下降125元/吨至60元/吨，SS期货仓单减少733吨至147014吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨5元/镍点至987.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢价格已经到达支撑位置，盘面或盘整为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，国内经济政策及外部环境。



工业硅：仓单小幅减少，盘面低位震荡

期货及现货市场行情分析

7月23日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10265元/吨，收于10320元/吨，较前一交易日结算价下跌115元/吨，跌幅1.10%。主力合约当日成交量为23.37万手，持仓量为22.38万手。目前总持仓约38.77万手，较前一日减少20210手。目前华东553现货升水1680元，华东421牌号计算品质升水后，升水480元，昆明421升水980元，天津421与99硅价差为850元/吨。7月23日仓单净注销355手，仓单总数为66327手，折合成实物有331635吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11700-11800元/吨；通氧553#硅在11900-12100元/吨；421#硅在12700-1200元/吨。目前西南地区接近满产，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单消化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克，N型料37-41元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格小幅下降，据SMM统计，7月23日有机硅DMC报价13200-13500元/吨。6月国内部分装置检修，据SMM数据显示，有机硅DMC6月产量为 20.60万吨，环比5月微减0.72%。2024年1-6月总产量为116.54万吨，同比增长17.72%，预计7月产量小幅增长。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面维持震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、主产区开工率；

2、仓单消化情况；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：下游刚需补库，盘面震荡整理

期货及现货市场行情分析

2024年7月23日，碳酸锂主力合约2411开于88850元/吨，收于87900元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.96%。当日成交量为142439手，持仓量为186336手，较前一交易日增加105手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1550元/吨。所有合约总持仓305438手，较前一交易日减少5940手。当日合约总成交量较前一交易日增加43547手，成交量增加，整体投机度为0.92。当日碳酸锂仓单量36125手，较昨日增加1423手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.96 万吨，其中冶炼厂库存为5.52 万吨，下游库存为2.86 万吨，其他库存为3.59 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月23日电池级碳酸锂报价8.44-8.83万元/吨，较前一交易日下跌0万元/吨，工业级碳酸锂报价8.08-8.2万元/吨，较前一交易日下跌0万元/吨。上游仍有挺价心态，下游维持刚需采购。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘后先涨后降，随后持稳运行至早盘结束，午盘开盘后，主力合约大幅降低，随后震荡下行至收盘，最终收跌0.96%。

宏观面：此前智利地震引发市场对Atacama盐湖生产及出口的担忧，碳酸锂大幅反弹，但目前暂未发布矿区、供应链、加工厂和港口运输等相关不利影响，溢价挤出，盘面回落。

供需面：动力电池方面，年中汽车销售冲量高峰已过，预计第三季度初出货量将有所放缓；储能方面，在年中集中并网高峰期过后，第三季度初的行业需求也会有所回落。6月锂矿和锂盐进口数量环比回落，但预计后续进口原料到港量持续增加。碳酸锂库存继续攀升，上周库存增加0.39万吨，总库存逼近12万吨；结构上有所分化，冶炼厂去库，下游小幅累增，贸易及其他环节大幅累库，或反映出贸易商逢低采购。当前市场交易锂盐厂减产和8月需求回暖，或提供短期支撑；中长期仍受制于供给大过剩格局的压力。

■ 策略

前几日受智利地震影响盘面反弹，但目前暂未发布矿区、供应链、加工厂和港口运输等相关不利影响，溢价挤出，盘面回落。短期建议观望或区间操作为主，中长期过剩预期未变，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：螺纹新旧标的切换在即，现货抛售引发价格下跌

逻辑和观点：

昨日螺纹主力2410合约收于3397元/吨，下跌65/吨，跌1.88%；热卷主力2410合约收于3583元/吨，下跌64元/吨，跌1.75%。现货方面，昨日全国建材成交 9.4万吨。

综合来看：短流程废钢日耗偏低，钢材产量下滑，使得其产量保持低位。钢材消费并未在淡季进一步回落，保证钢材基本面持稳，后期仍然考验钢材的消费韧性。螺纹钢新标修订，形成短期的现货抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹主动去库带来的短端价格压力。

策略：

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：市场情绪悲观，铁矿大幅下跌

逻辑和观点：

铁矿2409合约收于774.5元/吨，跌幅为3.43%。昨日全国主港铁矿累计成交99.4万吨，环比上涨21.45%，远期现货累计成交79.0万吨，环比上涨19.70%。

整体来看，目前铁矿石淡季特征明显，基本面表现相对疲软，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，铁水产量虽然维持高位，但是市场依旧担心后期产量高位回落，铁矿石需求仍有下降预期。全球铁矿石发运总量维持增长，外矿到港量高位回落，但是仍旧偏高，铁矿石港口库存环比增加。此外螺纹钢新旧国标切换，加剧近期现货抛售压力，导致整个黑色商品价格承压，短期铁矿仍维持偏空看待。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。



双焦：成材表现走弱，原料价格承压

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1482元/吨，较前日下跌37元/吨，跌幅2.44%；焦炭2409收于2095元/吨，较前日下跌54.5元/吨，跌幅2.54%。现货焦炭方面，昨日日照港准一级焦报1900元/吨，较上一交易日降50元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1906元/吨；近期蒙煤通关恢复高位，前日通关1337车，口岸成交疲软，现蒙5原煤1290-1320元/吨。

综合来看：近期黑色商品市场预期降温，价格集体走弱，螺纹钢新旧标的转换，导致近期钢材价格下跌，带动原料价格松动，铁水产量维持高位，煤焦需求保持韧性。焦煤产量缓慢恢复，出货较为顺畅，库存重新去化，供需基本维持平衡，短期焦煤价格震荡偏弱运行，后期关注铁水产量变化。焦炭产量受利润制约和信心不足影响难以大幅扩张，焦化厂生产积极性一般，市场情绪低落，焦炭受原料价格松动影响支撑减弱，短期焦炭价格缺乏趋势方向，震荡偏弱运行为主。

策略：

焦炭方面：震荡偏弱

焦煤方面：震荡偏弱

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、铁水、钢厂利润、焦化利润、成材利润等。



动力煤：产地需求尚可，煤炭价格弱稳

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面煤价整体表现偏弱，少数煤矿报价略有上涨，下游需求稳定，价格波动有限。港口价格保持平稳，部分贸易商有提涨行为，当前发运成本倒挂，消费表现疲软。目前在旺季需求下，煤炭库存高位环比去化，但是各环节库存依然维持较高水平。

需求与逻辑：煤炭受到需求旺季影响，价格存在刚性支撑，中长期来看，在水电旺盛、整体需求不足和总库存较高的大背景下，价格相对偏弱运行。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：产销持续走弱，玻碱延续下跌

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡下跌收于1406元/吨，下跌26元/吨，跌幅1.82%，现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1457元/吨，环比下跌14元/吨。沙河市场小板价格下调，大板稳定为主，市场成交一般。华中市场多数企业价格暂稳，市场成交灵活。华南区域少数企业价格补跌，市场成交整体一般。西南四川区域浮法玻璃价格基本稳定，重庆以及西南南部重心有所松动。整体来看，国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑，玻璃产销偏弱运行，库存矛盾继续增加，在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅下跌收于1854元/吨，下跌65元/吨，跌幅3.39%。现货方面，国内纯碱市场走势一般，价格波动不大，情绪依旧较弱，开工率90.02%，开工负荷窄幅提升。下游按需采购为主，现货受到冲击，市场货源价格低。整体来看，纯碱产量处于历史同期高位，夏季检修相对分散，部分检修损失量被新增产量对冲，使得供给压力相对较大。下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损，碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。



双硅：市场情绪不振，双硅偏弱运行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰期货价格小幅震荡，硅锰主力合约收于7140元/吨，较上一交易日下跌152元/吨，跌幅2.08%，单日减仓6503手。现货端，硅锰现货市场震荡偏弱运行， 6517北方报现金出厂6650-6850元/吨，南方报6700-6850元/吨。供应端，硅锰的高产量高仓单现状对价格形成压制，随着行业利润被大幅压缩，后续工厂减产压力增大。需求端，硅锰需求表现疲弱，钢材消费淡季到来，铁水产量高位回落，硅锰消费后续仍有下滑可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，市场观望情绪较浓，预计短期价格维持震荡偏弱运行。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6652元/吨，较上一交易日下跌54元/吨，跌幅0.81%，单日减仓2689手。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6300-6400元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡偏弱运行。

策略：

硅锰方面：震荡偏弱

硅铁方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。



农产品

油脂：预期供应充足，油脂持续震荡

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7896元/吨，环比下跌62元，跌幅0.78%；昨日收盘豆油2409合约7804元/吨，环比上涨28元，涨幅0.36%；昨日收盘菜油2409合约8707元/吨，环比上涨23元，涨幅0.26%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7990元/吨，环比无变化，现货基差P09+94，环比上涨62元；天津地区一级豆油现货价格7910元/吨，环比上涨10元/吨，涨幅0.13%，现货基差Y09+106，环比下跌18元；江苏地区四级菜油现货价格8750元/吨，环比上涨30元，涨幅0.34%，现货基差OI09+43，环比上涨7元。

近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心监测显示，截至7月19日，国内主要油厂豆粕库存129万吨，周环比上升4万吨，月环比上升30万吨，同比上升63万吨，较过去三年均值高38万吨，仅略低于2018年131万吨的历史最高。阿根廷豆油（8月船期） C&F价格1010美元/吨，与上个交易日相下调7美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格967美元/吨，与上个交易日相比上调2美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，国内油脂供强需弱基本面保持不变，库存处于较高位置，三大油脂持续震荡。菜油方面，Mysteel数据显示2024年7月，沿海地区进口菜籽预估到港船数8条，菜籽数量约52万吨，菜籽到港充足。另外今年直接进口的菜油数量也较大，因此菜籽近期也在累库。随着近期的利多在盘面兑现之后，菜籽油是否能持续上涨还要看后期产地天气是否能造成实质性减产。预计近期菜籽油主力合约震荡。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：花生产区降水持续，带动价格走强

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4538元/吨，环比上升14元，涨幅0.31%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+182，较前日下降14；宝清地区食用豆基差A09+182，较前日下降14；富锦地区食用豆现货基差A09+202，较前日下降14；尚志地区食用豆现货基差A09+182，较前日下降14。

近期市场资讯汇总：中储粮网定于2024年7月26日组织国产大豆竞价销售专场，竞价销售国产大豆29744吨。美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年7月19日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.74美元，比一周前提高10.48%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。截至7月19日，全国主要油厂进口大豆商业库存672万吨，周环比上升22万吨，月环比上升72万吨，同比上升86万吨，较过去三年均值高52万吨，处于历史同期中等偏上水平。当日国内主要油厂豆粕库存129万吨，周环比上升4万吨，月环比上升30万吨，同比上升63万吨，较过去三年均值高38万吨，仅略低于2018年131万吨的历史最高。

昨日豆一2409合约期货价格小幅上涨。现货方面，东北现多交易贸易商库存货源，贸易主体开始转向国储豆源以补充库存，目前大豆拍卖量较多，交易结果将直接影响陈豆供应及后期现货价格走势。陈豆逐步流入市场，虽未立即对现货价格造成显著冲击，但后续的影响需持续关注。南方大豆上货有限，目前购销也显一般，预计短期豆价或相对稳定。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8966元/吨，环比前日上涨26元，涨幅0.29%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10-166，较前日下降26；山东临沂地区现货基差 PK10-566，较前日下降26,河北衡水地区现货基差PK10+34，较前日下降26。

近期市场资讯汇总：今日驻马店地区白沙8个筛上精米参考价9800-10000元/吨，较昨日涨2.06%；辽宁地区8个筛上精米参考价10400-10600元/吨，较昨日涨1.94%。金十期货7月23日讯，郑商所品种仓单及变化如下，花生期货仓单0张，环比上个交易日持平。据钢联数据，兴城大集上货30车左右，成交价格4.90-5.00元/斤，较上个集上涨0.15元/斤。持货商挺价意愿明显，东北花生成品价格延续高位运行。目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价4.95-5.20元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.2元/斤左右。

昨日花生2410期货价格合约呈现上涨趋势，盘面最高价格8956。现货方面，库外货源逐步减少，多数产区已结束交易。天气以及市场补库加持下，产区价格表现坚挺。目前来看，冷库货源仍然偏多，降雨导致产区实际成交量有限；另一方面，两广市场进口米大量到港，或将继续冲击国内市场。需求并未复苏的前提下，行情难有明显起色。天气方面，河南、山东经历前期干旱，近期又将有一轮强降雨，旱涝急转对花生产量或有一定影响，需持续关注。预计后续价格震荡区间调整。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：市场成交改善，豆粕震荡运行

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3154元/吨，较前日下跌9元/吨，跌幅0.28%；菜粕2409合约2447元/吨，较前日下跌56元/吨，跌幅2.24%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3100元/吨，较前日持平，现货基差M09-44，较前日上涨9；江苏地区豆粕现货3020元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差M09-134，较前日上涨29；广东地区豆粕现货价格3030元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-124，较前日下跌1。福建地区菜粕现货价格2440元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差RM09-7，较前日上涨6。

近期市场资讯，美国农业部作物进展周报显示，截至7月21日，美国大豆开花率为65%，去年同期66%，五年同期均值60%。其中处于南部的路易斯安娜州、阿肯色州和密西西比州开花率分别达到92%、94%和93%；北部的衣阿华州、伊利诺伊州和印第安纳州分别为69%、81%和67%。大豆结荚率为29%，去年同期31%，五年同期均值24%。结荚率较高的主要是南部的路易斯安娜州、阿肯色州和密西西比州，分别为70%、78%和79%，中北部结荚率基本在25%至40%之间。美国大豆优良率为68%，与上周同期持平，去年同期54%。

昨日豆粕期价震荡运行，整体上来看，当前美豆优良率情况良好，天气方面并未出现明显驱动因素，叠加略显疲软的需求端影响，整体美豆价格偏弱运行。而国内豆粕价格一方面跟随美豆价格同步下探，另一方面当前下游库存依旧处于历史偏高水平，仍然处于持续累库状态之中。国内大豆和菜籽的连续集中大量到港给到了国内供应端较大的压力，因此下游油厂压榨开机率提升，多催提催保。但是目前美豆价格已经跌至成本线下，未来天气端的变化仍将会是市场关注的焦点，需要持续跟进，同时国内下游的情况也需要进一步观察，预计未来豆粕价格或将偏强震荡运行。

■   策略

谨慎偏多

■   风险

北美天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2393元/吨，较前日下跌13元/吨，跌幅0.54%；玉米淀粉2409合约2816元/吨，较前日下跌9元/吨，跌幅0.32%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2380元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差C09-13，较前日上涨3；吉林地区玉米淀粉现货价格3020元/吨，较前日持平，现货基差CS09+204，较前日上涨9。

近期市场资讯，7月21日，美国农业部公布的每周作物生长报告显示，美国玉米作物状况下滑，截至7月21日，美国玉米优良率为67%，一周前为68%，上年同期为57%。法国农业局表示，上周法国软小麦优良率大幅下滑，创下8年来最差水平，收割进度依然迟缓。截至7月15日，软小麦收获进度仅14%，一周前4%，低于去年同期的51%，五年均值为43%；小麦评级优良的比例52%，低于一周前的57%，也低于去年同期的80%，位于2016年以来同期最低水平。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，东北产区气温逐渐升高，储存条件有所提升，近期期货价格连续下跌，贸易商对后市看空心态加强。需求方面，小麦等其他替代品持续压制，饲料企业对内贸玉米采购积极性不强。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格维持震荡态势。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：消费跟进乏力，生猪期价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18685元/吨，较前交易日上涨15元/吨，涨幅0.08%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 19.21元/公斤，较前交易日上涨0.32元/公斤，现货基差 LH09+525，较前交易日上涨305；江苏地区外三元生猪价格 19.62元/公斤，较前交易日上涨0.2元/公斤，现货基差LH09+935，较前交易日上涨185；四川地区外三元生猪价格18.82元/公斤，较前交易日上涨0.27元/斤，现货基差LH09+135，较前交易日上涨255。

近期市场资讯，7月23日“农产品批发价格200指数”为117.36，比昨天上升0.08个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.80，比昨天上升0.08个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.98元/公斤，比昨天下降0.5%；牛肉61.31元/公斤，与昨天持平；羊肉58.84元/公斤，比昨天下降0.5%；鸡蛋9.95元/公斤，比昨天下降0.1%；白条鸡17.60元/公斤，比昨天上升0.2%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，目前养户多存栏惜售，集团厂也仍有放缓出栏节奏的行为，因此目前市场的供应端较为平稳。从需求端上来看，目前仍处于生猪的季节性消费淡季，因此屠宰数据表现一般，整体需求并无明显起色。但是从新生仔猪数据推算，8-9月份或将出现阶段性供应缺口，而随着供应缺口拉动价格上涨的主要驱动因素则在于二育，目前我们正看到新一轮二育的滚动入场，情绪较为积极，未来也应当持续关注。随着时间推移，未来的消费趋势也将逐步好转，在二育的推动下，随着供应缺口的逐步显现和未来开学以及中秋双节的消费提振，预计生猪价格或仍将偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约3916元/500 千克，较前交易日下跌55元，跌幅1.39%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.15元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+234，较前交易日上涨55；山东地区鸡蛋现货价格4.50元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+584，较前交易日上涨55；河北地区鸡蛋现货价格4.25元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+334，较前交易日上涨55。

近期市场资讯，7月23日，全国生产环节库存为1.13天，较前交易日上涨0.09天，流通环节库存为1.37天，较前交易日持平。

昨日鸡蛋期价偏弱震荡。当前旅游餐饮需求持续增加，而因蛋价高位震荡，市场终端走货一般，食品企业和贸易商等观望情绪浓厚，多选择随用随采；近期北方多雨，影响鸡蛋运输和储存，各环节被动累库，而南方销区陆续出梅之后，鸡蛋储存压力得到一定缓解，多空博弈下，市场需求逐步恢复。综合来看，当前需求弱势格局并未扭转，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，市场交投表现一般，短期来看，预计现货价格震荡偏弱。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果早熟果上市中，红枣销区成交偏弱

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约7048元/吨，较前一日下跌33元/吨，跌幅0.47%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-50，较前一日上升30；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1150，较前一日上升30。

近期市场资讯，目前早熟果陆续供应上市，价格表现稳硬，客商积极收购，走货较为顺畅。库存果整体交易维持淡稳为主，交易集中在山东产区进行，整体出货偏缓慢，围绕电商渠道低价果农货及一二级好货为主，好货难寻价格偏硬。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价；陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。陕西渭南富平梅家坪产区早熟嘎啦70#以上参考价5.0元/斤附近，陕西渭南合阳甘井镇产区早熟纸袋秦阳65#以上参考3.5-3.6元/斤，去年同期70#以上4.0-4.5元/斤，以东北客商收购为主。

昨日苹果期价震荡整理，小幅收跌，早熟果上市进行中，整体价格略低于同期但好于市场本年预期，旧季果方面，库存仍处高位，果农好货价格维持硬稳，后续关注早熟果走货情况、价格趋势及库存果去库情况。上周山东产区整体成交氛围不佳，市场价格延续两级分化趋势，果农好货及客商好货均表现坚挺，果农一般货源价格维持弱稳。交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主。上周周内陕西产区走货速度延续偏慢水平，客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多。近期少部分冷库出现水烂点现象影响实际成交，库存果好货价格维稳运行，水烂货源以占比论价。上周周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，继续通过自有渠道消化直至结束。广东三大市场整体到货较前周略减，上周周内到货以山东货源为主，批发商多倾向于优质货源。现阶段桃子、西瓜等时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

中性

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10370元/吨，较前一日下跌95元/吨，跌幅0.91%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.7元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2330，较前一日上升100；河北一级灰枣现货价格10.5元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+130，较前一日上升100。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-37℃附近，主产区阿克苏、阿拉尔、喀什部分地区出现降雨及大风天气，部分枣园出现落果，主产区极端天气频繁出现，未来将迎来高温天气持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货12车左右，到货品牌、质量不一，同等级价差悬殊，出现特一二级同价区间，参考到货超特价格13.00-13.20元/公斤，特级价格10.80-11.30元/公斤，一级价格参考10.90-11.00元/公斤，下游挑选合适等级采购，广东如意坊市场到货3车含一车蜜枣，到货品牌不一，质量参差不齐，参考到货新疆到货特级价格12.00元/公斤，特级低端价格下调，早市成交零星。

红枣期价震荡收跌，产区坐果情况良好且稳定，增产预期维持，销区方面货源供应充足，但不同等级货品价格差距无几，报价混乱，客商按需采购，关注产区后续坐果情况及销区走货情况。传统淡季市场供需双弱，交投氛围一般，刚需采购为主，销区市场红枣现货价格震荡下行，价格下调后实际成交量有所好转。内地客商自有货较少，多数货源锁定在企业、期现公司及交割库，淡季走货一般。当前市场焦点移至新季红枣长势方面，产区目前整体长势良好，头茬坐果明显优于去年同期水平。上周主产区多地出现降雨及大风天气，关注本周产区天气变化及坐果情况。预计短期内现货价格延续弱稳，7月-8月为新季生长定产关键期，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：外盘连续下挫，内盘弱势跟随

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14530元/吨，较前日下跌85元/吨，跌幅0.58%。持仓量465280手，仓单数12110张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15516元/吨，较前日下跌31元/吨，现货基差 CF09+990，较前日上涨60。全国均价15706元/吨，较前一日下跌36元/吨。现货基差 CF09+1180，较前一日上涨50。

近期市场资讯，据印度农业部数据显示，截至7月19日，印度新年度棉花播种面积达1020万公顷（15300万亩），比去年同期（1097万公顷，16455万亩）下降约7%。目前播种进度已农业部部门 1299.3 万公顷的目标的 79%。另据古吉拉特邦农业局数据显示，截至7月22日，该邦棉花播种面积为220万公顷（3300万亩），比去年同期（260万公顷，3900万亩）下降约15.4%。

昨日郑棉期价震荡收跌。国际方面，上周美棉价格小幅反弹后，因受到美元走强以及周度出口数据的疲软带来的压力承压下行。当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。由于美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，USDA供需报告如预期上调美棉新年度产量，但近期主产区旱情有所加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，最近两周下游需求边际好转，纱厂补库有所增加，成品棉纱和坯布库存小幅去库，对棉价起到一定支撑作用，关注7月下旬至8月中旬下游备货以及旺季订单情况。

■ 策略

中性偏空

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5640元/吨，较前一日下跌42元/吨，跌幅0.47%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+410，较前一日上涨40元/吨。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+410，较前一日上涨40元/吨。山东地区“马牌”针叶浆6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+410，较前一日上涨40元/吨。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+560，较前一日上涨40。

近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格涨跌互现。针叶浆现货市场价格受业者出货意向增加影响，广东地区部分针叶浆市场价格窄幅松动50-100元/吨。阔叶浆现货市场部分业者考虑前期成本压力，山东、江浙沪、东北、河南、河北地区部分阔叶浆市场价格小幅上涨50元/吨，山东、广东地区阔叶浆部分牌号价格小幅松动50元/吨，与高价成交受阻业者随行就市调价有关。进口本色浆现货市场价格延续稳定，纸厂刚需采买；进口化机浆现货市场成交寡淡，广东地区受下游需求改善欠佳影响市场价格下跌100-150元/吨。

纸浆期价昨日震荡下行。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6069元/吨，环比下跌35元/吨，跌幅 0.57%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6410元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR09+340，较前一日上涨50。云南昆明地区白糖现货成交价6150元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09+80，较前一日上涨20。

近期市场资讯，巴西甘蔗技术中心(CTC)最新公布的数据显示，中南部主产区6月份的甘蔗单产(89.9吨/公顷)较去年同期(91.2吨/公顷)下降1.5%。2024/25年度4-6月的累积单产同比下降约2.5%(本年度为89.7吨/公顷，2023/24年度为92吨/公顷)。CTC在一份声明中表示:“尽管中南部地区2024/25年度的甘蔗单产与2023/24年度相似，但降雨不足令许多地区的种植者感到担忧。”根据该公告，将在中后期收获的甘蔗应该受到更大的影响，因为累积降水量严重不足。

昨日白糖期价延续偏弱。原糖方面，巴西逐步进入压榨高峰期，6月下半月巴西双周产量同比增加，叠加最近巴西中南部开始出现降雨，原糖价格再度跌破19美分。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，目前天气表现良好，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖销售进度有所放缓，不过当前整体库存水平偏低，现货报价仍较坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加，下半年现货或面临较大压力。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：IH、IC资金流入，IF流出

股指期货流动性情况：

2024年7月23日，沪深300期货(IF)成交915.36亿元，较上一交易日减少0.3%；持仓金额2362.09亿元，较上一交易日减少1.47%；成交持仓比为0.39。中证500期货(IC)成交770.63亿元，较上一交易日增加19.63%；持仓金额2349.47亿元，较上一交易日增加1.5%；成交持仓比为0.33。上证50(IH)成交326.45亿元，较上一交易日减少10.27%；持仓金额726.27亿元，较上一交易日增加0.33%；成交持仓比为0.45。

国债期货流动性情况：

2024年7月23日，2年期债(TS)成交537.77亿元，较上一交易日减少3.17%；持仓金额1327.66亿元，较上一交易日减少0.33%；成交持仓比为0.41。5年期债(TF)成交436.96亿元，较上一交易日减少28.17%；持仓金额1446.67亿元，较上一交易日减少0.18%；成交持仓比为0.3。10年期债(T)成交431.7亿元，较上一交易日减少17.15%；持仓金额2311.41亿元，较上一交易日增加0.48%；成交持仓比为0.19。



商品期货市场流动性：螺纹钢增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月23日，黄金减仓52.51亿元，环比减少2.41%，位于当日全品种减仓排名首位。螺纹钢增仓29.26亿元，环比增加2.72%，位于当日全品种增仓排名首位；螺纹钢5日、10日滚动增仓最多；黄金、铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交1788.52亿元、1725.88亿元和1017.36亿元（环比：-3.36%、-13.78%、-2.48%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月23日，煤焦钢矿板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交3514.4亿元、3246.62亿元和3138.2亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。











图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片



阅读原文
阅读 388
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

