原油：地缘局势持续发酵，油价维持高波动

当前乌克兰局势仍在发酵，前天普京表示支持乌东地区独立后事态进一步升级，俄罗斯与乌克兰已在互相撤回外交人员，而美英计划对俄罗斯施加制裁。我们认为到目前局势已很难在短期缓和，原油市场隐含的地缘溢价将受到支撑。但当下仍不建议盲目追涨，因为局势虽然难以调解，但其对原油市场的实际影响并不明朗，取决于美国对俄罗斯施加制裁的范围与程度，因此短期油价依然对消息面十分敏感，预计市场继续维持高波动状态，投资者需注意控制风险。

策略：短期中性偏多，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：原油端维持高波动，关注高硫油需求的回升迹象

当前乌克兰局势仍在发酵，预计原油价格维持高波动状态，对燃料油市场的扰动会持续，对待FU、LU单边价格需要保持谨慎、紧密关注地缘与原油市场的走向。就燃料油自身基本面而言，短期变动不大，低硫燃料油基本面依然受到结构性因素的支撑，而高硫油市场则受制于电厂需求淡季的制约。但往后看中东、南亚地区发电厂将逐步经历淡季到旺季的过渡，3、4月份采购需求有望回升，可以保持关注，这对于处在高位的高低硫价差也是一个边际回落的信号。

策略：中性偏多，逢高空LU2205-FU2205价差

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：成本端支撑加强，沥青市场情绪好转

观点概述：当前沥青自身供需面没有太强的驱动，疲弱的现货需求制约着市场。但近两日原油价格随着乌克兰局势升级而突破，成本端制成的加强也带动沥青市场情绪好转，BU在经历一段弱势行情后昨日终于大幅反弹。但需要注意目前乌克兰局势的进展以及对石油供需的实际影响仍不明朗，油价短期或维持高波动状态，需注意风险。

策略建议及分析：

建议：中性偏多

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



PTA：原油反弹带动PTA成本型回升

一、PX加工费预计仍有支撑

浙石化负荷再度7成附近，福佳大化70万吨已复工，丽东亦已提负。亚洲PX2月平衡表延续去库，3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。

二、PTA加工费偏低，原油带动PTA成本型反弹

（1）乌克兰局势再度升级， 俄罗斯总统普京宣布承认乌东民间武装自称的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国为独立国家，俄乌边境摩擦进一步恶化，原油冲高带动PTA成本型反弹，但PTA加工费处于低位，估值偏低，仍有修复预期。（2）3-4月PTA企业检修计划有所增多，若检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重新进入去库周期。然而TA加工费仍未修复，市场对检修兑现进度有所担忧。

三、终端复工偏慢

织造订单偏弱的背景下，江苏疫情背景下，终端复工偏慢。

策略建议：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费仍坚挺，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。



甲醇：原油带动反弹氛围，甲醇冲高回落

一、上游动力煤波动再度加大

（1）内蒙北线仍在2050附近，南线2160附近，出货顺畅，部分工厂停售。南方地区遇寒冷低温天气，日耗回升，周一动力煤盘面再度快速反弹，推动甲醇成本型回升。乌克兰局势再度升级， 俄罗斯总统普京宣布承认乌东民间武装自称的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国为独立国家，俄乌边境摩擦进一步恶化，原油冲高带动化工板块反弹气氛。

 二、港口基差持稳

（1）港口基差持稳在5至10元/吨附近。（2）上周卓创港口库存81.5万吨（-10.1万吨），江苏40.9万吨（-3.9），进口大船集中卸港，太仓等地卸货仍慢，预计2月18日至3月6日沿海地区进口船货到港量48万吨后续到港预期逐步回升，较2月11日到2月27日沿海地区进口船货到港量60万吨有所回落。（3）外盘方面，伊朗已集中复工，但同时继续关注近期伊朗长约签订进度，目前部分招标加点仍高。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天；后续马油、BMC有春检计划。

策略思考：（1）单边：3月供需矛盾不大，区间震荡操作为主，倾向于逢高做空。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇与PP库存变动相差不大，PP05-3MA05价差预期区间震荡，无大操作空间。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。



橡胶：港口库存继续回升，但增幅有所放缓

22号，RU主力收盘13990（-285）元/吨，混合胶报价13050元/吨（-125），主力合约基差-690元/吨（+135）；前二十主力多头持仓116249（+5854），空头持仓178506（+8215），净空持仓62257（+2361）。

22号，NR主力收盘价11760（-200）元/吨，青岛保税区泰国标胶1820（-15）美元/吨，马来西亚标胶1817.5美元/吨（-10），印尼标胶1875（-5）美元/吨。

截至2月18日：交易所总库存247845（-160），交易所仓单236010（+3250）。

原料：生胶片62.15（+0.34），杯胶51（+0.35），胶水68.5（+1），烟片66.68（+0.39）。

截止2月17日，国内全钢胎开工率为33.05%（+23.8%），国内半钢胎开工率为36.18%(+16.1%）。

观点：截止上周末，国内港口库存延续回升，但回升幅度有所放缓，主要跟下游重新复工有关。临近淡季，泰国主流市场原料价格继续上涨，橡胶成本端支撑有增无减。但盘面价格略显疲弱，这主要跟当前国内的供需季节性累库有关。国内下游轮胎厂开工率还处于恢复之中，叠加轮胎厂成品库存在春节前后进一步累库，在没有看到下游成品库存实质性去库之前，需求端的驱动有限。供应端的压力主要来自港口的进口改善，但国内开割还需要到3月下旬，短期供应压力有限，后期国内开割预期将成为行情影响焦点之一。短期供需驱动偏弱，但因价格处于区间下沿，预计下方空间有限。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属：欧美宣布对俄初步制裁措施

宏观面概述

昨日，白宫发言人表示，美国总统拜登和俄罗斯总统普京的会面已确定取消。另外，美国国务卿布林肯宣布取消原定于24日在日内瓦与俄外长拉夫罗夫的会见，表示现在没有必要与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会议了。欧盟和英国已经宣布针对莫斯科的初步制裁措施，拜登也宣布了第一批制裁手段，包括对俄罗斯主权债的制裁。在此过程中，Comex黄金价格一度继续震荡上行并触及1,918美元/盎司一线。在目前地缘政治持续紧张的情况下，黄金或保持震荡上行格局，而白银价格目前涨势逊于黄金，也不排除此后持续根据的可能性。

基本面概述

上个交易日（2月22日）上金所黄金成交量为27,408千克，较前一交易日上涨23.84%。白银成交量为2,215,778千克，较前一交易日上涨18.05%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降35,858千克至2,285,166千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1024.09吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,156.59吨，较前一交易日上涨11.50吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（2月22日），沪深300指数较前一交易日下降1.30%，电子元件板块则是较前一交易日下降1.51%。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点

央行货币政策导向发生改变



铜：俄乌局势持续紧张 铜价维持震荡

现货方面：现货市场升贴水继续下滑，降至小幅贴水处才有所企稳。平水铜早市跟随昨日午盘报价始报于升水20元/吨，但市场毫无接受度。随着大量金川大板等好铜货源的流入，市场好铜报盘增多，持续压制平水铜报价，令好平之间报价几乎保持一致，9点50左右降至贴水20元/吨-平水区间。部分持货商为出货，降至贴水30元/吨才略闻少量成交。好铜贵冶物以稀为贵，拒绝跟随好铜和平水铜大幅下滑，挺价于升水30元/吨，持货商调降意愿不强。湿法铜也在好铜和平水铜的拖累下呈现快速调降之势，部分如ESOX等品牌报于贴水100元/吨附近才听闻少量成交。

观点：

宏观方面，昨日，白宫发言人表示，美国总统拜登和俄罗斯总统普京的会面已确定取消。另外，美国国务卿布林肯宣布取消原定于24日在日内瓦与俄外长拉夫罗夫的会见，表示现在没有必要与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会议了。欧盟和英国已经宣布针对莫斯科的初步制裁措施，拜登也宣布了第一批制裁手段，包括对俄罗斯主权债的制裁。

基本面来看，沪铜方面，下游复产持续缓慢，外加苏州、南通等地疫情的持续发酵也令消费雪上加霜，消费不及预期的情况下，沪铜升贴水继续下滑。华南铜方面，周末归来广东库存再度累计，但增幅要远小于前几个周一。下游消费不佳加上持货商积极出货，华南铜升贴水呈现持续走低的态势。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。

库存方面，LME小幅累库0.01万吨至7.45万吨，SHFE小幅去库0.06万吨至6.92万吨。

整体看来，市场避险情绪进一步升温，消费不佳拖累铜价表现，目前铜价单边上维持宽幅震荡格局。

策略：

1. 单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：

1. 库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧



镍不锈钢：俄镍制裁担忧导致镍价呈现外强内弱走势

镍品种：昨日，受俄乌冲突升级影响，市场担忧俄镍受到制裁，从而可能导致俄镍出口欧美市场的产品转移至中国市场，镍价表现出外强内弱的走势，伦镍价格一度大幅上涨创十年新高，而沪镍价格则弱势运行。近期国内精炼镍现货市场成交愈发冷清，日内几无成交，下游畏高情绪较浓，现货升水持续下滑。

镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。不过近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，且近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，现货成交冷清，不宜过度追高，等待回调后以逢低买入思路对待。

镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：近期高镍铁可流通资源偏紧，镍铁厂报价坚挺，国内到厂价处于1525-1540元/镍点，304不锈钢成本表现坚挺。昨日主流钢厂下调304废料价格600元/吨，市场观望情绪较浓。近几日随着不锈钢下游补库告一段落，市场热情逐步退减，成交偏淡。

不锈钢观点：春节期间不锈钢累库幅度弱于往年，补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期偏乐观，三月份不锈钢或表现为供需两旺。同时，因菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿供应紧张，部分镍铁企业减产，原料端镍铁价格表现坚挺，对不锈钢价格形成支撑。不锈钢期货价格以逢低买入思路对待，但近期补库需求释放后，价格可能暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季带来的新一轮去库。

不锈钢策略：中性。短期进入震荡，后期仍以逢低买入思路对待。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：海外氛围愈发紧张，锌铝高位震荡

锌：现货方面，LME锌现货升水24美元/吨，前一交易日升水24.75美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于24810~24960元/吨，双燕成交于24830~24990元/吨；0#锌普通对2203合约报升水20~40元/吨，双燕对2203合约报升水50~60元/吨；1#锌主流成交于24740~24890/吨。昨日锌价震荡，早间持货商报价升水维持，对2203合约报至升水20~40元/吨，对本月均价报升水0~5元/吨，昨日锌价小幅上涨，市场交投气氛一般，升水继续维持。进入第二时段，升水维持，持货商普通锌锭对2203合约报至升水20~30元/吨附近。整体看，昨日锌价小幅反弹，下游企业在价格反弹后买货意愿一般，多继续观望态度，持货商继续维持报价，另外市场传闻将有仓单进入市场，或对现货造成压力，整体成交一般。

库存方面，2月22日，LME库存为146650吨，较前一日减少700吨。根据SMM讯，2月21日，国内七地锌锭库存为26.89万吨，较上周五增加0.58万吨。

观点: 昨日沪锌高位震荡，夜盘开盘偏强运行。海外方面，俄罗斯乌克兰局势进一步恶化，金融市场恐慌情绪骤升。欧洲供气问题还未得到完全解决，需关注随着春季到来电价波动情况。国内方面，随着冬奥会的闭幕，大能耗大污染企业环保限产将有所缓解，但因为“双控”政策的落实，预计产能恢复有限且无法有更多产能投产。近期严峻的防疫形势，也会对锌冶炼端开工以及锌锭的运输造成影响。消费端，国内下游企业已经逐步复产，但是复产速度依旧偏慢。镀锌、压铸、氧化锌企业的成品库存没有得到充分的释放，行业开工率也在小幅回升但仍未达到高点。目前对于需求的炒作呈现预期强，实际差的特点，还需进一步等待库存的阶段去库。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力。价格方面，国内冶炼高成本对锌价有一定支撑，但仍需等待需求回暖，单边上建议以观望为主。

策略：单边：中性。套利：内外正套。

风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货升水45.25美元/吨，前一交易日升水36.5美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2204合约早盘开于22610元/吨，最低价22595元/吨，最高价23140元/吨，终收报于22930元/吨，较前一交易日结跌345元/吨，跌幅1.53%。持仓量较上一交易日增26138手至20.3万手，昨日成交量29.9万手。受乌俄局势升级影响，海内外期铝盘中大涨，沪铝站上23145元/吨高位，而后回落至22990元/吨附近，昨日SMM佛山对03合约升水下调至10元/吨附近，现货均价录得22980元/吨，较前一交易日上涨320元/吨，华南持货商甩货积极，临近月度结算日，企业回笼资金，大贴水出货，第一交易时段，盘面高位运行，持货商集中对网贴水60-贴水40元/吨出货，后续盘面重心继续回撤，下游接货兴趣大降，持货商贴水再次走扩，成交价集中在对网贴水100到贴水80左右，现货跟涨乏力，有价无市。

库存方面，根据SMM，2月21日，国内铝锭库存108.1万吨，较上周四累库4.2万吨。2月22日，LME铝库存较上一交易日减少8350吨至83.5万吨。

观点：昨日铝价日间冲高回落，夜盘开盘略有回升。近日 俄罗斯联邦承认“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”的成立，致使海外氛围更加紧张。当前海外欧洲能源危机仍在发酵，由于3月开春前海外天然气供应存在较大不确定性，减产或再度扩大。国内基本面上，以云南、内蒙等地为主各地开始投复产，复产进程不一。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，但考虑到当前铝价较高或对需求有所抑制，且需关注疫情及北方环保管控方面对下游复工的影响。库存方面，最新社库数据显示库存有所累积，南海、无锡、巩义地区贡献主要增量。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续至开春，且随着节后各地恢复开工，在地产存量施工、竣工以及基建项目带动下，可以期待消费回暖，但需警惕一季度后期市场对加息预期的波动，建议单边上以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：政策监管持续扰动 钢材成交大幅下降

逻辑和观点：

昨日，钢材期货午后震荡下行。螺纹2205合约收于4734元/吨，下跌111元/吨，跌幅2.29%。热卷2205合约收于4850元/吨，下跌109元/吨，跌幅2.20%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势较弱，螺纹现货下跌20元/吨，热卷现货下跌70元/吨。今日建材成交9.5万吨。

昨日，据中国钢铁工业协会最新数据，2月上旬重点钢企粗钢日均产量192.35万吨，环比下降4.47%；钢材库存量1685.40万吨，比上一旬（即上月底）增加317.14万吨，增长23.18%。

整体来看，螺纹方面，进入1月份以来，建材消费表现持续好于去年四季度，同比降幅持续收窄，节后多个地方准备复工复产，有望快速形成旺季消费预期，而总库存处绝对低位，远强于季节性；现长流程成本维持在4550+，短流程受废钢价格影响，成本维持在4900+，高位的成本也对现货价格形成明显支撑。热卷方面，华北地区冬奥会限产，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，后期预计建筑行业对板材的拉动效果将加强，等待消费验证。

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。



铁矿：政策扰动频发，铁矿宽幅震荡

逻辑和观点：

昨天，黑色链商品集体向下回调，铁矿石期货全天震荡下跌，主力合约2205收于684.5元/吨，较上一交易日跌22.5元/吨；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计均有4-20元/吨不等的上涨，曹妃甸PB粉865元/吨，天津、日照超特粉520-530元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交72万吨，远期现货：远期现货累计成交42万吨（3笔），环比下降28.8%(其中矿山成交量为17万吨)。

整体来说，由于钢材端限产，导致铁元素累库发生在了矿端，目前铁矿仍处于供需双弱阶段，但随着冬奥会结束，限产逐渐放松，叠加消费淡旺季的转换，铁矿消费预计有所回暖，库存压力也将有所缓和。但由于国内政策端的打压，且态度较为强硬，预计铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。

策略：

单边：偏弱震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：政策对市场走势的干预，奥运停限产，海运费上涨风险等。



双焦：焦炭提涨逐步落地，投机需求同步提升

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，焦炭第一轮提涨范围逐步扩大，自2月23日零时起，山东省焦炭生产企业焦炭价格在原价格基础上均上调200元/吨。随着钢厂高炉利用率提高，对焦炭日耗增加，部分钢厂开始适当补库，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢材价格走势。

焦煤方面：昨日焦煤市场稳中偏强，随着下游采购节奏加快，炼焦煤涨价范围继续扩大，长治、吕梁和临汾等地主焦煤上涨100-200元/吨。进口煤方面，蒙煤依旧维持低位，市场成交相对较为平淡，但国内下游市场心态好转，带动部分贸易商对后市情绪提升。

综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤焦炭价格表现偏强，其中焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：多焦矿比

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂的限产及复产情况，动力煤管控政策，煤炭进出口等。



动力煤：供需博弈加剧  盘面强烈震荡

市场要闻及数据：

期现货方面，昨日，动力煤期货主力合约2205收盘于810.0元/吨，按结算价跌幅为1.51%。产地方面，随着下游复工复产，榆林地区体出货良好，场地基本无库存；鄂尔多斯地区煤矿开工率为73.9%，周环比提升1.5个百分点，煤炭公路日销售已提升至180万吨以上水平。港口方面，沿海终端持续去库，日耗回升，需求开始释放，现货资源仍然相对偏紧。进口煤方面，印尼煤均出现价格倒挂现象，国内终端用户采购情绪不高。运价方面，截止到2月22日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于701.29，相比上一个交易日上涨22.80点，涨幅为3.36%。

需求与逻辑：随着冬奥会的结束，环京地区的煤炭产能进一步释放，全国产量回到1200万吨的高峰，供需博弈加剧。本周日耗明显增加，重点电厂库存大幅回落，需求开始释放。短期来看，动力煤基本面呈现供需两旺的局面，博弈加剧，鉴于保供一直在持续，策略上暂时以中性观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：需求待验证 市场偏震荡

逻辑和观点:

玻璃方面，昨日盘面冲高回落，尾盘受动力煤大跌影响，期价大幅跳水，全天收长上影线，玻璃2205合约收盘价为2005元/吨，环比下跌48元/顿。现货方面，近期玻璃产销持续走弱，贸易商兑现利润，现货市场维稳运行。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，随着深加工企业陆续复工复产，部分加工厂适量拿货，基本以贸易商出货为主，原片企业出货一般，现货市场趋于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。

纯碱方面，昨日盘面冲高回落，纯碱2205合约收盘价为2854元/吨，下跌58元/吨，跌幅1.99%。现货方面，国内纯碱市场走势持稳。供应方面，部分纯碱装置开工提升，日产量有所增加。需求方面，下游表现一般，个别企业对高价纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。

策略：

纯碱方面：震荡偏强

玻璃方面：震荡偏强

关注及风险点：政策监管动向，房地产竣工数据，光伏玻璃产能提升情况，玻璃生产线检修计划，纯碱企业利润情况，贸易商套利需求。



▌农产品

油脂油料: 抛储政策落地，油粕面临回调压力

前一交易日收盘抛储政策落地，油粕面临回调压力。中共中央、国务院发布做好2022年全面推进乡村振兴重点工作意见指出，大力实施大豆和油料产能提升工程。加大耕地轮作补贴和产油大县奖励力度，集中支持适宜区域、重点品种、经营服务主体，在黄淮海、西北、西南地区推广玉米大豆带状复合种植，在东北地区开展粮豆轮作，在黑龙江省部分地下水超采区、寒地井灌稻区推进水改旱、稻改豆试点，在长江流域开发冬闲田扩种油菜。开展盐碱地种植大豆示范。支持扩大油茶种植面积，改造提升低产林。根据当前国内外市场形势，国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。农业咨询机构AgRural周一表示，截至周四巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，之前一周为24%，去年同期为15%，但仍面临大范围的天气问题，其预测巴西2021/22年度大豆产量为1.285亿吨。阿根廷农业部发布的报告显示，截至2月9日，阿根廷农户已销售3,884万吨2020/21年度大豆，比一周前增加了30.6万吨，但是比去年同期低了3.7%。德国汉堡的分析机构油世界称，由于天气炎热干燥，过去两个月里南美大豆产量已经损失大约2700万吨。全球大豆的产需缺口将导致2021/22年度的大豆期末库存同比减少1640万吨。2021年四季度全球棕榈油、豆油、葵花油以及菜籽油的出口量为2080万吨，创近四年同期新低，比上年同期减少100万吨。马来西亚国家新闻社（Bernama）报道称，马来西亚今年将增加棕榈油产量。去年因疫情引发劳动力短缺，马来西亚的棕榈油产量下降5.0%。SGS周二公布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82万吨，较上月同期的63万吨增加30.5%。

国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+620，菜粕现货基差RM05+150；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1550，华北地区豆油现货基差y05+750，华南地区四级菜油现货基差oi05+600。

国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，对短期市场供应提供增量。虽然国际油籽和油脂市场供需紧张状态未有变化，但国内政策性调控将缓解短期国内油粕市场缺口，同时打压短期市场做多情绪，注意规避市场价格回调风险。

策略：

粕类：单边中性

油脂：单边中性



玉米与淀粉：期价低开高走

期现货跟踪：国内玉米现货价格涨跌互现，整体略偏强；淀粉现货价格则稳中有跌，局部地区报价下调20-50元不等。玉米与淀粉期价夜盘低开，随后持续震荡反弹，各合约小幅收涨。

逻辑分析：对于玉米而言，在期价升水的情况下，后期需要继续留意现货上涨的驱动因素，东北产区关注余粮压力，华北产区关注小麦饲用替代和当地供需缺口预期，南方销区则更多关注外盘及其对应的进口到港成本。对于淀粉而言，春节前淀粉-玉米价差走扩之后，带动淀粉盘面生产利润改善，且远月期价已经升水现货，表明其在一定程度上反映成本端和供需端改善的预期，在这种情况下，我们倾向于淀粉-玉米价差或已经处于合理区间，淀粉期价更多跟随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货继续弱势

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格继续稳中有跌，主产区均价下跌0.05元至3.62元/斤，主销区均价下跌0.04元至3.84元/斤。期价整体窄幅震荡运行，以收盘价计，1月合约下跌3元，5月合约上涨2元，9月合约下跌2元。

逻辑分析：考虑到节后现货跌幅相对低于往年同期，目前基差处于往年同期相对高位，即期价对现货升水幅度低于多数年份，由此可以看出基差总体处于合理水平。在这种情况下，短期等待春节后现货价格季节性低点的出现，后期则关注生猪价格，因在供需两弱的背景下，生猪价格上涨或在一定程度上改善鸡蛋的需求。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续弱势

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价涨跌互现，整体继续偏弱，外三元均价12.31元/公斤，较前一交易日下跌0.02元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.13元/公斤，较前一交易日变动不大；期价整体下行，主力合约即2205合约下跌115元，对全国均价基差上升95元至-1525元。

逻辑分析：分析市场可以看出，目前市场预期整体依然乐观，这表现在两个方面，其一是近月期价对现货价格依然有小幅升水，表明仍预计现货价格接近底部区域；其二是远月-近月升水继续扩大，这对应着市场对后期现货价格上涨幅度的预期；在这种情况下，我们延续月报观点，即从农业农村部与国家统计局的数据来看，产能和库存去化幅度均存疑，倾向于认为当前市场的乐观预期存在较大疑问，不仅是对期价的绝对水平，特别是近月合约的定价，还包括对远月期价的升水上。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉持续震荡

前一交易日收盘郑棉持续震荡。中国棉花信息网消息，2022年1月巴西棉花出口约19.94万吨，环比（27.1万吨）减少26.3%，同比（27.4万吨）减少27.2%。当月外贸创收3.8亿美元，环比（4.9亿美元）下降22.4%。据USDA数据显示，2015/16年度堪萨斯植棉面积9.7万亩，2021/22年度，当地植棉面积已高达66.8万亩，增长近6倍，但这仍较3600万亩左右的玉米种植面积相去甚远。当地分析师表示，随着堪萨斯近年灌溉用水减少，当地越来越多的农户会选择种植棉花替代玉米、小麦等需水量更高的农作物。据巴基斯坦棉花加工协会（PCGA）统计数据，本年度巴基斯坦籽棉上市进度接近尾声，目前日上市量折皮棉约170吨，国内轧花厂未出售库存仅3-3.4万吨。印度当日籽棉累计上市量折皮棉1.7万吨，其中主要包括古吉拉特邦6460吨，马哈拉施特拉邦4250吨，以及北部棉区2040吨。

国内价格方面：2月22日，3128B棉新疆到厂价22722元/吨，全国均价22805元/吨，较前一交易日报价上涨22元/吨。3128B棉全国平均收购价17109元/吨。CF205收盘价21300元/吨，持仓量376519手，仓单数量18404张。前一交易日1%关税棉花内外价差1397元/吨，滑准税棉花内外价差1301元/吨。

国际棉花供需格局偏紧，外棉价格居高不下支撑了国内棉价，因此年前郑棉处于震荡上涨的态势。年后纺织行业将迎来传统的销售旺季，订单将会回暖，但是原料价格仍处于高位，这使得厂商利润被压榨，加之库存积压，原料采购放缓，下游的销售压力会给棉价带来一定的压制。但根据USDA的最新报告可以看出，2022年全球的棉花供应在持续缩紧，而国内棉花种植成本的上涨支撑了棉农的心理价位，同时经过之前储备棉的不断轮出，国储库也存在轮入需求，这些因素将会支撑棉价。因此，由于年后受到的成本支撑和销售压力带来的双重作用，预计棉价将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：原油增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：2022-02-22，铜减仓35.95亿元，环比减少2.87%，位于当日全品种减仓排名首位。原油增仓40.84亿元，环比增加8.9%，位于当日全品种增仓排名首位；螺纹钢5日、10日滚动增仓最多；PTA、铁矿石5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、螺纹钢、纯碱分别成交1228.46亿元、962.57亿元和880.43亿元（环比：-21.37%、8.99%、5.87%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-02-22，化工板块位于增仓首位；软商品板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、有色分别成交3548.67亿元、3206.88亿元和2775.22亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：2022年2月22日，沪深300期货(IF)成交1279.74亿元，较上一交易日增加23.45%；持仓金额2799.08亿元，较上一交易日增加3.21%；成交持仓比为0.46。中证500期货(IC)成交1112.52亿元，较上一交易日增加30.85%；持仓金额3973.0亿元，较上一交易日增加2.38%；成交持仓比为0.28。上证50(IH)成交490.59亿元，较上一交易日增加16.2%；持仓金额973.63亿元，较上一交易日增加2.49%；成交持仓比为0.5。

国债期货流动性情况：2022年2月22日，2年期债(TS)成交450.05亿元，较上一交易日减少4.1%；持仓金额914.71亿元，较上一交易日增加0.52%；成交持仓比为0.49。5年期债(TF)成交585.82亿元，较上一交易日增加6.06%；持仓金额1126.19亿元，较上一交易日增加0.52%；成交持仓比为0.52。10年期债(T)成交977.49亿元，较上一交易日减少16.93%；持仓金额1834.62亿元，较上一交易日增加0.29%；成交持仓比为0.53。