【华泰期货早盘建议】聚酯：检修逐步兑现 PTA开始去库2025/03/04
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2025年03月04日 09:22 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注中国两会政策动向

策略摘要

商品期货：贵金属、黑色建材逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

市场分析

关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。聚焦本周两会对全年的经济目标定调。

特朗普再加关税。特朗普对华摩擦升级――2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月27日，3月4日起将向中国再征额外10%关税。2月21日，美国贸易代表办公室就针对中国主导海运、物流和造船行业的301调查中可能采取的贸易行动征求书面意见。2月28日，外交部回应美威胁对华再加征关税：将采取一切必要措施。其他：2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等，还强调将对汽车、芯片、木材等产品加征关税。从特朗普1.0的经验来看，加征关税长期将抬升全球通胀水平。警惕新一轮加征关税对市场情绪的冲击。

商品关注供给侧政策。2月10日，国常会研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，目前已公布的相关政策提及钢铁《钢铁行业规范条件（2025年版）》、铜《铜产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》，关注后续政策细节。黑色板块对政策情绪最敏感，有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美俄会谈为俄乌和谈迈出关键一步，中期能源偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，特朗普政策不确定性支撑金价。

风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：马士基WEEK12价格降至2000美元/FEU，关注其他船司跟随情

策略摘要

总体来看， 4月合约后续逐步回归交割逻辑，关注3月上旬船司是否发布4月份涨价函以及船司是否会继续主动调控运力支撑淡季挺价效果，在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约短期走势预计幅震荡。6月以及8月合约多头配置相对安全，但是投资者需要关注向上高度问题。2025年远东-欧洲航线的供需端与2024年差异较大，旺季价格的高度需要降低预期。近期我们更多建议进行套利操作，可以采用多06合约空10合约的套利组合或者多08合约空06合约的套利组合。

核心观点

市场分析

线上报价方面

Gemini Cooperation：马士基第十周报价1495/2300，第十一周报价1505/2320，第十二周报价降至1100/2000；赫伯罗特3月船期报价1400/2300。

MSC+Premier Alliance，MSC 3月份船期报价1370/2290；ONE 3月上半月船期价格1558/2806，3月下半月船期价格1978/3506；HMM 3月份船期报价降至1667/2904。

Ocean Alliance，COSCO 3月上半月船期报价2375/4025；CMA3月船期报价降至1480/2535；EMC 3月份船期1465/2460；OOCL 3月份船期报价1650/2450。

远期面临运力供应端压力，船司3月份主动空班使得运力压力环比前期统计减少，4月份运力相较2024年仍较多。3月份目前统计周均运力25.14万TEU，WEEK10/11/12/13周运力分别为22.21/25.11/21.75/30.59万TEU，同比2024年增加超过20%。4月份统计运力月度周均运力为27.84万TEU，WEEK14/15/16/17周运力分别为26.7/24.88/31.43/28.32万TEU，同比2024年同样增加20%以上。

04合约聚焦 3月上旬船司是否发布4月份涨价函以及4月份货量恢复情况。参考历史，上海-欧洲航线价格一般跌至WEEK13-WEEK15周附近见到阶段低点，2025年主要船司在2月份集体挺3月份报价，发布的涨价函均超过4000美元/FEU，由于运力相对较高叠加货量相对疲软，此轮挺价基本落空，目前主要船司3月份运价均已经下修至2100-2300美元/FEU，后续仍有继续下修可能。4月合约后续逐步回归交割逻辑，关注3月上旬船司是否发布4月份涨价函以及船司是否会继续主动调控运力支撑淡季挺价效果，在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约短期走势预计幅震荡。

远期合约（06、08）随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。随着时间推移以及哈马斯与以色列在第二阶段谈判的不断推诿，6月以及8月苏伊士运河复航的概率逐渐降低，06合约以及08合约或将不会计价苏伊士运河复航，后续博弈逐渐转向旺季成色。参考季节性规律，随着春节后复工复产以及欧洲地区圣诞货品出口时期到来，4-8月份，远东-欧洲货量不断抬升，且船司在对应月份可能会每个月都会发布涨价函，推动运价处于相对高位。6月以及8月合约多头配置相对安全，但是投资者需要关注向上高度问题。2025年远东-欧洲航线的供需端与2024年差异较大，我们认为旺季价格的高度需要降低预期。供给端：红海绕行引发的运力缺口2024年四季度基本已经被弥补，2025年3月份以及4月份上海-欧基港月度周均可用运力均比2024年同期增加20%+；需求端：2024年中国对南美出口激增（电动汽车提前发货抢占市场），部分运力被调配至南美航线，间接减少欧洲航线的可用运力；由于红海复航的不确定性，2024年欧洲企业提前备货应对供应链扰动；2024年7-8月份的巴黎奥运会推动欧洲地区的阶段进口。

10以及12合约距离相对较远，近期巴以和谈仍在持续推进，10合约以及12合约仍面临苏伊士运河复航后运力短期大幅增加的预期，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动，建议投资者谨慎操作。

截至2025-03-04，集运指数欧线期货所有合约持仓101822.00 手，单日成交108312.00手。EC2602合约收盘价格1595.00，EC2504合约收盘价格1764.10，EC2506合约收盘价格2346.00，EC2508合约收盘价格2395.00，EC2510合约收盘价格1690.90，EC2512合约收盘价格1853.80。2月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）价格1693.00美元/TEU, SCFI（上海-美西航线）价格2482.00美元/FEU，SCFI（上海-美东）价格3508.00美元/FEU。2月24日公布的SCFIS（上海-欧洲）1684.40点。SCFIS（上海-美西）1851.41点。

2025年仍然是集装箱船舶的交付大年，2024年 1-12月份，集装箱船舶交付474艘，合计交付运力292万TEU。2025年1月份交付集装箱船舶37艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月28日，12000-16999TEU船舶共计交付14艘，合计21.31万TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘,合计23500TEU。

策略

单边：主力合约震荡

套利：多06空10 或者多08空06

风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

股指期货：成交缩量，指数冲高回落

策略摘要

海外市场，受特朗普关税政策的影响，美国三大股指全线收绿，大型科技股普跌，导致纳指跌2.64%。国内两会即将开幕，预计政策端持稳，资金偏向于兑现盈利，市场成交缩量，股指策略在这个窗口期偏谨慎。

核心观点

市场分析

关注两会动态。宏观方面，全国政协十四届三次会议将于3月4日下午3时开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。大会主要议程包括：听取和审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况报告；列席十四届全国人大三次会议，听取并讨论政府工作报告以及其他有关报告；审议通过全国政协十四届三次会议政治决议等。十四届全国人大三次会议将于3月5日开幕，3月4日12时举行新闻发布会，大会发言人就大会议程和人大工作相关问题回答中外记者提问。海外方面，特朗普表示，4月2日将对进口农产品加征关税，美国农产品将在美国国内销售，同时将于3月4日对加拿大和墨西哥加征25%的关税，并称与这两个美国盟友已没有谈判空间。加拿大外交部长回应称，准备对价值1550亿加元的美国商品征收关税。特朗普还表示，美国将从4月2日起采取对等关税，同时将对那些采取货币贬值手段的国家征收关税来予以制裁。

指数冲高回落。现货市场，A股三大指数冲高回落，沪指跌0.12%报3316.93点，创业板指跌1.20%。行业方面，板块指数涨跌互现，有色金属、电力设备、美容护理、商贸零售行业领涨，家用电器、通信、电子、食品饮料行业跌幅居前。沪深两市成交金额回落至1.62万亿元。海外市场，美国三大股指全线收跌，纳指跌2.64%报18350.19点。

期指活跃度下降。期货市场，基差方面，四大股指期货基差均有回落。成交持仓方面，当日期指成交量和持仓量同步下降。

策略

单边：IH2504买入套保

风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：全线收涨

策略摘要

2025-03-03央行以固定利率、数量招标方式开展了970亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率回落，国债期货全线收涨，近期震荡。

核心观点

市场分析

宏观面：（1）宏观政策：1月22日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，提出：提升商业保险资金A股投资比例与稳定性；优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制；提高企（职）业年金基金市场化投资运作水平；提高权益类基金的规模和占比；优化资本市场投资生态。2）通胀：1月CPI同比上涨0.5%。

资金面：（3）央行：2025-03-03，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了970亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.816%、1.812%、1.901% 和1.883%，回购利率近期回落。

市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为0.08%、0.19%、0.23%和 0.58%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为0.059元、0.105元和0.193元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为-0.187元、-0.169元、-0.245元和-0.623元。

策略

单边：回购利率上升，国债期货价格震荡，2506合约中性。近期国债期货价格普遍回落，2年、5年期国债收益率上行超过20bp，主要受三方面因素影响：一是央行流动性收紧，公开市场净回笼资金超1.3万亿元，短端利率上行，债券融资成本高于收益，推高收益率；二是美联储暂停降息，中美利差维持高位，国内货币政策稳健，市场此前的降准降息预期未兑现；三是市场风险偏好上升，DeepSeek等科技突破推动资金流向权益市场，分流债市资金。长期来看，国内地产政策虽持续出台但企稳尚难，叠加海外不确定性增加，美对华加征关税影响外贸需求，或导致经济下行压力加大。同时，央行表态将实施适度宽松货币政策，预计未来仍可能择机降准降息，推动短端利率回落，进而支撑国债期货价格企稳回升。

套利：关注基差走阔。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

风险

流动性快速紧缩风险



能源化工

原油：欧佩克决定如期增产，库尔德原油出口遇阻

投资逻辑

昨日是石油市场驱动因素较多的一天，首先是欧佩克将如期在4月份增产，并加强补偿性减产，这与我们在月报中评估的结果一致，虽然每月增加12万桶/日的供应量较少，且如果追加补偿减产实际增产的量更少，但这仍旧证明欧佩克对于当前的基本面过于乐观，其次是伊拉克库尔德原油出口遇阻，周日的会议上双方在诸多问题上未能达成一致，核心仍旧是对石油出口利益分配不均，短期无法恢复出口；最后是美国可能考虑放宽对俄罗斯制裁并考虑推动北溪2号管道重启，这意味着在美乌矿产协议谈判破裂后，美俄关系缓和进程进一步加快。

策略

油价短期震荡偏弱，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空Brent），中期空头配置

风险

下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件

上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供



燃料油：市场短期矛盾有限，盘面震荡为主

策略摘要

高硫燃料油现实基本面仍较为坚挺，但估值已处于绝对高位，需求端存在负反馈，上方阻力开始显现。低硫燃料油基本面较为宽松，市场结构弱势运行。

核心观点

市场分析

上期所燃料油期货主力合约日盘收跌0.73%，报3264元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约日盘收平，报3775元/吨。

原油价格维持弱势震荡，Brent在73美元/桶左右波动。就燃料油市场而言，高低硫基本面强弱分化的格局还在延续。由于俄罗斯、伊朗等地供应下滑，高硫端现货维持偏紧态势。但边际上来看高硫油市场的驱动已经不再突出，高成本与消费税政策调整压制了炼厂端需求，估值上方阻力显现，但在美国放松对俄制裁前，供应难以恢复，下方支撑尚存。与此同时，低硫燃料油基本面较为宽松，核心矛盾依然在于剩余产能逐渐增长的同时下游船燃需求在下滑，其市场份额受到来自脱硫塔和清洁能源两头的挤占。考虑到目前汽柴油对低硫燃料油价差已升至中高位，预计炼厂对低硫直馏燃料油的原料需求有所提升，LU短期压力有限。

策略

FU中性，LU中性偏空；高硫油现实基本面偏紧，但估值已处于绝对高位，上方存在阻力，建议保持谨慎。

风险

海外低硫燃料油产量大幅下滑；低硫燃料油国产量回升不及预期；低硫船燃需求超预期



液化石油气：3月CP公布，丙丁烷价格下调

策略摘要

原油价格弱势震荡，LPG自身基本面一般，市场驱动有限。

核心观点

市场分析

1、 3月3日地区价格：山东市场，4700―4870；东北市场，4500―4530；华北市场，4680―4820；华东市场，4750―5050；沿江市场，5040―5210；西北市场，4500―4650；华南市场，5170―5400。数据来源：卓创资讯

2、 2025年4月上半月中国华东冷冻货到岸价格丙烷601美元/吨，跌19美元/吨，丁烷591美元/吨，跌19美元/吨，折合人民币价格丙烷4747元/吨，跌150元/吨，丁烷4668元/吨，跌150元/吨。（数据来源：卓创资讯）

3、 2025年4月上半月中国华南冷冻货到岸价格丙烷596美元/吨，跌19美元/吨，丁烷586美元/吨，跌19美元/吨，折合人民币价格丙烷4707元/吨，跌150元/吨，丁烷4628元/吨，跌150元/吨。（数据来源：卓创资讯）

现货方面，华北区域局部下跌，其余区域维持稳定，市场成交氛围不温不火。国际油价受地缘政治影响弱势运行，短期仍存不确定性。供应方面，海外供应维持充裕，地方炼厂检修供应有所缩减，整体供应充足。需求方面，燃烧需求持续走弱，短期寒潮影响或有提振，PDH开工率维持70%左右，但受利润转负影响，难有进一步提升。

策略

单边中性，观望为主；

风险

无



石油沥青：宏观表现偏弱，需求端无有效利好

策略摘要

沥青成本与供应端支撑边际转弱，现货价格出现松动，尤其是南方市场表现偏弱，对盘面形成一定压制。

核心观点

市场分析

1、3月3日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2504合约下午收盘价3674元/吨，较昨日结算价下跌11元/吨，跌幅0.3%；持仓114819手，环比减少9247手，成交178791手，环比减少4788手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3950―4006元/吨；山东，3670―3770 元/吨；华南，3680―3700元/吨；华东，3770―3820元/吨。

昨日东北、华北以及川渝地区沥青现货价格均出现上涨，山东地区沥青现货价格小幅下跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。部分地区沥青现货流通量仍然偏紧，供应端支撑稳固。就沥青自身基本面而言，目前市场矛盾相对有限，供应和社会库存均维持低位。同时随着国际形势趋缓，原油地缘溢价回吐，叠加美国政策变化带来委内瑞拉原料供应回升的预期，成本端支撑有限，现货市场成交普遍谨慎。

策略

单边中性，成本端支撑边际转弱，短期观望为主；关注燃油流向以及稀释沥青贴水变化

风险

无



聚酯：检修逐步兑现，PTA开始去库

策略摘要

PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月下中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN 产生提振作用，但交割压制内盘价格。PTA方面，PTA社会库存较高，低加工费下检修增多，3、4月PTA预计去库幅度可观。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，关注库存去化情况。PR方面，随着装置减停产增多和需求逐步步入季节性旺季，加工费预计小幅回升，关注随着利润修复检修装置重启情况。

核心观点

市场分析

成本端，市场围绕特朗普相关政策进行交易，包括俄乌局势、库尔德石油出口恢复情况、关税政策、伊朗制裁、中东局势等等，市场的波动率仍维持在高位，关注后续俄乌局势和伊朗制裁动态。

汽油和芳烃方面，当前欧美和新加坡汽油裂解价差季节性表现弱于前两年，辛烷值有反弹迹象，但调油需求依旧较弱，后续3月可能会季节性好转，但整体在新能源替代的背景下预计汽油裂解价差上涨空间有限；芳烃方面，美国芳烃备货已经开始，韩国出口到美国的甲苯+MX+PX的量从去年11月开始增加，但在当前亚洲供应充裕的情况下，欧美备货需求分流影响尚且有限，但当前芳烃低估值下，市场对于3月下中国PX集中检修以及汽油需求的季节性好转仍有一定期待。

PX加工费方面，上上个交易日PXN203 美元/吨(环比变动-5美元/吨）。PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓，跟随原油波动为主，当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX 4、5月去库可观，当前PXN估值不高，但相对外盘而言，内盘绝对价格受到交割因素压制，关注原油变动。

TA方面，TA主力合约现货基差 -31 元/吨(环比变动7元/吨），PTA现货加工费271元/吨（环比变动48元/吨），05合约盘面加工费401元/吨（环比变动10元/吨），近期聚酯负荷缓慢回升中，同时低加工费下PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升 ，PTA预计将实现去库，同时由于PX内盘主力合约价格受交割因素压制，PTA盘面加工费上涨。

需求方面，聚酯开工率88.1%（环比0.4%），2月年后下游开工季节性恢复，但整体回升速度较慢，不同地区分化明显，主要原因是1、春节期间美国对我国加征10%关税并立即执行，欧美订单下滑较为明显，年后订单整体弱于去年；2、部分地区坯布和成品库存较高，如海宁和常熟经编等；3、原料价格疲软，下游备货积极性低。聚酯负荷回升速度也较慢，截至2月底回升到88%附近，主要是受到瓶片负荷拖累，高库存低利润下，年后瓶片负荷不降反升。后续预期方面，从利润来看，3月长丝和短纤的减产压力不大，聚酯负荷恢复的变数主要在瓶片上，当前几家主流大

厂重启时间不确定，主要看后面瓶片订单和库存去化情况，关税对瓶片影响有限，预计后续能逐渐恢复，但聚酯负荷高点预计低于去年。

PF方面，主力合约现货基差30元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润153元/吨(环比变动-50元/吨)。直纺涤短跟随原料震荡盘整，下游低位按需采购，成交一般，短纤加工差维持在1000~1100区间，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。

PR方面，瓶片现货加工费418元/吨(环比变动0.05元/吨)，近期瓶片装置减停产增多，负荷明显下降，后续看万凯、仪征预计3月下重启，但逸盛海南、三房巷重启时间未定。近期随着瓶片减产和需求端恢复，瓶片走货速度有所恢复，工厂库存小幅回落，瓶片加工费修复为主，3月供应端恢复有限同时需求端逐步进入旺季，预计瓶片加工费继续修复，利润修复后关注新装置投放进展以及检修装置重启动态。

策略

PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。

风险

原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期 ，宏观政策超预期



EG：上周EG库存小幅去化

策略摘要

供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，4月随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，5月前海外供应不高。需求端，年后聚酯负荷回升中，但整体恢复缓慢，瓶片负荷偏低，关注后续终端订单情况。整体看来，1~2月港口库存明显回升，当前处于近五年季节性中位水平，但后续4月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，关注聚酯工厂隐性库存变化。

核心观点

市场分析

EG华东现货基差（基于2505合约）38元/吨（环比5.00元/吨）。近期主港库存回升至近五年季节性中位水平，MEG内盘重心弱势整理，市场商谈一般。

生产利润方面，乙烯制EG生产利润为-74美元/吨（环比0美元/吨），煤制合成气制EG生产利润为-159元/吨（环比45元/吨）。

库存方面，根据 CCF 每周一发布的数据，MEG 华东主港库存为75.9万吨（环比-3.7万吨）；根据隆众每周四发布的数据， MEG 华东主港库存为70.9万吨（环比-1.4万吨），上周主港到货总数约8.1万吨，本周主港计划到港总数13.7万吨。整体看来，港口库存回升至近五年季节性中位水平，短期库存预计维持平稳。

策略

MEG中性。

风险

原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期



苯乙烯：港口库存仍持续累积

策略摘要

纯苯方面，纯苯美韩价差仍低，韩国纯苯发中国压力仍存，中国到港量级偏高，但港口库存再度去化，下游提货韧性超预期，下游开工仍是关键变量，下游CPL开工仍高给与纯苯刚需支撑，关注苯酚、己二酸等开工边际变化；国内纯苯开工已回落，3-4月进入集中检修期。苯乙烯方面，港口库存仍延续累库；国内3月检修量级有限，仍迟迟未出现库存观点，关注下游提负速率。下游EPS开工季节性恢复尚可，PS开工恢复仍慢，ABS开工变化不大，三大硬胶库存压力仍同期偏高。

核心观点

市场分析

纯苯方面：纯苯港口库存15.50万吨（-0.80万吨）；纯苯CFR中国加工费240美元/吨（8美元/吨），纯苯FOB韩国加工费217美元/吨（4美元/吨），纯苯美韩价差21.1美元/吨（-3.0美元/吨），仍处于关闭状态。华东纯苯现货-M2价差-20元/吨（-15元/吨）。

苯乙烯方面：苯乙烯主力基差65元/吨（37元/吨），仍坚挺；苯乙烯非一体化生产利润-452元/吨（22元/吨），预期逐步压缩。苯乙烯华东港口库存180000吨（20500吨），苯乙烯华东商业库存124500吨（12000吨），处于库存回建阶段。苯乙烯开工率75.7%（-1.0%）。

下游硬胶方面：EPS生产利润339元/吨（-120元/吨），PS生产利润-111元/吨（-20元/吨），ABS生产利润78元/吨（-70元/吨）。EPS开工率57.25%（1.03%），PS开工率58.70%（1.50%），ABS开工率72.10%（0.00%），下游开工季节性低位。

策略

单边观望；纯苯加工费逢低做扩；EB-BZ逢高做缩

风险

上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度



甲醇：MTO恢复提振需求

策略摘要

港口方面，伊朗装置开工仍低，复工进度仍慢，现实3月到港量级仍维持低位，后续关注伊朗装置恢复情况；而下游MTO装置宁波富德已恢复提振需求，后续关注另一套MTO装置兴兴的重启进度。内地方面，内地甲醇工厂库存延续高位回落，3月煤头甲醇进入春检周期，关注兑现力度。

核心观点

市场分析

内地方面：Q5500鄂尔多斯动力煤470元/吨（0），内蒙煤制甲醇生产利润743元/吨（0）；内地甲醇价格方面，内蒙北线2158元/吨（0），内蒙北线基差172元/吨（3），内蒙南线2160元/吨（0）；山东临沂2523元/吨（13），鲁南基差137元/吨（16）；河南2365元/吨（0），河南基差-21元/吨（3）；河北2345元/吨（0），河北基差19元/吨（3）。隆众内地工厂库存384500吨（-82120），西北工厂库存250500吨（-70500）；隆众内地工厂待发订单307864吨（21062），西北工厂待发订单170000吨（18000）。

港口方面：太仓甲醇2615元/吨（0），太仓基差29元/吨（3），CFR中国305美元/吨（1），华东进口价差-90元/吨（20），常州甲醇2620元/吨；广东甲醇2645元/吨（10），广东基差59元/吨（13）。隆众港口总库存1069150吨（60910），江苏港口库存650000吨（-30500），浙江港口库存191200吨（87700），广东港口库存97000吨（-5000）；下游MTO开工率82.98%（1.79%）。

地区价差方面：鲁北-西北-280价差3元/吨（33），太仓-内蒙-550价差-93元/吨（0），太仓-鲁南-250价差-158元/吨（-13）；鲁南-太仓-100价差-193元/吨（13）；广东-华东-180价差-150元/吨（10）；华东-川渝-200价差10元/吨（15）。

策略

谨慎做多套保

风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：下游维持刚需，盘面震荡整理

策略摘要

3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，产能利用率上升，聚烯烃产量高位运行，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓，预计3月仍将小幅走弱。上游原油与丙烷偏弱运行，成本端支撑走弱。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。聚烯烃生产企业库存维持去库，但中游环节贸易商库存积累。

核心观点

市场分析

价格与基差方面，L主力合约收盘价为7913元/吨（1），PP主力合约收盘价为7368元/吨（-2），LL华北现货为8130元/吨（40），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7400元/吨（20），LL华北基差为177元/吨（-1），LL华东基差为137元/吨（-1）， PP华东基差为32元/吨（22）。

上游供应方面，PE开工率为87.7%（2.0%），PP开工率为79.1%（1.9%）。

生产利润方面，PE油制生产利润为549.6元/吨（45.4），PP油制生产利润为-340.4元/吨（45.4），PDH制PP生产利润为38.1元/吨（56.5）。

进出口方面，LL进口利润为-276.5元/吨（-13.5），PP进口利润为-378.6元/吨（27.4），PP出口利润为43.6美元/吨（-3.3）。

下游需求方面，PE下游农膜开工率为31.6%（7.2%），PE下游包装膜开工率为34.9%（3.8%），PP下游塑编开工率为45.3%（1.4%），PP下游BOPP膜开工率为61.3%（0.6%）。

策略

单边：塑料谨慎偏空。

跨期：无。

风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



尿素：日产高位运行，尿素弱势整理

策略摘要

尿素淡季储备货源开始释放，同时存量装置复产多于检修，尿素开工率高位运行，其中煤头尿素企业开工高位震荡为主，而气头开工率将于3月达高位。工业需求持续推进，复合肥开工已至开工旺季，板材开工保持高位。春耕来临，下游农业需求适当补仓，现阶段淡季储备性货源释放，下游接货节奏有所放缓。上游库存节后持续去化，但整体仍处于季节性高位。尿素或呈现供需两旺格局，国内出口政策方面仍收紧，尿素出口窗口暂关闭，出口量维持低位，建议持续关注尿素出口相关政策。

核心观点

市场分析

市场：2025-03-03，尿素主力收盘1802元/吨（-3）；河南小颗粒出厂价报价：1820 元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1810元/吨（-10）；江苏地区小颗粒报价：1830元/吨（-10）；小块无烟煤830元/吨（-30），山东基差：5元/吨（-6）；河南基差：15元/吨（4）；江苏基差：25元/吨（-6）；尿素生产利润203元/吨（-10），出口利润-210元/吨（13）。

供应端：截至2025-03-03，企业产能利用率86.63%（0.08%）。样本企业总库存量为129.51 万吨（-12.74），港口样本库存量为11.30 万吨（0.00）。

需求端：截至2025-03-03，复合肥产能利用率57.75%（6.39%）；三聚氰胺产能利用率为60.32%（-1.03%）；尿素企业预收订单天数7.65日（-1.06）

策略

中性。

风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



橡胶：青岛港口库存继续小幅回升

策略摘要

因国内云南主产区将在3月中下旬迎来开割，供应端也将迎来回升；预计RU 价格区间运行为主。而NR供应端对应的是国内的进口量，这取决于上游船期的节奏。目前天然橡胶与合成橡胶价差重新拉大，下游轮胎替换需求的回升对顺丁橡胶下方支撑增强。

核心观点

市场分析

天然橡胶：

现货及价差：2025-03-03，RU基差-560元/吨（-25），RU主力与混合胶价差255元/吨（-135），烟片胶进口利润-3643元/吨（-15.02），NR基差69.00元/吨（60.00）；全乳胶17150元/吨（0），混合胶17500元/吨（180），3L现货17600元/吨（100）。STR20#报价2170美元/吨（20），全乳胶与3L价差-350元/吨（-50）；混合胶与丁苯价差3100元/吨（180）；

原料：泰国烟片72.88泰铢/公斤（0.38），泰国胶水70.00泰铢/公斤（-0.70），泰国杯胶62.50泰铢/公斤（0.45），泰国胶水-杯胶7.50泰铢/公斤（-1.15）；

开工率：全钢胎开工率为68.15%（1.79%），半钢胎开工率为80.02%（0.05%）；

库存：天然橡胶社会库存为1372855吨（3170.00），青岛港天然橡胶库存为575617吨（7016），RU期货库存为194680吨（5720），NR期货库存为50905吨（-10382）；

顺丁橡胶：

现货及价差：2025-03-03，BR基差-105元/吨（45），丁二烯中石化出厂价11600元/吨（600），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13900元/吨（0），浙江传化BR9000报价13950元/吨（0），山东民营顺丁橡胶13800元/吨（100），顺丁橡胶东北亚进口利润-2568元/吨（26）；

开工率：高顺顺丁橡胶开工率为65.79%（2.44%）；

库存：顺丁橡胶贸易商库存为5610吨（-550），顺丁橡胶企业库存为29050吨（-250 ）；

策略

RU中性，NR谨慎做多套保。伴随国内迎来工业品需求季节性回升，RU对应的下游制品需求将环比改善。因国内云南主产区将在3月中下旬迎来开割，供应端也将迎来回升；预计RU 价格区间运行为主。而NR供应端对应的是国内的进口量，这取决于上游船期的节奏，按照当下上游仍有推船期的现象，预计国内进口增加有限，而下游轮胎需求处于传统旺季，预计NR价格将偏强运行。由此，依然可以关注RU与NR的价差继续缩窄的机会。

BR中性。目前天然橡胶与合成橡胶价差重新拉大，下游轮胎替换需求的回升对顺丁橡胶下方支撑增强。但上游丁二烯原料价格预计维持偏弱格局，主要因国内港口库存回升以及上游开工率回升，国内丁二烯供应将继续回升。顺丁橡胶自身基本面来看，3月有新增产量的释放以及上游装置重启后的开工率回升，供应将环比增加。需求呈现季节性改善，但因轮胎厂在2月份下旬已经基本恢复到正常开工率水平，3月份需求回升速度亦有限，预计国内顺丁橡胶三月库存继续呈现小幅累库格局。

风险

原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。



有色金属

贵金属：特朗普明确对等关税实施日期 金价震荡走高

隔夜资讯及观点

近期美国总统特朗普表示，对等关税将于4月2日开始实施，对加墨两国25%的关税将于3月4日实施，与这两个国家的关税已无协商空间。将对那些采取货币贬值手段的国家征收关税来予以制裁。将考虑与阿根廷达成自贸协议。将从4月2日起对进口农产品征收关税。此外，在经济展望方面，亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-2.8%，此前预计为-1.5%。昨日黄金价格再度震荡走高。

市场观察

■ 期货价格及成交量

期货行情：2025-03-03，沪金主力合约开于 670.00元/克，收于 672.40元/克，较前一交易日收盘 0.04%。当日成交量为 380464手，持仓量为 94069手。昨日夜盘沪金主力合约开于 674.88 元/克，收于 677.56 元/克，较昨日午后收盘上涨1.29%。

2025-03-03，沪银主力合约开于 7831元/千克，收于 7890元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为 549973手，持仓量 182172手。昨日夜盘沪银主力合约开于 7,968 元/千克，收于 7,943 元/千克，较昨日午后收盘上涨1.13%。

■重要市场数据监控

美债收益率与利差监控

2025-03-03，美国 10 年期国债利率收于4.24%，较前一交易日变化-0.05%，10 年前与 2 年期利差为0.20%，较前一交易日下降5个基点。

上期所金银持仓与成交量变化情况

2025-03-03，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为 557851手，较前一交易日上涨 12.86%。在沪银方面，在 Ag2502 合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量 938834手，较前一交易日下降 -13.25%。

贵金属 ETF 持仓跟踪

贵金属 ETF 方面，昨日黄金 ETF 持仓为 900.93 吨，较前一交易日下降 3.45 吨。白银 ETF持仓为 13,582.06 吨，较前一交易日下降56.63吨。

贵金属套利跟踪

期现价差：2025-03-03，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为-0.55元/克，白银国内溢价为-488.40元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为 85.22，较前一交易日上涨 -0.43%。外盘金银比价 90.44，较上一交易日变化-0.22%。

基本面

上海黄金交易所 T+d 市场监控上个交易日（2025-03-03 ）上金所黄金成交量 38978千克，较前一交易日上涨 3.63%。白银成交量 503352千克，较前一交易日-13.94%。黄金交收量为 7606千克，白银交收量为131760千克。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

风险

市场流动风险冲击、美联储明确向市场传递加息预期



铜：宏观因素多变 铜价暂陷震荡格局

策略摘要

目前需求端自春节假期的复苏略不及预期，但供应端的干扰因素相对更大，并且宏观因素同样多变。铜价维持震荡格局。

市场情况概述

期货行情：2025-03-03，沪铜主力合约开于 76850元/吨，收于 77050元/吨，较前一交易日收盘0.27%，昨日夜盘沪铜主力合约开于 77,190元/吨，收于 77,310 元/吨，较昨日午后收盘上涨0.38%。

现货情况：据 SMM 讯，昨日日内升水继续上行，成交虽仍未明显好转，但好铜惜售情况明显。盘初持货商报主流平水铜贴水100元/吨-贴水80元/吨附近，好铜报贴水80元/吨-贴水50元/吨。下游对高升水接受度较低，周边地区实际成交重心偏弱。但持货商对好铜流通量持偏紧预期，报盘成交较上周五均有上抬。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水110元/吨-贴水90元/吨成交，好铜报贴水80元/吨-贴水60元/吨成交。湿法铜对下月票报贴水160元/吨附近成交。至上午11时前市场成交重心趋于稳定。

重要资讯汇总：

宏观与地缘方面，特朗普称，对等关税将于4月2日开始实施，对加墨两国25%的关税将于3月4日实施，与这两个国家的关税已无协商空间。将对那些采取货币贬值手段的国家征收关税来予以制裁。将考虑与阿根廷达成自贸协议。将从4月2日起对进口农产品征收关税。国内方面，2月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.8，较1月回升0.7个百分点，为近三个月来高点。此外，全国政协会议新闻发言人刘结一表示，中国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变；2024年中国经济稳中有进，高质量发展扎实推进。

矿端方面，外媒2月28日消息，澳交所和JSE上市的Orion Minerals已通知股东，对南非New Okiep Mining（NOM）的Flat矿项目和Prieska铜/锌矿（PCZM）的最终可行性研究（DFS）的独立审查进展顺利，即将完成。按照内部治理流程，NOM和PCZM外部审查的研究将提交给Orion董事会和项目合作伙伴审查和批准。如果出现任何不可预见的延误，Orion预计将在3月10日的一周公布NOM DFS的结果，随后在3月的最后一周公布PCZM DFS的结果。

冶炼及进口方面，外媒2月28日消息，欧洲铜加工行业呼吁欧盟政策制定者填补所谓的漏洞，以限制废料出口。一些使用铜生产各种半成品（如电线、管材和棒材）的公司发布了一份立场文件，呼吁欧盟委员会采取行动。文件中称：“我们对二次原材料（回收金属）的高效供应深感担忧，因为我们已经面临着与欧盟内部废料短缺相关的严重影响。”该报称，2023年欧盟废铜出口创下历史新高，67.2万吨废铜流出欧盟，其中45%运往中国，以供应中国庞大的精炼行业。这些公司指出，欧盟的《关键原材料法案》旨在使国内消费的原材料中至少有25%来自回收材料。

消费方面，地产板块而言，2025年1月，地产投资完成额降幅缩窄，但新房销售面积同比增长4%，二手房成交套数增长19%，北上深杭核心地块土拍继续延续，带动1月300城土地出让金同比增长26%。整体地产企业销售额降幅有所收窄，拿地总额同比回升。春节后，市场交易回归常态，整体市场有所回暖。但对于家电板块而言，空调，冰箱以及洗衣机受春节假期影响，线上市场零售额和零售量分别同比下降12%和11.1%，随着假期的结束和消费的释放，2月市场逐步回暖。同时，国家支持家电“以旧换新”政策，同时，下达25年消费品以旧换新首批资金810亿，进一步推动家电以旧换新，这或许会在一定程度上弥补上文提及的因出口存在不确定性而受到的冲击。电力板块方面，据SMM调研显示，市场新订单增长不及预期，多家企业表示新订单增量环比下降，导致节后需求恢复阶段铜线缆企业开工率不升反降，只有高压及以上等高端订单表现尚可，同时光伏和海缆类订单保持稳定，而出口订单则表现出色，主要输往东南亚及中东地区。总体而言，目前在铜价相对偏高的情况下，终端订单暂时并无节后明显回升的态势，需求表现当下并不十分突出。

库存与仓单方面，LME 仓单较前一交易日变化-1575.00吨至261050吨。SHFE 仓单较前一交易日变化-626 吨至156931吨。3月 3 日国内市场电解铜现货库 37.70万吨，较此前一周变化 0.09万吨。

策略

谨慎偏多

当下虽然铜终端消费在铜价高企以及海外不确定性因素相对较多的情况下恢复相对缓慢，但供应端干扰同样层出不穷，目前TC价格持续走低至-14.4美元/吨，叠加LME与国内均转为Back结构，而这对于多头持仓相对有利，因此目前就操作而言，仍然建议以逢低买入套保为主。Cu2504合约可在75,000元/吨至75,500元/吨间逢低买入套保操作。

套利：暂缓

期权：short put@75,000 元/吨

风险

国内需求下降过快 库存大幅累高、海外流动性踩踏风险



铅：供需两弱格局暂时难改 铅价仍陷震荡

策略摘要

当下铅品种大致处于供需两弱格局，矿山加工费持续维持低位，然而目前在正元十五后下游铅酸蓄电池企业复工情况也略不及预期，加之此后将会进入蓄电池传统淡季。因此目前价格或以震荡为主。

核心观点

■铅市分析

现货方面：2025-03-03，LME铅现货升水为-25.48美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日变化50元/吨至16975元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日变化 0元/吨至-45.00元/吨，SMM广东铅现货较前一交易日变化50元/吨至17025元/吨，SMM河南铅现货较前一交易日变化75元/吨至17000元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日变化75元/吨至17050元/吨。铅精废价差较前一交易日变化0元/吨至-75元/吨，废电动车电池较前一交易日变化0元/吨至10050元/吨，废白壳较前一交易日变化0元/吨至9700元/吨，废黑壳较前一交易日变化0元/吨至10075元/吨。

期货方面：2025-03-03，沪铅主力合约开于17190元/吨，收于17260元/吨，较前一交易日变化70元/吨，全天交易日成交43729手，较前一交易日变化4617手，全天交易日持仓47555手，手较前一交易日变化-297手，日内价格震荡，最高点达到17295元/吨，最低点达到17180元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17270元/吨，收于17260元/吨，较昨日午后收盘上涨0.09%。

据SMM讯，沪铅呈偏强震荡态势，持货商随行报价，部分报价贴水较上周五扩大，炼厂厂提货源报价则略显坚挺，另再生铅炼厂挺价出货，再生精铅报价对SMM1#铅均价贴水100-0元/吨出厂，下游企业保持按需采购，刚需则偏向价格偏低的再生铅或电解铅大贴水货源，散单市场成交活跃度稍好。

库存方面：2025-03-03，SMM铅锭库存总量为7.0万吨，较上周同期变化0.71万吨。截至3月3日，LME铅库存为212650吨，较上一交易日变化-1550。

策略

单边：中性。套利：中性。

当下铅品种大致处于供需两弱格局，因此目前价格或以震荡为主，操作区间针对Pb2504合约建议在16,500元/吨至17500元/吨。

风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



锌：进口矿长单TC超预期或对锌价形成压力

策略摘要

Teck锌矿对中国年度长单定价60美元/吨，现货市场报价20美元/吨，进口矿加工费或对锌价形成长期压力。现货市场方面，今日锌价明显反弹，但下游消费仍在复苏周期中，存在刚性采购需求，现货升水进一步小幅上涨。锌锭社会库存开始回落，去库时间节点和累库幅度明显低于预期，对锌价形成一定的支撑，预计锌价继续回调深度有限。矿端，冶炼厂采购仍在提价，采购报价3000-3200元/吨，TC持续上涨制约锌价反弹高度，叠加副产品利润，冶炼厂基本达到盈亏平衡，冶炼积极性明显增加。

核心观点

市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-30.22 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨260元/吨至23710元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-20元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨250元/吨至23720元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-10元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨260元/吨至23710元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-20元/吨。

期货方面：2025-03-03沪锌主力合约开于23495元/吨，收于23730元/吨，较前一交易日上涨240元/吨，全天交易日成交168467手，较前一交易日增加20277手，全天交易日持仓87685手，较前一交易日减少9222手，日内价格震荡，最高点达到23810元/吨，最低点达到23470元/吨。

库存方面：截至2025-03-03，SMM七地锌锭库存总量为13.65万吨，较上周同期减少-0.91万吨。截至2025-02-28，LME锌库存为164425吨，较上一交易日减少525吨。

策略

单边：中性。套利：跨期正套。

风险

1、海外矿预期外扰动。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铝：沪铝价格触底后偏强震荡

策略摘要

电解铝：俄乌冲突解决过程或为拉锯战，成为多方利益体间的利益博弈，因此不能排除欧洲制裁升级后再次引发能源危机，地缘政治虽有缓解倾向，但多边贸易冲突或将增加，因此通胀问题依旧不可小觑。随着氧化铝价格下滑，西南地区前期减产项目陆续开始复产，预计年中完成复产，复产规模仅有30万吨左右，电解铝供应端短期暂无明显压力。目前电解铝行业目前加权成本17000元/吨，行业边际最高成本18800元/吨，行业利润空间丰厚，盘面估值偏高。社会库存仍在增加，但增加幅度放缓，关注去库时间。长期来看，供需暂无利空，价格明显回调后给予很好的买入保值机会，宏观方面关注两会预期走势。

氧化铝：海外巴西氧化铝现货成交3万吨， 成交价格为FOB 480美元/吨，折算人民币为FOB 3500元/吨。山西、河南和贵州地区均出现因亏损影响，进口矿生产线检修降负荷的情况，山东存在产能置换关停的可能，同时新增产能释放，供给端基本保持平稳。进口矿2月份长单定价有98美元/吨成交，氧化铝厂接货意愿依旧不高。按95美元/吨计算中国氧化铝生产边际最高成本为3400元/吨。因此05合约成本支撑存在相对安全边际，盘面价格存在触底反弹的可能，但反弹缺乏驱动力，反弹高度有限。

核心观点

市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20630元/吨，较上一交易日上涨30元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-30元/吨；中原A00铝价录得20540元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-120元/吨；佛山A00铝价录20600元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌5元/吨至-55元/吨。

铝期货方面：2025-03-03日沪铝主力合约开于20640元/吨，收于20670元/吨，较上一交易日收盘价上涨20元/吨，涨幅0.1%，最高价达20725元/吨，最低价达到20535元/吨。全天交易日成交125636手，较上一交易日增加1481手，全天交易日持仓195787手，较上一交易日减少2059手。

库存方面，截止2025-03-03，SMM统计国内电解铝锭社会库存88.6万吨。截至2025-02-28，LME铝库存521200吨，较前一交易日减少4225吨。

氧化铝现货价格：2025-03-03 SMM氧化铝山西价格录得3350元/吨，山东价格录得3380元/吨，广西价格录得3390元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得472美元/吨。

氧化铝期货方面：2025-03-03氧化铝主力合约开于3350元/吨，收于3344元/吨，较上一交易日收盘价下跌22元/吨，跌幅-0.65%，最高价达到3395元/吨，最低价为3337元/吨。全天交易日成交126044手，较上一交易日增加30478手，全天交易日持仓174033手，较上一交易日增加6186手。

策略

单边：铝：谨慎偏多 氧化铝：中性。

套利：沪铝正套

风险

1、海外政策超预期扰动。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。



镍不锈钢：受供应消息扰动影响，镍盘面偏强运行

镍品种

策略摘要

两会议召开在即，据SMM报道，印尼中苏拉维西省某园区发生员工示威事件，该示威事件主要针对于“3月1日起，全面禁止承包商公司使用敞篷卡车运送工人，必须改用符合安全标准的巴士”这一政策。据园区媒体关系部负责人称：“目前情况已经恢复，园区的工作活动已恢复正常。” 据SMM了解，此次员工示威并未进一步影响到园区的正常生产工作。印尼镍矿内贸升水上涨1-2美元，短期镍价或将振荡上涨，试探上方压力，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

核心观点

市场分析

2025-03-03日沪镍主力合约2505开于126540元/吨，收于127090元/吨，较前一交易日收盘变化0.00%，当日成交量为175304手，持仓量为105732手。

沪镍主力合约周五夜盘小幅跳空低开后，振荡下跌至125000附近振荡，周一日盘大幅跳空高开，快速上涨至前期高点，午后高位盘整，收长下引线阳线。成交量较上个交易日有所减少，持仓量有所增加。3月两会议召开在即，市场高度关注政策信号，3月2日星期日上午，印尼IMIP工业园发生示威引骚乱，IMIP园区方面表态，将通过法律途径应对因承包工人示威而引发的骚乱。此次示威被认为对公司设施造成了大量损坏。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日上调约25元/吨，市场主流品牌报价均出现相应上调，日内镍价快速拉升，精炼镍现货成交一般，各品牌现货升贴水多数持稳。其中金川镍升水变化0元/吨至1600元/吨，进口镍升水变化0元/吨至-150元/吨，镍豆升水为 -450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为27528（-143.0）吨，LME镍库存为195162（198）吨。

策略

短期谨慎偏多

风险

国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策

不锈钢品种

策略摘要

两会议召开在即，3月2日印尼IMIP工业园骚乱或影响供应，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，受成本影响预计不锈钢价格或将继续振荡上涨，需关注两会后消费刺激与供应端扰动政策，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

核心观点

市场分析

2025-03-03日，不锈钢主力合约2505开于13245元/吨，收于13250元/吨，当日成交量为185618手，持仓量为155720手。

不锈钢主力合约周五夜盘开盘上冲受阻后振荡回落，周一日盘开盘后快速上冲至前期高点，午后小幅回落横盘振荡，收阳线。成交量对比上个交易日变化不大，持仓量略增。印尼镍矿内贸升水上涨1-2美元，近日镍铁成交价为980元/镍（到港含税）。现货市场方面，不锈钢盘面表现偏强，钢厂报价上探，市场询单增加，下游适量采购补仓，成交较进一步回暖。无锡市场不锈钢价格为13150元/吨，佛山市场不锈钢价格13175元/吨，304/2B升贴水为-115至185元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化1.00元/镍点至986.5元/镍点。

策略

中性

风险

国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策



工业硅多晶硅：现货价格企稳，盘面维持震荡运行

工业硅：

策略摘要

当天工业硅期货盘面价格震荡偏强运行，现货市场成交一般，厂家报价持稳为主，据SMM报道，硅厂反馈新单成交维持一般，且厂家报价多持稳为主，由于硅价持续在较低水平运行，小部分停产硅厂暂停报价。基本面延续供需双弱格局，行业总库存和仓单压力较大。目前价格在现金成本附近，原料硅煤价格持续走弱。3月份西北地区供应有增加预期，新产能投产及前期检修产能逐步复产，供应端压力较大，预计维持偏弱震荡格局，价格区间在10000-11000元/吨。今年需关注政策端影响，国家层面在提倡“反内卷”，工业硅行业或受影响，需关注是否有具体政策影响。

核心观点

市场分析

2025-03-03，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2505开于10350元/吨，最后收于10405元/吨，较前一日结算变化（50）元/吨，变化（0.48）%。截止收盘，2505主力合约持仓242649手，2025-03-03仓单小幅增加，仓单总数为68809手，较前一日变化192手。

供应端：工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在10600-10700（0）元/吨；421#硅在11300-11600（0）元/吨，新疆通氧553价格9800-10100（0）元/吨，99硅价格在9800-10000（0）元/吨。硅厂反馈新单成交维持一般，且厂家报价多持稳为主，由于硅价持续在较低水平运行，小部分停产硅厂暂停报价，整体上看北方地区报价仍然低于南方地区。

消费端：据SMM统计，有机硅DMC报价13700-14300（0）元/吨，有机硅价格走强。近期国内单体企业开工小幅回升，华东、华中地区均有单体企业降负装置恢复，但当前国内仍有近160万吨装置仍处检修状态中，且后续有部分单体企业尚存检修计划，近期开工低位运行中。

策略

中性，区间操作为主

上游逢高卖出套保

风险

1、新疆复产情况；2、多晶硅企业开工变化；3、政策端扰动；4、宏观及资金情绪；5、有机硅企业实际减产情况。

多晶硅：

策略摘要

多晶硅期货盘面价格震荡偏强，现货方面部分硅片与组件企业上调报价。基本面方面，在行业自律协议及企业亏损影响下，多晶硅开工维持低位，供需失衡格局或将有所缓解，叠加上半年有抢装机预期，对多晶硅需求量稳步增长，短期盘面或仍有上涨驱动，可逢低布局多单。但全年装机增速明显下滑，下半年或面临较大压力。目前临近两会，需关注宏观预期。

核心观点

市场分析

2025-03-03日，多晶硅期货主力合约2506偏强运行，开于44265元/吨，最后收于44390元/吨，收盘价较上一交易日变化0.09%。主力合约持仓达到21668（前一交易日21465）手，当日成交6564手。

多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35.00-37.00（0.00）元/千克；多晶硅致密料34.00-35.00（0.00）元/千克；多晶硅菜花料报价31.00-32.00（0.00）元/千克；颗粒硅34.00-36.00（0.00）元/千克，N型料39.00-45.00（0.00）元/千克，n型颗粒硅38.00-39.00（0.00）元/千克，近期硅料厂累库较多。据SMM统计，多晶硅厂家库存降低，硅片库存也有所降低，最新统计多晶硅库存27.1万吨，降低0.9万吨，硅片库存24.5GW，降低1.85GW，多晶硅周度产量2.4万吨，小幅增加，硅片产量13.0GW，增加0.4GW，上游压力有所降低。

硅片方面：国内N型18Xmm硅片1.19（0.00）元/片，N型210mm价格1.58（0.00）元/片,N型210R硅片价格1.33(0.01)元/片。

电池片方面：高效PERC182电池片价格0.32(0.00)元/W; PERC210电池片价格0.28(0.00)元/W左右；TopconM10电池片价格0.29(0.00)元/W左右；Topcon G12电池片0.29(0.00)元/w；Topcon210RN电池片0.29(0.00)元/W。HJT210半片电池0.42(0.00)元/W。

组件：PERC182mm主流成交价0.62-0.67（0.00）元/W，PERC210mm主流成交价0.67-0.67（0.00）元/W，N型182mm主流成交价格0.68-0.70（0.01）元/W，N型210mm主流成交价格0.70-0.72（0.01）元/W。

策略

谨慎偏多

风险

1、行业自律对上下游开工影响，2、期货上市对现货市场带动，3、资金情绪影响。4、政策扰动影响。



碳酸锂：淡季需求排产一般，碳酸锂盘面震荡运行

策略摘要

盘面维持偏弱震荡运行，基本面方面，根据SMM统计数据，2月SMM国内碳酸锂总产量逐步恢复，环比增加2%，同比增加97%；氢氧化锂产量受到春节假期及检修影响为近期最低，降幅达到4%左右，同比增长15%；硫酸钴产量环比减少5%，同比减少增加9%；四氧化三钴的产量相比上月略有下滑，但较去年同期则实现小幅增长；三元前驱体的产量环比下降14%，同比下降6%；三元材料产量环比减少11.6%，同比减少2.0%；磷酸铁产量环比减少3%，同比增加262%；磷酸铁锂产量环比减少9.28%，但同比增幅约184%，总体开工率下降至47%；钴酸锂产量继续下行，环比1月下降7%。下游维持刚需采购，短期基本面无明显矛盾，由于供应端增加，消费处于淡季，3月预计维持累库格局，且仓单临近注销，盘面偏弱运行，需关注3月产业链排产变化以及3月仓单注销对盘面的影响。单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。

核心观点

市场分析

2025年3月3日，碳酸锂主力合约2505开于75100元/吨，收于75400元/吨，当日收盘价较昨日结算价收跌0.24%。当日成交量为104059手，持仓量为276007手，较前一交易日减少5262手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳300元/吨。所有合约总持仓391707手，较前一交易日减少8785手。当日合约总成交量较前一交易日减少54140手，成交量减少，整体投机度为0.30 。当日碳酸锂仓单46147手，较上个交易日增加221手。

盘面：当日碳酸锂低开后震荡上升，随后在早市结束前回落，午市开盘后围绕日均线震荡，最终收跌0.24% 。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2025年3月3日电池级碳酸锂报价7.41-7.61万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨，工业级碳酸锂报价7.265-7.365万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为11.55 万吨，其中冶炼厂库存为4.48 万吨，下游库存为3.12 万吨，其他库存为3.95 万吨。SMM碳酸锂库存累库2967吨至11.55万吨，冶炼厂和下游企业累库明显。

供应端：据SMM调研，预计2025年2月国内碳酸锂产量环比增加2%，同比增加97%，预计3月国内碳酸锂产量将显著上行，叠加进口货源增长明显，3月供给过剩幅度超预期；尽管碳酸锂现货价格连续下跌，但更多是贸易商与下游材料厂之间的降价出货，上游锂盐厂挺价情绪仍强，短期或难以出现大范围的亏损减产；锂矿价格与碳酸锂价格出现背离，关注外采原料高成本企业生产情况。

成本方面，此前价格下行阶段主流矿山并不急于出货，同时贸易商锁定一部分现货，造成了锂矿现货流通相对偏紧的局面；不过，近期锂矿发运情况有所好转，更多锂矿资源到港，锂矿价格可能进一步下行，从而削弱碳酸锂的成本支撑。

需求方面，需求方面，材料厂盈利情况仍不不乐观，整体减亏意愿强烈，行业集中度进一步加强，头部企业接近满

产甚至寻求外部代加工，而中小企业订单显著减少，3月排产增幅有限，同时碳酸锂客供增加，需求整体呈现疲态；

现实层面需求暂未启动，不过盘面或交易两会政策预期以及上半年旺季来临，不过市场也有旺季落空的担忧。

策略

区间操作为主，卖出跨式期权

风险

1、 消费端不及预期，2、 供应端增量超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



黑色建材

钢材：观望情绪浓厚，钢价区间震荡

市场分析

昨日，螺纹钢期货主力合约收于3296元/吨，热卷主力合约收于3412元/吨。现货方面，根据昨日钢银数据显示，全国库存为1089.91万吨，环比上周有所积累，增加0.85%。其中，钢材和热卷库存均有所回升，中厚板库存有所去化。昨日现货成交整体一般，以低价成交为主。昨日全国建材成交111346吨。

综合来看：钢厂利润持续扩张，钢材短流程产量显著回升，消费季节性回暖，累库幅度优于往年表现，低库存对钢价形成有力支撑。热卷产量保持中位水平，复产速度偏慢，但仍有产量回升预期。两会即将召开，关注后续宏观政策、产业政策和关税政策对钢材价格的扰动影响。

策略

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

风险

宏观政策、关税政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。



铁矿：市场谨慎观望，矿价大幅下跌

市场分析

期现货方面：昨日铁矿石期货主力合约价格大幅下跌，收于779.5元/吨，跌幅为2.81%。现货方面，主流品种价格小幅波动，贸易商报价积极性尚可，市场交投情绪一般，钢厂按需采购。全国主港铁矿累计成交104.7万吨，环比上涨25.16%；远期现货：远期现货累计成交51.0万吨（4笔），环比上涨175.68%(其中矿山成交量为51万吨)。

逻辑和观点：供给方面，本期全球铁矿石发运持续小幅回升，全球发运总量3395万吨，其中非主流发运大幅增长；本期45港到港总量1803万吨，回落较多。需求方面，本期铁水产量微增，五大钢材持续小幅累库，当前钢厂生产利润尚可，随着后期消费启动，钢厂仍有提产空间。受到后期成材供给端产业政策调整影响，铁矿石中长期需求展望偏弱。

策略

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

风险

宏观政策、钢厂复产进度、铁水产量、铁矿发运变化、库存变化等。



双焦：唐山部分钢厂限产，双焦价格震荡盘整

市场分析

期现货方面：焦炭方面，近期钢厂利润得到进一步修复，进而使得原料库存得到优化，但高库存仍压制焦炭价格上涨，目前焦炭产销存持稳运行，变化不大，价格跌至低位，市场分歧加大，由于远端成材供给端政策影响，价格上方缺乏想象力，同时焦煤供需格局也开始出现边际变化，考验下方支撑。

焦煤方面，大会前期叠加钢厂环保限产，个别煤矿虽有限产，而焦煤供应端仍处于宽松状态，且始终压制煤价反弹。进口蒙煤方面，3月1日-3月2日因蒙古国白月节，中蒙口岸闭关2日，昨日恢复通关。下游钢焦企业压价采购为主，口岸市场成交冷清，蒙5#原煤价格880-900元/吨左右。整体来看，在持续的低价和高库存格局下，目前焦煤供应端出现边际好转，山东及内蒙产量恢复缓慢，进口煤有所减量， 但需求展望依旧偏弱，市场分歧加大，多空博弈激烈。

策略

焦煤方面：震荡

焦炭方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

风险

宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：近期煤矿安检增多，煤价整体跌势放缓

市场分析

期现货方面：产地方面，坑口煤价跌幅放缓，近期煤矿安全检查增多，部分煤矿生产稍有影响，近期冶金化工按需采购，站台发运采购需求有所好转，部分优质煤种库存压力减缓，跌势放缓，但是目前电厂需求低迷，中小贸易商谨慎观望，部分煤矿销售一般，价格持续承压。港口方面，港口市场交投氛围冷清，港口库存高企，终端倾向于刚需采购，释放需求偏少，成交冷清。进口方面，进口市场稳中偏弱运行，进口煤价格整体较为平稳，下游多以询价为主，采购积极性不高。

需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。

策略

无



玻璃纯碱：市场情绪趋冷，玻碱偏弱震荡

市场分析

玻璃方面：昨日期货盘面震荡偏弱运行，持仓量显著上升。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1317元/吨，环比减少3元/吨。华北、华东市场交投偏淡，现货观望气氛浓。华中市场变化不大，华南、东北区域市场成交重心下行，整体企业出货不佳。西北地区仍受雨雪天气影响，下游刚需拿货为主。供需与逻辑：目前玻璃产量低位小幅回升，春节前后玻璃消费减量明显，但二手房销售持续改善，关注后续是否能形成阶段性的消费回升和库存的持续去化。

纯碱方面：昨日期货盘面冲高回落运行。现货方面，国内纯碱市场走势坚挺，月初新价格调整，价格重心上移。纯碱开工率82.91%，开工率下降，装置检修开始。供需与逻辑：纯碱供需失衡的局面持续，现货价格处于低位导致出口大幅增加，同时短期的检修及降负有所增加，一定程度上缓解了纯碱供需过剩压力，但长远看供应过剩局面不改。

策略

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨期：无

跨品种：无

风险

宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。



双硅：市场交投情绪一般，合金窄幅震荡

市场分析

硅锰方面：昨日锰硅期货价格呈现窄幅震荡走势，市场多空博弈加剧，观望情绪浓厚。供应端，锰硅周度产量有所下滑，部分厂家开工率有所回升，成本端对锰硅的价格支撑仍在。需求端，硅锰需求虽环比回升，但受下游消费疲软影响，钢厂采购积极性不高，多为按需采购，消费对锰硅价格提振的力度有限。整体来看，硅锰目前供应端有成本支撑，需求端环比回升，但库存压力限制了价格上行空间，下游按需采购为主，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。

硅铁方面：昨日硅铁期货价格小幅震荡运行。供应端，昨日兰炭市场暂稳运行，成本端较为稳定。随着利润好转，硅铁企业开工率持续提高，产量环比增加。消费端，硅铁消费环比持稳，钢材刚需补库为主，随着终端复产增多，硅铁消费预期有所好转。整体来看，目前硅铁供应偏宽松，市场需求逐步回升，但库存仍然维持高位，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。

策略

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

风险

宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存及下游需求情况等。



农产品

油脂：走势分化，棕榈油震荡回调

市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9042.00元/吨，环比变化-104元，幅度-1.14%；昨日收盘豆油2505合约7988.00元/吨，环比变化44.00元，幅度0.55%；昨日收盘菜油2505合约8855.00元/吨，环比变化29.00元，幅度0.33%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9840.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.20%，现货基差P05+694.00，环比变化-86.00元；天津地区一级豆油现货价格8370.00元/吨，环比变化20.00元/吨，幅度0.24%，现货基差Y05+362.00，环比变化-24.00元；江苏地区四级菜油现货价格8890.00元/吨，环比变化30.00元，幅度0.34%，现货基差OI05+35.00，环比变化1.00元。

近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，由于压榨利润丰厚，上周油厂开机率维持高位。监测显示，2月28日当周，主要油厂大豆压榨量198万吨，周环比下降17万吨，同比增加2万吨。2月份油厂大豆压榨总量为654万吨，低于1月份的731万吨，去年同期为530万吨。阿根廷豆油(2月船期)C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比下调7美元/吨；阿根廷豆油(4月船期)C&F价格1023美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油(2月船期)1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油(4月船期)1050美元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，受印尼增产背景影响，印尼B40带来的需求增量对冲不了价格过高带来的全球需求减量，棕榈油震荡回调，领跌三大油脂。棕榈油方面，整体看，3月份斋月开始，产量是否增产尚未知，另外马来库存低位、需求大国印度的库存极低带来的采购潜力不容忽视；价格过高始终是棕榈油的硬伤，去库周期结束后，豆棕价差或将逐步回归，棕榈油价格有回调压力。

策略

中性

风险

政策变化



油料：大豆市场供应紧张，价格震荡偏强

大豆观点

市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2505合约4239.00元/吨，较前日变化21.00元/吨，幅度-0.47%。现货方面，食用豆现货基差A05-239，较前日变化-21，幅度32.14%。

市场资讯汇总：芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货2月28日(周五)收跌，市场人士担心美国可能从3月4日开始对墨西哥、加拿大商品征收新关税将造成的影响。CBOT 5月大豆期货合约收跌11-1/2美分，结算价报每蒲式耳10.25-3/4美元，周线约下跌3%。3月3日中储粮计划竞价采购2024年产大豆5351吨，全部流拍，底价3950元/吨。采购地点为海伦，要求蛋白≥36%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE)表示，截至2月26日，阿根廷2024/25年大豆作物状况连续第二周改善。大豆评级优良的比例为24%，一周前17%，去年同期30%;评级一般的比例为43%，一周前49%，去年同期53%;评级差劣的比例为33%，一周前34%，去年同期17%。大豆种植带墒情充足的比例为69%，一周前67%，去年同期73%。2025年2月12日，罗萨里奥谷物交易所预计2024/25年度阿根廷大豆产量为4750万吨，低于早先预期的5300万吨到5350万吨。2025年2月11日，美国农业部预计2024/25年度阿根廷大豆产量为4900万吨，低于上月预测的5200万吨。

昨日豆一盘面价格震荡。现货方面东北产区节后低蛋白货源因压榨厂采购积极导致市场供应稍显紧缺出现上涨，高蛋白货源涨幅则因食用需求未见明显增长涨幅不及低蛋白货源；而南方产区及销区因节前终端备货不足节后市场复工复产刚需导致购销量有所提升，市场货源紧缺也同步跟随东北豆价格上涨，但价格上涨后食品食用大豆需求未见明显追涨囤货情况，市场销量不及同期。整体来看，由于货源偏少，贸易商普遍持有较强的挺价心态，这有助于维持市场价格的稳定；但近期国储及省储积极调控市场，未来如储备售粮规模较大，可能会对远期价格上行空间形成一定限制。

策略

中性

风险

无

花生观点

市场分析

期货方面，昨日收盘花生2505合约8208.00元/吨，较前日变化-32.00元/吨，幅度-0.39%。现货方面，花生现货均价8320.00元/吨，环比变化0.00元/吨，幅度0.00%，现货基差PK05-92.00，环比变化16.00，幅度-14.81%。

市场资讯汇总：目前河南皇路店白沙通货米报价4.20-4.25元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.95-4.05元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价4.10-4.15元/斤；兴城花育23通货米报价4.10-4.15元/斤，吉林产区308通货米收购价4.05-4.15/斤。

昨日国内花生价格震荡。截止至2025年2月28日，全国通货米均价为8320元/吨，较上月价格上涨2.72%。2月国内花生现货市场主流行情偏强运行，部分主产区报价维持坚挺，市场仍对主力油厂收购存向好预期，市场静待主力油厂入市收购。农户惜售心理仍存，卖货较为分散，基层并未出现大规模的集中供应。

策略

中性

风险

需求走弱



饲料：短期国内供应紧张，粕类偏强震荡

粕类策略摘要

昨日豆粕期价偏强震荡，国内方面，油厂节后备货不足，且国内2-3月大豆到港偏紧，短期内国内供应略显紧张，当下巴西升贴水保持坚挺，进口成本的抬升支撑了国内豆粕价格，导致短期内国内豆粕期现货价格偏强运行。但是在当前巴西收获进度快速回升，阿根廷天气改善的情况下，预计新季大豆上市后，供应将重回宽松，预计将会给到美豆及国内豆粕价格较大的压力。此外，目前中美已经出台政策对于部分产品互加10%关税，但是当下中国对美关税里并未包含大豆，后期仍需对中美贸易政策的情况以及巴西新季大豆情况进行持续关注。

核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2505合约3007元/吨，较前日变动75元/吨，幅度2.56%；菜粕2505合约2636元/吨，较前日变动70元/吨，幅度2.73%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3780元/吨，较前日变动50元/吨，现货基差M05+773，较前日变动-25；江苏地区豆粕现货3660元/吨，较前日变动60元/吨，现货基差M05+653，较前日变动-15；广东地区豆粕现货价格3630元/吨，较前日变动跌60元/吨，现货基差M05+623，较前日变动-15。福建地区菜粕现货价格2710元/吨，较前日变动70元/吨，现货基差RM0574，较前日变动0。

近期市场资讯， 据巴西咨询机构家园农商公司称，截至2月28日，2024/25年度巴西大豆收获进度为48.39%，去年同期为45.62%，高于过去五年同期均值的46.61%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示，截至2月26日，阿根廷2024/25年大豆作物状况连续第二周改善。大豆评级优良的比例为24%，一周前17%，去年同期30%；评级一般的比例为43%，一周前49%，去年同期53%；评级差劣的比例为33%，一周前34%，去年同期17%。大豆种植带墒情充足的比例为69%，一周前67%，去年同期73%。

策略

中性

风险

无

玉米策略摘要

昨日玉米期价震荡运行，供应端，本月北方地区种植户开始为春耕资金做准备，售粮积极性有所提高，叠加气温回暖将迎来集中销售期。但是由于春节前售粮进度快于去年，国内主产区节后余粮供应压力不大，农户惜售情绪明显。南北方港口库存维持高位，短期也抑制玉米价格的上涨。此外，贸易商也开始逐步建库，短期内支撑玉米价格。需求端，深加工企业利润好转，开工率逐步回升，生猪存栏维持高位，玉米饲用消费旺盛，但下游企业当下对于高价玉米接受程度一般，采购较为谨慎。近期重点关注国储玉米收购，2025年进口玉米动态，未来新季小麦的上市情况，以及替代谷物的投放政策。

核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2505合约2312元/吨，较前日变动20元/吨，幅度0.87%；玉米淀粉2503合约2687元/吨，较前日变动23元/吨，幅度0.86%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2150元/吨，较前日变动20元/吨，现货基差为C05-112，较前日变动0；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差CS03+-37，较前日变动-23。

布宜诺斯艾利斯谷物交易所监测，截至2月26日，2024/25年度阿根廷玉米收获进度5.4%，已收获产量277万吨，平均单产7.79吨/公顷。作物评级优良比例21%，一周前19%，去年同期30%；玉米种植带墒情充足比例65%，一周前64%，去年同期76%。

策略

中性

风险

无



养殖：养殖端挺价，生猪期价偏强震荡

生猪策略摘要

昨日生猪期价偏强震荡，综合来看，当前的生猪市场处于供需双增的状态，但从几项数据来看供应增长的确定性要比消费端更强。首先肥标价差的收窄导致二育利润下滑，压栏条件正在消失。其次，目前二次育肥的成本正在逐步上涨，需要更低的价格来触发二次育肥。与往年均重数据相比，当前的均重已经偏高，未来继续增加的难度较大，随着气温的升高，降体重是未来养殖端需要考虑的问题。预计3月份集团厂很可能会迎来一波去体重的操作，导致供应的快速增加，在短时间内需求造成巨大压力，从而激发冻品需求入场。目前养殖端并没有出现明显的产能去化，导致猪价转折的实际并不明朗，后续仍当持续关注。

生猪核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2503合约13125元/吨，较前交易日变动190.00元/吨，幅度1.47%。现货方面，河南地区外三元生猪价格14.59元/公斤，较前交易日变动0.01元/公斤，现货基差 LH03+1465，较前交易日变动-40；江苏地区外三元生猪价格 14.91元/公斤，较前交易日变动0.06元/公斤，现货基差LH03+1785，较前交易日变动10；四川地区外三元生猪价格15.03元/公斤，较前交易日变动0.10元/公斤，现货基差LH03+1905，较前交易日变动90。

据农业农村部监测，3月3日“农产品批发价格200指数”为118.71，比上周五下降0.29个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.73，比上周五下降0.33个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.82元/公斤，比上周五下降0.2%；牛肉57.14元/公斤，比上周五下降0.2%；羊肉59.16元/公斤，比上周五上升0.9%；鸡蛋8.47元/公斤，比上周五下降0.7%；白条鸡17.57元/公斤，比上周五上升2.0%。

策略

谨慎偏空

风险

需求提振

鸡蛋策略摘要

昨日鸡蛋期价维持震荡。在消费淡季，供大于求的供需格局难以改变，养殖成本对现货价格支撑力度有限，预计本月现货价格震荡运行。短期来看，因鸡蛋期货主力2505合约价格已回调至成本线附近，未来建议投资者谨慎观望。

鸡蛋核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2502合约3269元/500 千克，较前交易日变动49.00元，幅度1.52%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.33元/斤，较前交易日变动0.00，现货基差 JD02+61，较前交易日变动-49；山东地区鸡蛋现货价格3.45元/斤，较前交易日变动-0.10，现货基差 JD02+181，较前交易日变动-149；河北地区鸡蛋现货价格3.09元/斤，较前交易日变动0.00，现货基差 JD02+-179，较前交易日变动-49。

近期市场资讯，3月3日，全国生产环节库存为1.65天，较前交易日减少0.07天，流通环节库存为1.92天，较前交易日减少0.05天。

策略

中性

风险

无



果蔬品：苹果产区出货顺畅，红枣销区价格暂稳

苹果观点

市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2505合约7104元/吨，较前一日变动-22元/吨，幅度-0.31%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞80# 一二级晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+396，较前一日变动22；陕西洛川70# 以上半商品晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+396，较前一日变动22。

近期市场资讯，苹果产区库内果农交易氛围尚可，市场客商多按需拿货，炒货热度降低。西部交易多集中于陕西产区，陕北果农货源成交增多，多以统货及高次寻货为主；山东外贸及小单车陆续寻货，小果、一般及以下质量货源交易为主，走货尚可。销区市场到车不多表现稳定，下游拿货商拿货放缓，终端需求一般。陕西洛川产区目前库内果农统货70#起步主流价格3.2-3.3元/斤，70#高次1.8-2.2元/斤，以质论价。山东栖霞产区果农三四级1.5-1.8元/斤，果农80#以上统货2.1-2.5元/斤，果农一般统货1.7-2元/斤。

昨日苹果期价收跌，产区走货较顺，销区走货有所放缓，产销区略现倒挂，短期苹果价格暂稳，不同产区波动情况稍有差异，关注后续走货情况变化。受益于2025春节假期结束后迎来的一轮补库行情，上周产地交易氛围较为活跃，主要围绕果农统货展开。去库速度较前周略有下降，但较去年同期的去库速度有所加快，其中陕西、辽宁产区走货较快，甘肃产区稍有放缓，库存余量为近六年来同期最低水平，客商积极补库，各产区出货较之前均有好转。销区市场陆续进入淡季，苹果销售多按需为主，上周市场成交氛围较差，走货放缓，批发商拿货不积极。整体来看，苹果市场剩余库存明显少于近年同期，去库速度也略好于去年同期，基本面无明显矛盾，3月中下旬苹果的生长周期进入?萌芽期，果树开始生长枝丫，需要关注天气变化对生长的影响。本周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。

策略

宽幅震荡

风险

产区天气情况、货源质量问题

红枣观点

市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2505合约9350元/吨，较前一日变动25元/吨，幅度0.27%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.50元/公斤，较前一日变动0.00元/公斤，现货基差CJ05-850，较前一日变动-25。

近期市场资讯，新疆产区灰枣主产区收购均价参考5.33元/公斤，阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，阿拉尔地区主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤，喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤，春节过后部分内地客商返疆复购成交少量。河北崔尔庄市场红枣价格暂稳运行，停车区到货十余车供应充足，少量成品到货参考价格超特12.50元/公斤，特级9.50-9.80元/公斤，一级8.40元/公斤，客商拿货积极性一般。广东如意坊市场到货4车，参考到货特级10.50元/公斤，一级9.50元/公斤，部分到货让利出货客商拿货积极性不高，早市成交清淡。

红枣期货昨日微幅收涨，销区价格暂稳，市场到货供应充足，但客商拿货不积极，关注下游补货力度以及销区市场价格变化。节后红枣期现货价格均有小幅上涨，部分客商返疆补货，但终端消费氛围比较清淡，今年春节复工较晚，市场尚未完全恢复，部分期现公司及企业对好货有一定的采购需求，持有好货的现货贸易商挺价。由于2024 产季红枣产量较大，枣树存在过度透支的问题，新季生长的潜在隐患增加，所以需要关注新季红枣的生长情况，按照红枣的生长周期来看，当前需要重点关注枣树春季的萌芽期和五六月的开花期。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行。中长期来看，后续需要持续关注天气变化对新季红枣生长的影响带来的行情机会。

策略

宽幅震荡

风险

产区天气扰动、市场到货及货源消化情况



软商品：棉价窄幅震荡，关注旺季成色

棉花观点

市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2505合约13595元/吨，较前一日变动25元/吨，幅度0.18%。现货方面，3128B棉新疆到厂价14653元/吨，较前一日变动-41元/吨，现货基差CF05+1058，较前一日变动-66；3128B棉到厂价全国均价14897元/吨，较前一日变动-50元/吨，现货基差CF05+1302，较前一日变动-75。

近期市场资讯，根据美国农业部的统计，截至2025年2月28日当周，美陆地棉+皮马棉累计检验量为317.4万吨，占年美棉产量预估值的101.1%，同比快19.4%（2024/25年度美棉产量预估值为314万吨）。美陆地棉检验量307.39万吨，检验进度达到了101.24%，同比快19%；皮马棉检验量10万吨，检验进度达到了98.1%，同比快49%。

昨日郑棉期价延续震荡。尽管最新的USDA展望论坛调降25/26年度全球棉花产量和期末库存，调增全球棉花消费量，报告整体偏多，为盘面带来基本面的支撑，但短期内供应宽松的局面难以改变，叠加特朗普再度加征关税，需求端预计进一步受到制约，市场偏空氛围持续，ICE美棉不排除继续探底的可能性。后续需关注美棉植棉意向落地情况及天气旱情等扰动因素的影响。国内方面，24/25年度国内超预期增产，商业库存处于历史同期高位，供应压力凸显，套保资金也持续压制盘面。25/26年度国内植棉面积预期增加，供应端压力持续存在。尽管市场对旺季需求仍有期待，但目前来看下游整体表现一般，新增订单不足，纱厂目前刚需补库为主，关税增加后国内出口企业将面临更大压力，对美出口订单或进一步受限，需求端短期来看较难出现明显的支撑，关注金三银四旺季预期的落地情况。

策略

中性。旺季预期仍存，但关税忧虑加剧，短期在市场情绪影响下郑棉预计依旧承压。

风险

宏观及政策风险

白糖观点

市场分析

期货方面，昨日收盘白糖2505合约5932元/吨，较前一日变动1元/吨，幅度0.02%。现货方面，广西南宁地区白糖现货价格6040元/吨，较前一日变动-10元/吨，现货基差SR05+108，较前一日变动-11。云南昆明地区白糖现货价格5900元/吨，较前一日变动-10，现货基差SR05-32，较前一日变动-11。

近期市场资讯，印度全国合作糖厂联合会数据显示，2024/25榨季截至2025年2月28日，印度全国还剩347家糖厂正在进行食糖生产工作，同比减少51家；入榨甘蔗23865.6万吨，同比减少1730.8万吨，降幅6.8%；产糖2199.5万吨，同比减少347.5万吨，降幅13.64%。该组织将2024/25榨季印度食糖预估产量从2700万吨下调至2650万吨。

昨日白糖期价窄幅震荡。原糖方面，巴西24/25榨季基本结束，食糖库存降至历史低位，叠加印度受干旱影响产量预估下调，阶段性供应偏紧格局支撑2月上中旬原糖偏强震荡。不过关于03合约交割行情的争议逐渐结束，月底盘面又连续大幅下挫。中长期来看，25/26榨季巴西食糖增产预期仍存，北半球下一榨季种植意愿也较高，中长期全球糖市或仍处增产周期，但当前巴西降水有所减少，糖醇价差也明显收窄，使得25/26榨季巴西估产存在不确定性，仍需关注巴西天气转干风险及新榨季开榨情况。郑糖方面，24/25榨季国产糖仍处于增产周期，不过广西受旱情影响产量不及预期，叠加短期限制糖浆及预拌粉进口，对国内糖价起到较强的支撑作用。不过前期原糖下跌之后，配额外进口利润快速修复，远月配额外进口窗口打开，二季度之后进口食糖数量或将逐渐回升，另外国内糖浆及预拌粉的管控政策预计也难以持久，长期来看国内食糖市场未来很可能同时面临配额外原糖和进口糖浆及预拌粉的冲击。

策略

中性。广西增产不及预期及糖浆进口政策短期对国内糖价仍有支撑，但远月供应预期宽松，上方压力仍存。

风险

宏观、天气及政策影响

纸浆观点

市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2505合约5944元/吨，较前一日变动-18元/吨，幅度-0.30%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6580元/吨，较前一日变动-20元/吨，现货基差SP05+636，较前一日变动-2。山东地区“乌针和布针”现货价格5900元/吨，较前一日变动-50元/吨，现货基差SP05-44，较前一日变动-32。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格偏稳运行，局部地区个别浆种小幅松动。上海期货交易所主力合约价格偏弱盘整，业者稳盘观望为主，东北、河南、山东、河北、江浙沪地区业者随行就市调整乌针、布针市场价格，现货市场价格微幅松动10-50元/吨；进口阔叶浆现货市场纸厂压价采买原料，东北、河北、河南地区部分牌号现货市场价格松动50元/吨；进口本色浆现货市场需求欠佳，山东、江浙沪地区现货市场价格松动20-50元/吨；进口化机浆现货市场供需两弱，现货市场价格横盘整理。

纸浆期价昨日横盘整理。供应方面，海外供应端扰动仍存，后续纸浆供应存在减量预期，外盘美金报价震荡偏强，支撑国内进口木浆现货价格。需求方面，节后造纸企业虽有序复产，但受制于终端消费复苏节奏迟缓，产业链补库动能明显不足，现货市场仍维持低成交量运行。值得关注的是，国际浆纸巨头与国内龙头企业接连发布涨价函，但受制于国内加工环节成本传导机制受阻，产业链利润分配矛盾加剧。当前市场面临双重压力：一方面，主要港口库存量维持在高位区间；另一方面，生活用纸、文化纸等主要品类社会库存去化速率低于预期。

策略

中性。在缺乏实质性需求支撑背景下，短期内纸浆价格或维持区间震荡，中期行情将取决于二季度消费刺激政策落地情况与海外浆厂产能调节的共振效应。

风险

外盘报价超预期变动、汇率风险



量化期权

流动性：农产品板块增仓首位，贵金属板块减仓首位

市场流动性概况

2025-03-03，股指板块成交6855.47亿元，较上一交易日变动-10.69%；持仓金额10829.74亿元，较上一交易日变动-2.47%；成交持仓比为62.25%。

国债板块成交3871.97亿元，较上一交易日变动2.73%；持仓金额6824.14亿元，较上一交易日变动0.40%；成交持仓比为56.82%。

基本金属板块成交1999.11亿元，较上一交易日变动-6.76%；持仓金额3407.90亿元，较上一交易日变动-0.84%；成交持仓比为71.76%。

贵金属板块成交4845.08亿元，较上一交易日变动4.81%；持仓金额2975.64亿元，较上一交易日变动-4.33%；成交持仓比为143.23%。

能源化工板块成交4002.33亿元，较上一交易日变动3.91%；持仓金额4125.73亿元，较上一交易日变动-0.88%；成交持仓比为80.86%。

农产品板块成交5222.75亿元，较上一交易日变动22.36%；持仓金额5842.30亿元，较上一交易日变动2.15%；成交持仓比为86.27%。

黑色建材板块成交2385.41亿元，较上一交易日变动32.66%；持仓金额3273.23亿元，较上一交易日变动1.96%；成交持仓比为70.36%。







图片

     更多内容，请阅读全文， 请通过华泰天玑系统查阅：https://ent.htfc.com。

图片

图片



阅读原文
阅读 84

?

写留言
留言
暂无留言