【华泰期货早盘建议】铜：美元走高 促使铜价反应愈发激烈2024/07/19
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年07月19日 09:14 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：欧洲央行按兵不动

策略摘要

商品期货：养殖（生猪）、贵金属买入套保；其中中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

本周国内迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，关注后续商品实物工作量的验证。

美联储9月降息计价快速走高。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高。但风险资产表现异常：贵金属和有色表现异常，显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。美联储主席鲍威尔“鸽声大作”提振降息预期，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。欧洲央行7月按兵不动，影响中性。

关注“特朗普交易”，特朗普周末遭遇突发事件，后续来看特朗普胜选概率明显上升。结合历史回溯和政治主张来看，“特朗普交易”利好黄金；对原油影响多空掺杂，最后仍需通过平衡表来进一步确认；若财政政策进一步扩张，则有利于整体商品情绪。

商品分板块来看。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕受到市场悲观情绪拖累。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，贵金属受益于“特朗普交易”。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：现货价格趋顶，10月合约走势偏弱

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹8月1日与8月3日船期报价为8069/11643；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价为5740/8840，8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO 7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月下半月船期报价5280/9560，8月上旬船期报价为5280/9560，EMC7月下半月船期报价下调至5935/9120，8月上旬船期报价为5885/9020；OOCL8月下半月船期报价下调至4850/8700；THE联盟，ONE7月31日船期报价为6953/9008，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU，OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8800美金/FEU附近，马士基线下主流成交价约在8500-8600美金/FEU。运力供给端：运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，8月第四周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊（既考虑价格，又考虑箱量），FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异；小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价仍处高位对08合约交割结算价形成支撑，但已经有部分班轮公司开始小幅下调运价，关注相对高位价格维持时间，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估,如果8月份SCFIS突破6000点，10月合约初步估值为4200点）。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判；若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份（2021年以及2022年12月份欧线价格低于10月份）。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份；但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月16日，集运期货所有合约持仓113234 手，较前一日减少756手，单日成交148911 手，较前一日减少40026手。EC2502合约日度下跌0.59%，EC2504合约日度下跌0.11%，EC2408合约日度下跌1.75%，EC2410合约日度下跌8.27%，EC2412合约日度下跌4.28%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月12日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨3.99%至5051 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌5.54%至7654 $/FEU。7月8日公布的SCFIS收于6002.23 点，周度环比上涨10.49%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月12号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.74艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.68万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量6.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.75万TEU左右。好望角恶劣天气使得 7月6日-9日集装箱船舶通行数量大减，目前已经恢复至正常水平，7月10日通向好望角集装箱船舶数量为10艘。

地缘端需关注巴以和谈。多方消息综合显示，目前巴以和谈出现部分转机，有向好趋向，持续跟踪最新进展。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第四周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK29-WEEK35周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月13日，共计交付集装箱船舶275艘，其中12000+TEU共计65艘。合计交付集装箱船舶运力170万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付103.34万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶1艘，合计15372EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：三中公报发布，关注利率政策

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：三中全会公报公布。1）昨日国债期货结算价集体回落。30年期主力合约结算价回落0.17%；10年期主力合约结算价回落0.08%；5年期主力合约结算价回落0.04%；2年期主力合约结算价回落0.02%。2）中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报于昨日公布，其中金融部分提及三次。一是必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向一致性；二是要完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制，深化财税体制改革，深化金融体制改革，完善实施区域协调发展战略机制；三是要统筹好发展和安全，落实好防范化解房地产、地方政府债务、中小金融机构等重点领域风险的各项举措，严格落实安全生产责任，完善自然灾害特别是洪涝灾害监测、防控措施，织密社会安全风险防控网，切实维护社会稳定。

海外：欧洲央行7月不降息。1）美国7月6日当周续请失业救济人数（万人）186.7，预期185.6，前值185.2（修正184.7）；美国7月13日当周首次申请失业救济人数（万人）24.3，预期22.9，前值22.2（修正22.3）。2）7月18日，欧洲央行公布利率决议显示，7月欧洲央行存款便利利率为3.75%，主要再融资利率4.25%，边际贷款利率4.5%，均持平预期和前值。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：中央汇金增持宽基ETF，指数探底回升

策略摘要

海外方面，拜登连任面临较大不确定性，民调结果显示，特朗普对拜登的优势不断扩大，三大股指全线收跌。二季度大资金继续购入宽基ETF，其中中央汇金增持沪深300ETF超3000亿元，市场被动投资意愿加强。指数探底回升，大盘股指数近期维持修复态势，整体趋势强于中小盘指数，重要点位之下持续看多IH策略。

核心观点

■市场分析

全会推进高质量发展。宏观方面，二十届三中全会于7月15日至18日在北京举行，全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。全会分析了当前形势和任务，强调坚定不移实现全年经济社会发展目标。要落实好宏观政策，积极扩大国内需求，因地制宜发展新质生产力，加快培育外贸新动能，扎实推进绿色低碳发展。要统筹好发展和安全，落实好防范化解房地产、地方政府债务、中小金融机构等重点领域风险的各项举措。海外方面，美国上周初请失业金人数24.3万人，较前一周大幅增加2万人，创5月初以来最大增幅。

指数探底回升。现货市场，A股三大指数探底回升，午后涨幅扩大，创业板指涨1.25%。行业方面，板块指数涨多跌少，国防军工、电力设备、公用事业行业领涨，传媒、计算机、电子行业跌幅居前。市场成交保持在7000亿元下方，沪深两市成交额6722亿元，当日北向资金净买入约14亿元。二季度，中央汇金增持沪深300ETF超3000亿元。美股方面，政治层面，拜登连任面临较大不确定性，民调结果显示，特朗普对拜登的优势不断扩大，三大股指全线收跌，道指跌1.29%。

期指活跃度提升。期货市场，临近交割，期指当月合约基差基本收敛。成交持仓方面，期指各大品种成交量和持仓量均增加。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：EIA原油库存下降，成品油表需萎缩

从本周的EIA库存数据来看，美国原油库存继续去化，原油库存下降490万桶，库欣库存下降90万桶，战储增加70万桶，但汽柴油库存大幅增加，其中汽油库存增加330万桶，馏分油库存增加350万桶，航煤库存增加230万桶，炼厂开工率下降1.7%，数据并非完全利多，本周数据显示成品油表需大幅下降，汽油表需下降60万桶/日，柴油表需下降40万桶/日，整体来看终端消费仍旧不温不火。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价震荡 燃料油注意回调力度

■ 市场分析

国际油价昨日偏强震荡，此次回调的下方支撑较强。国内原油持续震荡，注意上方反弹压力。燃油昨夜开盘跳空低走，未能延续昨天日盘反弹，上方均线带来的反弹压力仍在。低硫燃油盘面表现偏弱注意回调力度。目前暂无策略，以观望为主。

■ 策略

单边中性，短期观望为主

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。


液化石油气：窄幅震荡，整体不温不火

■ 市场分析

近期国际原油盘中高位震荡，对市场业者心态有一定支撑。供应上看，亚通石化昨日碳四资源将恢复外销，市场资源供应小幅增加，但对市场影响不大，企业库存多处在低位。需求上看，近期民用气下游刚需良好而工业气需求预期减少。短期建议暂时观望。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：刚性需求恢复缓慢，市场情绪维持谨慎

■ 市场分析

沥青现货昨日东北价格出现明显下降，其余地区沥青现货价格均暂时以持稳为主。美 联储 9 月降息预期增强以及美国夏季需求旺季的兑现，对沥青成本端仍有支撑。就沥 青自身基本面而言，当前需求仍然偏弱，装置开工维持低位，市场矛盾、驱动均有限， 短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：下游聚酯瓶片减产，关注聚酯新投产进度

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，短期PTA主港现货偏紧、基差偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，中长期三季度PTA检修计划偏少、PTA累库压力较大，加工费空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 309美元/吨（-4），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，后续随着韩国GS、日本TXTG重启，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能。供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况和进口压力。

TA方面，TA基差38元/吨（+1），PTA现货加工费354元/吨（+4），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差10合约+130（+0），PF生产利润87元/吨，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：港口表需转好预期，关注下游装置变动

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外整体开工仍偏高，进口到港逐步回升，港口持续累库周期，关注MTO检修到何时结束，市场预期兴兴及渤化复工预期，盘面跟着预期出现反弹，等待装置实际复工计划。而内地方面，一体化煤头甲醇检修，非一体化煤头甲醇亦部分检修，内地供应回落，传统下游降负下，内地库存并未有压力。从平衡表看，MTO检修为本轮累库的主要驱动，若MTO复工后，将逐步进入供需平衡到微幅去库阶段，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09-10，基差小幅上升，西北周初指导价基本持稳。卓创港口库存总量在97.4万吨，较上一期数据增加12.1万吨。江苏库存总量在25.27（+9.4）万吨，浙江库存总量在15.1（+0.5）万吨。

国内开工率小幅震荡，后续有小幅下降预期。云南先锋50万吨/年装置于7月17日开始检修，预计10天左右；内蒙古久泰100万吨/年煤制 甲醇装置正常运行中，60万吨/年MTO装置于6月2日停车检修，重启时间待定；中天合创360万吨/年甲醇装置+60万吨/年及77万吨/年MTO装置目前停车检修中，计划本周末点火重启；浙江兴兴新能源科技有限公司69万吨/年甲醇制烯烃装置停车中，关注后续重启动态。

港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■    策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：供应端增量，下游需求淡季

策略摘要

中性。前期检修企业陆续回归，聚烯烃供应端增量，市场供应逐步宽松。下游传统淡季，工厂原料采购维持刚需为主，石化库存缓慢去库，总量同比往年仍居高位。原油高位回落，聚烯烃成本支撑仍存。聚烯烃下游农膜开工小幅提升，包装膜开工环比持平，BOPP开工延续下行，新增订单跟进不足。预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存74.5万吨（-2）。

基差方面，LL华东基差在30 元/吨， PP华东基差在-20 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格近期大幅走低，但成本端支撑仍存。中原石化一线6 PP装置检修，PE装置暂无检修，开工负荷变动不大。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：供需和成本支撑不足，价格震荡回调

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工再度提升至高位，纯苯下游CPL、己二酸等开工有所回落，纯苯兑现库存回升，但纯苯加工费已左侧快速回落，后续快速累库预期，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，下游PS及ABS负荷下降拖累需求，但进口回升速率仍偏慢，港口库存仍低，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB自身后续偏供需平衡，EB生产利润预计区间震荡。

■  市场分析

周一纯苯港口库存4.4万吨（+1.4万吨），库存显著回升；纯苯加工费355美元/吨（-8美元/吨）。

周三苯乙烯港口库存3.87万吨（+0.59万吨），库存环比回升。

周四苯乙烯工厂开工率68.19%（+0.58%），下游开工率56.06%（-3.05%）。

EB基差290 /吨（-5 元/吨）；生产利润-177元/吨（+31元/吨）。

下游方面，ps及abs降负运行拖累需求。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：供应增量预期下，EG震荡走弱

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，在发货正常维持下，显性库存累库压力不大，价格下方支撑较强；中长期来看，供应端二季度以来进口量已恢复，三季度预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注EG利润修复下EO回切情况，以及卫星、浙石化增量情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+30元/吨（-6），基差走弱。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1613元/吨（-108），煤制EG生产利润为105元/吨（+6）。

库存方面，本周一CCF主港库存64.7万吨（-2.0），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港继续去库。本周四隆众华东主港地区MEG港口库存总量59.49万吨（-0.59万吨），本周虽主港发货收缩，然整体到货量偏少，港口库存整体持平略去。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：开工率小幅上行，市场供应偏宽松

策略摘要

中性：尿素生产企业产能利用率小幅上行，开工处于近年高位水平。因部分计划检修企业停车时间推迟，叠加新产能释放，市场供应偏宽松。企业库存呈累库趋势，整体库存水平回升。煤制尿素与气制尿素工艺利润均较稳定，华东、华北等区域农业追肥需求不及预期，工业需求复合肥与三聚氰胺开工均小幅反弹，但季节性淡季仍处低位。预计短期内市场价格维持震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月十八日，尿素主力收盘2039 元/吨（ 4 ）；河南小颗粒出厂价报价：2240 元/吨（ -20 ）；山东地区小颗粒报价：2260 元/吨（ -10 ）；江苏地区小颗粒报价：2280 元/吨（ -10 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-128 元/吨（ 10 ）。

供应端：截至七月十九日，企业产能利用率82.91%（0.97%）。样本企业总库存量为30.22 万吨（ 5.32 ），港口样本库存量为14.00 万吨（ -0.10 ）。

需求端：截至七月十九日，复合肥产能利用率34.14%（5.68%）；三聚氰胺产能利用率为59.26%（8.22%）；尿素企业预收订单天数4.24 日（ -0.58 ）。

中性：七月十八日，尿素生产企业产能利用率小幅上行。因部分计划检修企业停车时间推迟，叠加新产能释放，市场供应偏宽松。企业库存呈累库趋势，整体库存水平回升。煤制尿素与气制尿素工艺利润均较稳定，华东、华北等区域农业追肥需求不及预期，工业需求复合肥与三聚氰胺开工季节性淡季仍处低位。预计短期内市场价格维持震荡为主。

■   策略

中性，预计短期内市场价格维持震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：前期检修持续，氯碱开工延续下行

摘要

PVC中性：PVC新增多家检修企业，叠加前期检修部分延续，行业总体开工负荷率略降，PVC供应量维持低位。国内外需求淡季，供需表现双弱，总体驱动不足，短期成本支撑平稳，行业库存小幅去化，但仍维持高位。后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱中性：停车检修或减产企业较多，开工负荷率略有下降，检修损失量增加，产量减少。氧化铝价格呈稳中偏强走势，市场成交氛围相对清淡，液碱采购价格提高支撑烧碱价格。下游粘胶短纤、纸浆开工率小幅走低，非铝需求总体维持刚需采购。预计烧碱价格短期弱稳为主。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月18日，PVC主力收盘价5869元/吨（-17）；华东基差1元/吨（+17）；华南基差91元/吨（+17）。

现货价格及价差：7月18日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-140元/吨（0）；PVC华南-华东-50：35元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-25元/吨（0）。

上游成本：7月18日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元 /吨（0）。

上游生产利润：7月18日，电石利润66元/吨（0）；山东氯碱综合利润414.3元/吨（-50）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月12日，兰炭生产利润：-89.46元/吨（-5）；PVC社会库存：56.05万吨（+0.23）；PVC电石法开工率：74.77%（-3.76%）；PVC乙烯法开工率：57.44%（-9.63%）；PVC开工率：70.25%（-5.29%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月18日，SH主力收盘价2564元/吨（+6）；山东32%液碱基差-32.75元/吨（-6）。

现货价格及价差：7月18日，山东32%液碱报价：2564元/吨（+6）；山东50%液碱报价：1340元/吨（0）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：148.75元/吨（0）；50%液碱广东-山东：240元/吨（0）。

上游成本：7月18日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月18日，山东烧碱利润：1276.7元/吨（0）。

截至7月12日，烧碱上游库存：37.07万吨（-1）；烧碱开工率：81.60%（-1.20%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：下游控产消息频出，矛盾不强指引有限

策略摘要

目前下游轮胎企业开工差异化明显，灵活控产消息频出，整体出货表现不佳，市场消化库存为主。天然橡胶方面，近期降雨偏强影响出胶进度，原料价格下跌趋缓。同时海运费高昂及船期拉长导致海外船货到港相对同期偏少，短期天胶国内库存仍有继续去库预期。但下游需求淡季来临，全钢企业开工季节性转弱，加之后期供应上量预期仍强，因此限制了上行空间，基本面无明显驱动因素，短期以震荡整理为主。顺丁橡胶方面，原材料丁二烯高位盘整，成本支撑仍然较为明显。浙江传化12万吨/年新增顺丁橡胶装置试车运行，但当前行业利润仍明显倒挂，供应增量预期有限。短期供需相对僵持，指引有限，短期维持弱势震荡。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月18日，RU基差-565元/吨（-195），RU与混合胶价差465元/吨（-5），烟片胶进口利润-4372元/吨（-41），NR基差-200元/吨（1 ）；全乳胶14050元/吨（-100），混合胶14150元/吨（+100），3L现货14475元/吨（-75）。STR20#报价1692.5美元/吨（+15），全乳胶与3L价差-425元/吨（-25）；混合胶与丁苯价差-1150元/吨（+100）；

原料：泰国烟片68.05泰铢/公斤（+0.60），泰国胶水64泰铢/公斤（0），泰国杯胶53.4泰铢/公斤（+0.80），泰国胶水-杯胶10.6泰铢/公斤（-0.80）；

开工率：7月19日，全钢胎开工率为52.91%（-6.06%），半钢胎开工率为79.07%（-0.17%）；

库存：7月19日，天然橡胶社会库存为120.9万吨（-1.08），青岛港天然橡胶库存为493089吨（0），RU期货库存为230882吨（0），NR期货库存为156743吨（0）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月18日，BR基差115元/吨（-85），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15300元/吨（0），浙江传化BR9000报价14800元/吨（0），山东民营顺丁橡胶14800元/吨（0），BR非标价差-115元/吨（+85），顺丁橡胶东北亚进口利润-1386元/吨（+8）；

开工率：7月19日，高顺顺丁橡胶开工率为60.13%（0）；

库存：7月19日，顺丁橡胶贸易商库存为2440吨（0），顺丁橡胶企业库存为2.14吨（0.00 ）；

■   策略

RU、NR中性。供应端，近期降雨偏强影响出胶进度，原料价格下跌趋缓。同时海运费高昂及船期拉长导致海外船货到港相对同期偏少，短期天胶国内库存仍有继续去库预期。但下游需求淡季来临，全钢企业开工季节性转弱，加之后期供应上量预期仍强，因此限制了上行空间，基本面无明显驱动因素，短期以震荡整理为主。

BR中性。原材料丁二烯高位盘整，成本支撑仍然较为明显。浙江传化12万吨/年新增顺丁橡胶装置试车运行，但当前行业利润仍明显倒挂，供应增量预期有限。短期供需相对僵持，指引有限，短期维持弱势震荡。

■   风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：欧央行维持利率水平不变

■ 市场分析

期货行情：7月18日，沪金主力合约开于582.08元/克，收于581.48元/克，较前一交易日收盘下降0.01%。当日成交量为282721手，持仓量为188199手。

昨日夜盘沪金主力合约开于580.00元/克，收于577.70元/克，较昨日午后收盘下跌0.65%。

7月18日，沪银主力合约开于8096元/千克，收于7974元/千克，较前一交易日收盘下降1.34%。当日成交量为1032533手，持仓量为206553手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7939元/千克，收于7835元/千克，较昨日午后收盘下跌1.74%。

隔夜资讯：昨日据金十讯，欧洲央行行长公布利率决议内容，宣布维持利率不变并拒绝承诺未来利率路径。不过拉加德仍表示，9月降息大门敞开，同时强调经济下行风险与内部通胀压力。总体而言，目前欧元区货币政策相较于美联储偏宽松的预期更为明确，因此昨日美元呈现较大幅度回升，贵金属则是略显承压，白银在工业品同样走弱的带动下走低更为明显，不过就操作而言，目前黄金仍然建议以逢低吸入为主，白银可暂时观望。

基本面：上个交易日（7月18日）上金所黄金成交量31836千克，较前一交易日下降40.1%。白银成交量545856千克，较前一交易日下降39.99%。黄金交收量为20740千克，白银交收量为15360千克。上期所黄金库存为11079千克，较前一交易日增加120千克。白银库存则是较前一交易日增加13168千克至1125639千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月18日）黄金ETF持仓为840.01 吨，较前一交易日减少2.01吨。白银ETF持仓为13556.58 吨，较前一交易日持平。

上个交易日（7月18日），沪深300指数较前一交易日上涨0.55%，电子元件板块较前一交易日下降0.53%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：中性

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强；流动性风险冲击市场



铜：美元走高促使铜价反应愈发激烈

■ 市场分析

期货行情：7月18日，沪铜主力合约开于78,500元/吨，收于78,580元/吨，较前一交易日收盘下降0.24%。当日成交量为74,493手，持仓量为168,808手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于78,500元/吨，收于78,330元/吨，较昨日午后收盘下降0.56%。

现货情况：据SMM讯，昨日现货成交仍表现平平。早市盘初持货商报主流平水铜贴水50元/吨-贴水40元/吨，好铜如金川大板报贴水30元/吨-贴水20元/吨附近。持货商捂货惜售情绪较强，买卖双方呈现一定分歧。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水60元/吨-贴水50元/吨部分成交，好铜报贴水50元/吨-贴水40元/吨部分成交。持货商调价意愿较小，至上午11时前现货升水逐渐企稳。

观点：宏观方面，昨日，据金十讯，欧洲央行行长公布利率决议内容，宣布维持利率不变并拒绝承诺未来利率路径。不过拉加德仍表示，9月降息大门敞开，同时强调经济下行风险与内部通胀压力。总体而言，目前欧元区货币政策相较于美联储偏宽松的预期更为明确，因此昨日美元呈现较大幅度回升。

矿端方面，上周，铜精矿现货市场活跃度有所走高，市场主流成交8月船期货物，主流成交加工费有明显上行，且报盘活跃度提高。CSPT三季度加工费指导价定为30美元/吨。整体而言，现货TC继续维持上行趋势，供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，不过虽然TC价格有所回升，但对于冶炼企业而言，仍不足以给出利润，因此后市不排除冶炼端或有更大规模减产风险。此外据SMM援引外电讯，7月17日消息，智利矿商Antofagasta表示，由于矿石品位较低，预计全年铜产量将处于67万至71万吨指导区间的低端。

冶炼方面，上周电解铜产量24.9万吨，环比增加0.3万吨。国内冶炼厂检修期已进入尾声，前期检修企业复产后进行爬产，其他冶炼厂正常高产，因此产量环比增加。

消费方面，据Mysteel讯，上周国内铜价虽震荡下跌，但由于临近交割，市场成交活跃度相对有限，需求难有亮眼表现，且主流品牌现货升水企稳上涨，部分加工企业仍倾向于采购非注册等低价货源，该类品牌需求尚可，但下游整体消费仍难有明显起色，接货需求仍逢低刚需补库为主。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.50万吨至22.11万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.11万吨25.29万吨。SMM社会库存下降1.31万吨至38.49万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.24，较前一交易日上涨0.14%。

总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中，不过目前在铜价走弱后，可以有套保需求的企业可以适当开始逢低买入。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@75,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱；美元持续走高



铝：社会库存累积 铝价震荡运行

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，市场现货供应充足，而需求逐步进入淡季，基本面驱动力乏力，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19570元/吨，较上一交易日下跌190元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-50元/吨；中原A00铝价录得19480元/吨，较上一交易日下跌200元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌20元/吨至-140元/吨；佛山A00铝价录得19420元/吨，较上一交易日下跌180元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨5元/吨至-195元/吨。

铝期货方面：7月18日沪铝主力合约开于19785元/吨，收于19765元/吨，较上一交易日收盘价上涨25元/吨，涨幅0.13%，最高价达到19810元/吨，最低价达到19590元/吨。全天交易日成交163052手，较上一交易日减少2459手，全天交易日持仓231197手，较上一交易日增加8777手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19630元/吨，收于19575元/吨，较昨日午后收盘价下跌190元/吨。

铝市场成交一般，市场流通货源充足。供应方面，国内铝厂持稳生产为主，云南地区的铝厂复产已接近尾声，市场整体现货供应相对充足。需求方面，受传统消费淡季等因素影响，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，其中铝型材企业基本处于淡季，企业接单意愿不足，3C及汽车方面终端订单暂无较大增量，建材方面订单仍处于下滑状态，仍待更多政策方面驱动。

库存方面，截止7月18日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.70 万吨，较上周同期增加0.78万吨。目前铝锭库存已处于近三年同期的高位，对期铝和铝现货表现造成明显压制。截止7月18日，LME铝库存96.38 万吨，较前一交易日减少0.05万吨，较上周同期减少1.82万吨。

氧化铝现货价格：7月18日SMM氧化铝指数价格录得3904 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得479 美元/吨，较上一交易日下跌1美元/吨。

氧化铝期货方面：7月18日氧化铝主力合约开于3731元/吨，收于3774元/吨，较上一交易日收盘价上涨45元/吨，涨幅1.21%，最高价达到3785元/吨，最低价为3685元/吨。全天交易日成交270925手，较上一交易日增加95423手，全天交易日持仓102518手，较上一交易日增加9802手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3750元/吨，收于3718元/吨，较昨日午后收盘跌56元/吨。

近期下游观望情绪较浓，氧化铝供需保持紧平衡格局。山西与河南铝土矿复产进度缓慢，叠加贵州地区因持续性降雨，部分铝土矿山停产，导致矿石紧张程度加剧，关注后续印尼矿石相关动态。供应端随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，内蒙华云3期项目陆续通电达产，加之四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：实际成交偏差 锌价偏弱震荡

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，原料端支撑较强，但消费弱势对锌价形成压制，关注市场宏观情绪的变动，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-65.05 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降470元/吨至23520元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至-60元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降490元/吨至23510元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至-70元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降470元/吨至23520元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至-60元/吨。

期货方面：7月18日沪锌主力合约开于23800元/吨，收于23725元/吨，较前一交易日跌290元/吨，全天交易日成交183655手，较前一交易日增加56544手，全天交易日持仓93311手，较前一交易日增加38570手，日内价格偏弱运行，最高点达到23855元/吨，最低点达到23525元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于23470元/吨，收于23465元/吨，较昨日午后下跌260元/吨。

随着消费淡季的到来，锌市场下游消费表现较为疲软，实际成交氛围偏弱，此外美联储经济状况褐皮书预计未来6个月经济增长将放缓，叠加中国6月经济数据偏弱，市场对经济复苏忧虑升温，锌价有所承压。基本面方面，国产及进口加工费维持低位，锌精矿供应紧张依然未见改善。现货市场成交主要以国产矿为主，进口矿现货几乎没有成交，多数冶炼厂的采购态度相对谨慎。近期北方矿山的原矿品位下降，加之矿山检修和整改停产，供应减少。消费方面，虽然政策面存利好预期，但受传统消费淡季影响，下游市场订单不足，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月18日，SMM七地锌锭库存总量为19.19万吨，较上周同期减少0.88万吨。截止7月18日，LME锌库存为242600吨，较上一交易日减少3500吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：现货交投氛围一般 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，但进口粗铅陆续抵达国内，在一定程度上缓和供应紧张氛围，而下游企业按需采购，市场多空因素博弈，预计铅价维持高位，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-21.86美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨25元/吨至19775元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至20元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至20 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-5元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-50元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为12025元/吨，废白壳较前一交易日持平为11150元/吨，废黑壳较前一交易日上涨25元/吨至11575元/吨。

期货方面：7月18日沪铅主力合约开于19985元/吨，收于19965元/吨，较前一交易日涨160元/吨，全天交易日成交92471手，较前一交易日增加65手，全天交易日持仓78147手，较前一交易日减少3204手，日内价格震荡，最高点达到20050元/吨，最低点达到19805元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19850元/吨，收于19850元/吨，较昨日午后收盘跌115元/吨。

铅市场矿端延续偏紧格局，且由于废电瓶价格坚挺，加剧再生铅冶炼厂减产检修规模，供应端紧张对铅价支撑偏强。原生铅方面，河南地区此前局部检修的冶炼厂生产恢复后小幅提产；湖南地区电解铅维持稳定生产，个别检修后恢复的冶炼厂小幅提产；云南地区冶炼厂开工率维持稳定。此外，内蒙古和安徽地区上周进入常规检修的冶炼厂检修恢复延迟至7月下旬。再生铅方面，原料到货情况仍旧影响企业产量。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，电动自行车和汽车蓄电池市场正处于淡旺季过渡期，但因铅价高位震荡，下游企业维持以销定产模式。

库存方面：截至7月18日，SMM铅锭库存总量为4.84万吨，较上周同期减少1.75万吨。截止7月18日，LME铅库存为208425吨，较上一交易日增加675吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：不锈钢库存增加，沪镍再次跌破13万

镍品种：

07月18日沪镍主力合约2409开于132030元/吨，收于130740元/吨，较前一交易日收盘下跌0.81%，当日成交量为143199手，持仓量为128932手。昨日夜盘沪镍主力合约开于130020元/吨，收于130910元/吨，较昨日午后收盘上涨0.08%。

沪镍期货主力合约开盘后振荡下跌，一度跌破13万整。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调2550元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，市场方面，镍价小幅下跌，精炼镍现货成交依然不甚理想。精炼镍现货升水整体略有上涨，其中金川镍升水上涨150元/吨至1700元/吨，进口镍升水下降50元/吨至0元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少516吨至17790吨，LME镍库存增加234吨至101820吨。

镍观点：

关注镍库存变化，关注13万整数关口支撑，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动。

304不锈钢品种：

07月18日不锈钢主力合约2409开于13790元/吨，收于13835元/吨，较前一交易日收盘上涨0.14%，当日成交量为128835手，持仓量为163076手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13800元/吨，收于13820元/吨，较昨日午后收盘上涨0.14%。

不锈钢期货主力合约开后横盘振荡为主，收盘较昨日上涨20元，持仓略有增加。现货市场方面，成交氛围一般，现货略跌50元，钢厂减产，需求不足，造成了供需双弱局面，不锈钢出现累库现象。昨日不锈钢基差小幅扩大，无锡市场不锈钢基差上涨70元/吨至185元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨70元/吨至235元/吨，SS期货仓单减少9195吨至188324吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为972.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢上方有压力，下方有成本支撑，预计以横盘振荡为主。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化、南海问题等。



工业硅：现货报价下调，盘面小幅下跌

期货及现货市场行情分析

7月18日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10650元/吨，快速下跌后横盘调整，收于10570元/吨，较前一交易日结算价下跌70元/吨，跌幅0.66%。主力合约当日成交量为15.88万手，持仓量为22.92万手。目前总持仓约38.09万手，较前一日减少1382手。目前华东553现货升水1580元，华东421牌号计算品质升水后，升水380元，昆明421升水930元，天津421与99硅价差为900元/吨。7月18日仓单净注销276手，仓单总数为65691手，折合成实物有328455吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11800-12000元/吨；通氧553#硅在12000-12300元/吨；421#硅在12900-13000元/吨。目前西南地区接近满产，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单消化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克，N型料37-41元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，7月18日有机硅DMC报价13200-13700元/吨。6月国内部分装置检修，据SMM数据显示，有机硅DMC6月产量为 20.60万吨，环比5月微减0.72%。2024年1-6月总产量为116.54万吨，同比增长17.72%，预计7月产量小幅增长。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面维持震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、主产区开工率；

2、仓单消化情况；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：交易市场氛围冷淡，盘面小幅下跌

期货及现货市场行情分析

2024年7月18日，碳酸锂主力合约2411开于86500元/吨，收于87950元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.06%。当日成交量为116472手，持仓量为188020手，较前一交易日增加189手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1500元/吨。所有合约总持仓313613手，较前一交易日减少1955手。当日合约总成交量较前一交易日减少4023手，成交量减少，整体投机度为0.91。当日碳酸锂仓单量32666手，前一交易日减少436手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.96 万吨，其中冶炼厂库存为5.52 万吨，下游库存为2.86 万吨，其他库存为3.59 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月18日电池级碳酸锂报价8.44-8.85万元/吨，较前一交易日下跌0.09万元/吨，工业级碳酸锂报价8.09-8.21万元/吨，较前一交易日下跌0.09万元/吨。当日的市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得现货报价情绪也较为平缓。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘后先涨后跌，随后整日震荡运行，尾盘时整体商品情绪回升，价格回升至当日最高点后有小幅回落，最终收跌0.06%。

宏观面：近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：锂盐厂维持高开工率，加进口资源补充，整体供应宽松；下游消费方面，7月年中报节点过后，电芯厂和材料厂重新建立材料库存，多数铁锂厂家依靠长协及客供，维持刚需采购，避免库存积压，需求端改善幅度有限；过剩格局不变，走势整体偏弱。且7月面临消费淡季叠加去库预期的压力，且欧美国家实施关税，市场担忧上半年出口数据较多或因政策抢跑进而拖累下半年出口。近期市场对三季度旺季补库预期逐渐看弱，且高库存情况下即使下游于8月开始进行旺季备货，改善的幅度也有限，难改中长期弱势格局。

■ 策略

短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：新旧国标交替，市场扰动频发

逻辑和观点：

昨日，螺纹主力合约2410收于3492元/吨，较上一交易日下跌29元/吨，收跌0.82%；热卷主力合约收于3673元/吨，较前一交易日下跌28元/吨，跌幅0.76%；据Mysteel统计，本周五大品种钢材产量883.99万吨，周环比减少5.02万吨。其中，螺纹钢、热轧板卷产量减少。本周五大品种钢材总库存量1757.22万吨，周环比减少15.59万吨。

综合来看：钢材产量占比持续萎缩，废钢到货有所回升但仍然维持低位。虽然消费不足，但钢材整体供应偏低，整体供需处于较为平衡状态。但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存。后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计钢材价格仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：铁水产量回升，盘面震荡运行

逻辑和观点：

昨日铁矿石主力合约收盘价811.5元/吨，跌幅为0.92%。现货方面，进口铁矿港口现货价格全天上涨2-5元/吨。现青岛港PB粉809元/吨涨4元/吨，超特粉646元/吨涨4元/吨。全国主港铁矿累计成交93.9万吨，环比下跌19.05%；远期现货累计成交171.6万吨（10笔），环比上涨27.11%（其中矿山成交量为103.6万吨）。

供给端，45港铁矿总库存为15131万吨，环比增长142万吨。需求端，铁水产量略微增加，247家钢厂日均铁水产量239.65万吨，环比增长1.36万吨；本期钢厂盈利率持续降低，环比减少4.77%。整体来看，铁矿港口库存处于高位，预计短期盘面将震荡偏弱运行。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁水产量、库存情况、宏观经济环境、废钢到货等。



双焦：市场情绪谨慎，价格偏弱震荡

逻辑和观点：

昨日，收盘时下跌0.51%，报收于1564.0元/吨，较前一交易日收盘价下滑了8.0元。焦炭2409合约跌幅至2.01%，收报于2219.5元/吨，较前一交易日下跌了45.5元。现货市场方面，钢材成交一般，市场心态转弱，焦煤询盘较少；焦炭表现疲弱，下游采购谨慎，交投氛围冷清。

昨日，煤焦市场受黑色系期货下跌及钢材市场价格再度下滑的双重影响，整体呈现承压态势，主力合约均录得不同程度的跌幅。焦煤方面，近期停产煤矿的陆续复产对整体供应产生的实质性影响较为有限，市场供应保持稳定。然而，下游钢材市场的成交活跃度显著下降，市场心态普遍转弱，显示出终端需求的疲软态势。受此影响，焦化企业多采取观望策略，维持低库存水平。焦炭方面，尽管焦化企业保持较高的开工率，出货相对顺畅，库存维持在低位水平，但市场情绪整体偏谨慎。铁水产量的微幅回落直接导致了焦炭需求的减弱，钢厂在采购时表现出一定的犹豫态度，积极性有所下降。此外，传统淡季效应进一步加剧了终端需求的疲软，钢厂去库存进程缓慢，供需双方处于相对平衡状态。短期内，市场供需压力相对平衡，价格短期预计将维持震荡运行。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：供应收缩，煤价企稳

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，产地煤矿安监趋严，产量有所收缩，下游需求偏弱，贸易商刚需采购，部分煤矿库存小幅累积，煤炭价格小幅下跌。港口方面，终端对现货的采购意愿依然走弱，由于前期南方地区水电充足，火电需求下降，港口煤炭价格稳中偏弱。进口方面，当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：现货成交清单，玻碱盘面上涨

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡上涨，收于1459元/吨，上涨20元/吨，涨幅1.39%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1486元/吨，环比降低7元/吨。华北市场成交弱稳，华东市场整体偏弱，华中地区产销持稳，华南市场成交走弱。供应方面，据隆众资讯数据，本周浮法玻璃产量119.23万吨，环比持平，企业开工率83.01%，增加0.28%，产能利用率83.23%，环比增加0.32%。库存方面，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比增加2.44%，累库明显。整体来看，国内浮法玻璃供应整体维持较高水平，现货成交重心下移。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃价格受到压制，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2405震荡上涨，收于1958元/吨，上涨29元/吨，涨幅1.5%。现货方面，昨日纯碱市场产销持稳。据昨日隆众资讯数据，供应方面，本周纯碱开工率86.8%，环比减少0.53%，产量为72.36万吨，环比减少0.6%。库存方面，本周纯碱库存89.95万吨，环比减少0.45%。整体来看，纯碱产量持续回升，高供给将制约碱厂利润，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：供需趋于宽松，合金减产预期增强

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰期货价格小幅震荡，锰硅主力合约收于7168/吨，较上一交易日下跌24元/吨，跌幅0.33%，单日减仓6620手。现货端，硅锰现货市场震荡偏弱运行，6517北方报现金出厂6700-6900元/吨，南方报6700-6850元/吨。供应端，硅锰的高产量高仓单现状对价格形成压制，随着行业利润被大幅压缩，后续工厂减产压力增大。需求端，硅锰需求表现疲弱，钢材消费淡季到来，铁水产量高位回落，硅锰消费后续仍有下滑可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，市场观望情绪较浓，预计短期价格维持震荡运行。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6694元/吨，较上一交易日上涨20元/吨，涨幅0.30%，单日减仓7910手。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6400-6500元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：外部市场影响，油脂震荡上涨

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7916元/吨，环比上涨38元，涨幅0.48%；昨日收盘豆油2409合约7692元/吨，环比上涨62元，涨幅0.81%；昨日收盘菜油2409合约8596元/吨，环比上涨256元，涨幅3.07%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7950元/吨，环比下跌20元，跌幅0.25%，现货基差P09+34，环比下跌58元；天津地区一级豆油现货价格7800元/吨，环比上涨70元/吨，涨幅0.91%，现货基差Y09+108，环比上涨8元；江苏地区四级菜油现货价格8640元/吨，环比上涨260元，涨幅3.10%，现货基差暂无报价。

近期市场资讯汇总：本周巴西大豆出口报价下跌，我国进口大豆完税成本下降。监测显示，7月17日，巴西大豆8月船期CNF报价463美元/吨，CNF升贴水报价较CBOT7月合约高218美分/蒲式耳，合到港完税价3847元/吨，较上周同期下跌219元/吨。本周进口巴西大豆成本下降，且减幅大于国内豆油、豆粕的价格跌幅，油厂大豆压榨亏损幅度减小。7月17日，8月船期巴西大豆对大商所9月合约压榨亏损111元/吨，较上周同期亏损减少4元/吨。阿根廷豆油(8月船期) C&F价格1019美元/吨，与上个交易日相上调12美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格962美元/吨，与上个交易日相比上调9美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格震荡上涨，菜油受国外菜籽库存影响大幅上涨，棕榈油和豆油延续上涨趋势，但涨幅有限。棕榈油方面，由于豆棕价差持续走弱，豆油更具性价比，棕榈油需求受抑制，现货报价虽然上涨，但市场成交清淡，终端维持刚需采购。整体看，近期原油回调，而且受社会事件影响，近期油脂提货缓慢，基差在前期经历大幅下挫后有所上升，预计棕榈油近期在7500-8000之间运行。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：缺乏明显驱动，油料整体震荡运行

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4516元/吨，环比下降5元，跌幅0.19%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+204，较前日上升5；宝清地区食用豆基差A09+204，较前日上升5；富锦地区食用豆现货基差A09+224，较前日上升5；尚志地区食用豆现货基差A09+204，较前日上升5。

近期市场资讯汇总：中储粮大豆购销双向竞价交易结果，国储大豆双向竞价交易24381吨，成交24381吨，成交率100%，成交均价为4677.6元/吨。周三，CBOT大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.2%，主力合约收1042.25美分/蒲，跌2.25美分/蒲，继续在近四年来的最低水平附近徘徊，因为今年美国大豆有望丰收；而8月合约当天收涨，主要受到现货市场坚挺上扬的支持。ANEC：巴西7月份大豆出口量估计为1071万吨，比去年同期提高210万吨或24%。7月份的出口量低于6月份的1394万吨，因为巴西港口出口重点转向正在收获上市的二季玉米。今年头7个月巴西大豆出口量将达到7697万吨，高于去年同期的7385万吨。

昨日豆一2409合约期货价格整体震荡走势。现货方面，东北大豆现多为交易贸易商库存货源，部分贸易主体开始转向国储豆源以补充库存。因此后续需重点关注拍卖结果对大豆行情的影响。随着东北降水近期结束，整体市场对于新作产量担忧有所缓解，下游进入消费淡季，预计后续南方大豆价格或相对稳定，整体延续震荡运行。

■       策略

中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8798元/吨，环比下降40元，跌幅0.45%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+2，较前日上升40；山东临沂地区现货基差PK10-398，较前日上升40，河北衡水地区现货基差PK10+2，较前日上升40。

近期市场资讯汇总：昌图308通货米报价4.65元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.95-5.00元/斤左右，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格稳中偏强，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.70元/斤左右。

昨日花生2410期货价格合约小幅波动。产区上货量有限，销区市场多阶段性补货，东北产区冷库出货意愿增加，油厂基本收尾，部分工厂零星到货，多为前期合同和进口米为主。市场交易清淡，距离新季花生上市还有1个半月时间，受采购船期到货影响，两广采购较为谨慎。天气方面，产区存在旱转涝的可能；据中央气象局数据显示，未来一周主产区阶段性降雨，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计后续价格震荡运行。

■       策略

中性

■       风险

需求走弱



饲料：现货稳中下调，豆粕窄幅震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3112元/吨，较前日上涨1元/吨，涨幅0.03%；菜粕2409合约2470元/吨，较前日下跌9元/吨，跌幅0.36%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3060元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-52，较前日下跌11；江苏地区豆粕现货2950元/吨，较前日持平，现货基差M09-162，较前日下跌1；广东地区豆粕现货价格2990元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-122，较前日下跌22。福建地区菜粕现货价格2460元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差RM09+10，较前日上涨19。

近期市场资讯，巴西全国谷物出口商协会表示，巴西7月份大豆出口量估计为1071万吨，高于一周前估计的1030万吨，比去年同期提高210万吨或24%。预计1-7月份巴西大豆出口量将达到7697万吨，高于去年同期的7385万吨。德国农业合作社莱夫艾森协会表示，预计2024年德国油菜籽种植面积110.6万公顷，与上月预测值一致，比上年的116.6万公顷降低5.1%；单产预测值3.44吨/公顷，低于上月预测的3.52吨/公顷，比上年的3.63吨/公顷减少5.1%；产量预测值380.9万吨，低于上月预测的389.1万吨，比去年夏季收获的产量423.1万吨减少10.0%。

昨日豆粕期价维持震荡，从整体上来看，本月公布的供需报告整体调整幅度不大，美豆价格在经历短暂上涨之后重新回落。当前美豆价格和国内豆粕价格同步回落，一方面在于北美近期迎来降水，改善了前期部分产区的干旱天气。而国内方面大豆集中到港，下游油厂压榨开机率提升，库存处于历史偏高水平，整体现货供应压力偏大。当前市场的关注重点聚焦于北美天气，在天气方面没有明显驱动的情况下，国内下游较大的供应压力对于粕类价格压制明显。后续仍需主要关注北美的天气变化和国内下游的开机率以及库存情况，预计短期内粕类价格将维持震荡运行。

■   策略

谨慎偏多

■   风险

北美天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2394元/吨，较前日上涨6元/吨，涨幅0.25%；玉米淀粉2409合约2830元/吨，较前日上涨2元/吨，涨幅0.07%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2390元/吨，较前日持平，现货基差C09-3，较前日下跌6；吉林地区玉米淀粉现货价格3020元/吨，较前日持平，现货基差CS09+190，较前日下跌2。

近期市场资讯，巴西谷物出口商协会表示，预计巴西7月份玉米出口量为450.8万吨，高于一周前预测的409.9万吨。如果预测成为现实，7月份的出口量将比6月份的98万吨增加360%。但仍比去年7月份出口量594万吨低24%。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，近期东北地区雨水和温度有所好转，华北黄淮地区农业干旱解除，有利于玉米生长发育。市场对天气影响玉米产量的担忧情绪有所减弱。从需求端看，夏季检修，部分深加工企业开工率有所下降，整体维持按需采购。小麦饲用量增加，叠加其他替代品性价比较高，饲料企业对玉米采购意愿偏低。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格将维持震荡运行。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：短期供应偏紧，生猪期货偏强震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18335元/吨，较前交易日上涨95元/吨，涨幅0.52%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 18.81元/公斤，较前交易日下跌0.16元/公斤，现货基差 LH09+475，较前交易日下跌255；江苏地区外三元生猪价格 19.37元/公斤，较前交易日下跌0.2元/公斤，现货基差LH09+1035，较前交易日下跌295；四川地区外三元生猪价格18.26元/公斤，较前交易日下跌0.2元/斤，现货基差LH09+75，较前交易日下跌295。

近期市场资讯，7月18日“农产品批发价格200指数”为117.05，比昨天上升0.04个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.45，比昨天上升0.04个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.04元/公斤，比昨天上升0.7%；牛肉61.17元/公斤，比昨天上升0.7%；羊肉58.56元/公斤，比昨天下降0.2%；鸡蛋9.97元/公斤，比昨天上升0.2%；白条鸡17.41元/公斤，比昨天下降1.4%。

昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，供应端在上半月放缓了出栏节奏，预计下半月会增加供给来完成全月的出栏任务。加之目前价格处于高位，二次育肥对出栏生猪的需求不大，这部分的出栏生猪会流入屠宰环节转化为供给。从目前的体重来看供应端的问题开始体现，在出栏放缓的情况下出栏体重处于下降状态说明目前供应的下滑已经开始。目前市场处于供需两端同步下滑的状态，短期来看需求端回落的速度更快一些，但供应端的下降周期会更长。因此短期来看猪价承压可能性较大，长期来看仍将保持上涨趋势。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约3958元/500 千克，较前交易日下跌18元，跌幅0.45%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.22元/斤，较前交易日下跌0.1元/斤，现货基差 JD09+262，较前交易日下跌82；山东地区鸡蛋现货价格4.55元/斤，较前交易日下跌0.09元/斤，现货基差 JD09+592，较前交易日下跌72；河北地区鸡蛋现货价格4.32元/斤，较前交易日下跌0.14元/斤，现货基差 JD09+362，较前交易日下跌122。

近期市场资讯，7月18日，全国生产环节库存为0.97天，较前交易日上涨0.1天，流通环节库存为1.26天，较前交易日上涨0.15天。

昨日鸡蛋期价震荡运行。学校放假之后旅游消费和家庭消费有所增加，叠加部分地区极端天气影响带动现货价格大幅上涨，而现货价格上涨之后消费终端接受有限，抑制消费需求，贸易商观望情绪浓厚，多选择控制库存，随销随采，考虑到当前各环节库存压力不大，市场交投氛围较好，市场需求逐步恢复。综合来看，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，逐步恢复的市场需求对现货价格予以支撑，市场盼涨情绪高涨，预计现货价格维持高位震荡。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：早熟果开秤价同比持平，关注走货情况

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约7002元/吨，较前一日上涨15元/吨，涨幅0.21%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-1000，较前一日下降20；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1200，较前一日下降20。

近期市场资讯，目前产区库存果消化略显缓慢，客商整体调货积极性不高，交易围绕性价比较高的货源进行。山东产区走货不佳，果农一般货源多发电商渠道为主，客商自有货源少量发货，优果优价较为明显；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；近期西部部分早熟品种价格表现坚挺。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价；陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。

昨日苹果期价尾盘收涨，正处传统淡季，销区方面近期早熟果逐渐上市，开秤价同比持平，库存果走货不畅，果农货不同质量果品价格分化且客商采购意愿不足，后续关注新季早熟果走货情况及产区天气扰动。上周山东产区走货速度仍旧偏缓，交易仍以果农一般货源为主，产区晚富士客商好货量少价坚，果农货剩余库存量仍大，部分受质量影响，客商采购积极性不高。果农货仍维持弱势运行。上周周内陕西产区走货速度偏慢维持，多以客商发自存货源为主，库存果好货价格稳定运行，整体成交有限。部分产区早熟品种陆续上市，价格较去年基本持平或略低。上周周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，多通过自有渠道发货。广东三大市场整体到货较前周减少，上周周内二三级批发商更倾向于优质货源，差货存在较大的销售压力。近期苹果销售空间仍受时令水果的挤占，整体走货仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

中性

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10550元/吨，较前一日上涨150元/吨，涨幅1.44%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.74元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2190，较前一日下降150；河北一级灰枣现货价格10.6元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+50，较前一日下降150。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在20℃-33℃附近，近期阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货14车左右，参考到货主流价格特级11.10-11.40元/公斤，一级参考10.50元/公斤，二级10.60-10.80元/公斤，各等级质量参差不齐，价格不一，同等级价格之间价差悬殊，实际成交以质论价，早市成交约在5车左右。广东如意坊市场到货1车，参考到货超特价格14.30元/公斤，客商按需拿货，实际成交一般。

红枣期价昨日继续上涨，传统消费淡季，客商按需采购为主，销区到货量稳定但成交清淡，新疆近期部分地区天气不佳，但目前整体不影响增产预期，后续持续关注产区天气扰动。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

中性

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：纸浆期价止跌反弹，白糖延续窄幅震荡

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14715元/吨，较前日上涨25元/吨，涨幅0.17%。持仓量491481手，仓单数12311张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15517元/吨，较前日下跌68元/吨，现货基差 CF09+800，较前日下跌100。全国均价15699元/吨，较前一日下跌46元/吨。现货基差 CF09+980，较前一日下跌80。

近期市场资讯， 2024年6月中国棉花进口16万吨，同比增86%；2024年1-6月累计进口180万吨，同比增213%，同比增122万吨；23/24年度累计进口289万吨，同比增153%，同比增175万吨。为保护乌克兰国内的新作物品种，2024年4月23日，乌克兰议会通过第 3645 号法案，该法案对棉花的流通程序进行了一定简化。法案规定棉花品种（包括转基因棉花）登记无需进行资质审核；品种登记后无需对其一致性和稳定性进行审查。该法案自2024年7月底生效，其内容为临时性措施，待第3339号法案于2026年9月16日生效后将替代上述法案。

昨日郑棉期价震荡收涨。国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况，9月前存在季节性反弹机会。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5758元/吨，较前一日上涨72元/吨，涨幅1.27%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20元/吨。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20元/吨。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20元/吨。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+440，较前一日下跌70。

近期市场资讯，截止2024年7月18日，中国纸浆主流港口样本库存量为176.8万吨，较上期上涨12.8万吨，环比上涨7.8%，库存量在本周呈现累库的走势，港上库存在过去连续两周呈累库走势。本周期纸浆国内主流港口青岛港库存呈现累库的趋势，港上到港量较上周期增多，月内逐渐恢复正常到港水平，出货速度较上周期变动不大，目前基本维持1.2万吨/天左右，港上阔叶浆数量多于针叶浆。本周期常熟港库存量呈现累库走势，出货数量较上周期有所下降，周期内累计出货超过5万吨。

纸浆期价昨日止跌反弹。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6135元/吨，环比上涨7元/吨，涨幅 0.11%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6410元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+280，较前一日持平。云南昆明地区白糖现货成交价6170 元/吨，较前一日下跌20元/吨，现货基差SR09+40，较前一日下跌20。

近期市场资讯，截至6月底巴西糖及糖蜜工业库存为650万吨，同比基本持平，其中原糖库存为476万吨，同比增加约95万吨。榨季高峰期及库存充足令巴西原糖现货价格承压，近期巴西原糖(VHP)现货对原糖期货10月合约升水(8月船期)降至接近平水，至3个点的半年低位。不过，巴西糖出口供应维持强劲，截至7月17日当周巴西港口等待装运的食糖数量从前一周的392.24万吨增至425.44万吨。天气预报显示7月份中南部主产区天气保持干燥，将提振糖厂压榨进度。最新生产数据显示中南部糖厂制糖比例不及预期，糖估产面临下调风险，或对远期巴西原糖现货升水提供支撑。

昨日白糖期价窄幅波动。原糖方面，6月下半月巴西双周产量同比增加，原糖承压回落，失守20美分。当前巴西生产形势依旧强劲，不过目前天气显示未来巴西降雨仍偏少，天气风险依然存在。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年7月18日，沪深300期货(IF)成交1254.94亿元，较上一交易日增加25.68%；持仓金额2488.69亿元，较上一交易日增加2.7%；成交持仓比为0.5。中证500期货(IC)成交1090.19亿元，较上一交易日增加29.53%；持仓金额2496.51亿元，较上一交易日增加4.87%；成交持仓比为0.44。上证50(IH)成交459.97亿元，较上一交易日增加28.93%；持仓金额756.68亿元，较上一交易日增加0.71%；成交持仓比为0.61。

国债期货流动性情况：

2024年7月18日，2年期债(TS)成交493.33亿元，较上一交易日增加36.33%；持仓金额1274.35亿元，较上一交易日增加1.09%；成交持仓比为0.39。5年期债(TF)成交317.42亿元，较上一交易日减少5.17%；持仓金额1403.19亿元，较上一交易日减少0.07%；成交持仓比为0.23。10年期债(T)成交413.13亿元，较上一交易日增加7.12%；持仓金额2242.34亿元，较上一交易日增加1.36%；成交持仓比为0.18。



商品期货市场流动性：菜籽油增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月18日，黄金减仓41.34亿元，环比减少1.7%，位于当日全品种减仓排名首位。菜籽油增仓21.26亿元，环比增加5.53%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；白银、豆粕5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、菜籽粕分别成交2377.44亿元、2324.77亿元和959.98亿元（环比：-9.49%、-10.8%、-37.63%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月18日，农副产品板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交4702.21亿元、3501.58亿元和2701.7亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。










图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片



阅读原文
阅读 375
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

