早盘建议 | 宏观大类：商品整体震荡 等待破局信号2024/07/30
华泰期货
 2024年07月30日 09:30 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：商品整体震荡 等待破局信号

策略摘要

商品期货：整体中性；股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济仍待筑底。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，政府新增债券环比略有回落；6月中国出口保持强劲，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，7月22日央行宣布下调公开市场7天期逆回购操作利率和LPR报价，7月25日下调MLF利率，有利于国内经济企稳，关注后续商品实物工作量的验证。

6月非农以来市场表现异常。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高，但风险资产表现异常：整体商品乃至贵金属、美股、美元同步下跌，显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径，欧美7月制造业PMI不及预期进一步加强了这种迹象，但目前仍不能定义为“衰退”博弈。8月1日北京时间凌晨2:00将迎来美联储利率决议，尽管市场目前计价7月降息的概率仅有6.5%，但可以关注是否有超预期的可能。需要跟踪7月30日公布的欧元区二季度GDP初值。

商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；农产品方面，美国目前土壤墒情良好；贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，贵金属受益于“特朗普交易”，但受到整体商品价格走跌影响，贵金属也出现明显补跌，需要等待美联储降息靴子落地之后再逢低做多；能源和化工需关注俄乌和谈进度是否会给原油带来利空因素。目前宏观情绪对整体商品拖累较大，需要等待外需修正当前预期后再把握逢低做多的机会。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：现货价格僵持，黎以冲突扰动2025年合约预期

策略摘要

中性。COSCO发布8月上半月FAK报价，由5500/9200降至5400/8800；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，上海-费利克斯托WEEK32周报价为5365/8330，WEEK33周报价降至4859/8178；MSC上海-鹿特丹8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO 8月份上半月船期报价5425/8825，CMA8月上旬船期报价为5280/9560，EMC8月上半月船期报价为5635/8620；OOCL8月上半月船期报价小幅下调至4850/8700；THE联盟，ONE8月上半月船期报价为7153/8508，HMM8月上旬船期报价为4556/8682，阳明海运8月1日-8月15日船期报价维持为4900/8600。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，未来预计将逐步下行，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，7月29日SCFIS 6225.65点,SCFIS顶部或已现，8月合约交割结算价格或介于5800-6000之间。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。线下实际成交价格方面，目前了解的情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU；OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8500-8800美金/FEU之间；马士基线下主流成交价约在8500-8600美金/FEU，MSC8月份船期报价下调至5545美元/TEU/8540美元/FEU。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，9月第一周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端压力相对较小。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复，圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考虑价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价高位僵持对08合约交割结算价形成支撑，关注相对高位价格维持时间，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，但驱动端偏空，前期3300-3400点的盘面价格已经计价10月交割结算价格较8月份下跌40%左右，后期聚焦点转为现货价格下跌斜率，目前TCI以及SCFI欧线均有下行迹象。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU;1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU(12000+TEU以上船舶);地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFIS目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFIS若较高，10月份合约价格则不能过分低估，如果8月份SCFIS交割结算价格实破6000点，10月合约初步估值为4100-4200点，目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格，不过目前距离12月份较远，12月份合约参与难度也相对较大。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与，周末以色列黎巴嫩事件扰动远月预期。以色列称黎巴嫩向戈兰高地发射火箭弹，造成至少10人死亡、30余人受伤，黎巴嫩真主党称与此次袭击“毫无关系”；在指责黎巴嫩真主党炮击戈兰高地并造成12人死亡后，以色列歼击机袭击了黎巴嫩南部至少5个城镇和村庄。目前以色列和哈马斯继续进行谈判，2025年合约目前以巴以和谈顺利、苏伊士运河恢复通行计价；但目前黎以冲突有升温迹象，持续追踪中东地区地缘，若冲突升级，将会扰动远月合约预期。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月30日，集运期货所有合约持仓110444 手，较前一日减少1629手，单日成交183324 手，较前一日增加18759手。EC2502合约日度上涨15.98%，EC2504合约日度上涨16.33%，EC2408合约日度上涨1.17%，EC2410合约日度上涨7.41%，EC2412合约日度上涨14.83%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月26日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌0.18%至4991 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌6.47%至6663 $/FEU。7月29日公布的SCFIS收于6225.65 点，周度环比下跌1.46%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月25号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量7.14艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.68万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为25.73艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需关注巴以和谈，但中东地区仍面临较大不确定性，影响未来红海通航预期。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示9月第一周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK30-WEEK36周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月28日，共计交付集装箱船舶294艘，其中12000+TEU共计68艘。合计交付集装箱船舶运力180.51万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付108.03万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶4艘，合计62296EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：关注税收制度改革优化

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：关注税收改革和房地产融资相关政策。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.43%；10年期主力合约结算价涨0.04%；5年期主力合约结算价涨0.02%；2年期主力合约结算价不变。2）7月29日，央行开展3015.7亿7天期逆回购操作，中标利率1.70%。3）财政部召开专题会议，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。会议要求，研究同新业态相适应的税收制度，规范税收优惠政策，完善对重点领域和关键环节支持机制，规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策，实行劳动性所得统一征税，完善增值税留抵退税政策和抵扣链条，深化税收征管改革。4）金融监管总局召开学习贯彻党的二十届三中全会精神暨2024年年中工作会议，总结上半年工作，研究部署下半年重点任务。会议要求，着力防控重点领域金融风险。坚持稳字当头，把握好时度效，稳妥有序防范化解中小金融机构风险。引导金融机构完善定位和治理，努力实现高质量发展。推动城市房地产融资协调机制更好发挥作用。指导金融机构积极配合化解地方政府债务风险。

海外：美国财政部下调融资规模预期。1）美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关。2）当地时间7月29日，美国白宫官网发表声明，总统拜登宣布对最高法院进行紧急改革的计划。

■      策略

单边：2409合约谨慎偏空。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：关注业绩指引，结构化行情持续

策略摘要

海外方面，关注本周大型科技公司业绩，三大股指走势分化，纳指小幅收涨。证监会继续强化监管，提高交易监管的针对性有效性，将不断完善上市、分红、回购等领域的制度安排。短期盘面缺乏驱动，等待业绩带来更多指引，把握结构化行情。当前建议做多IH，同时等待多IH空IM的套利策略的入场时机。

核心观点

■市场分析

证监会强化监管。宏观方面，证监会部署下半年六大工作重点，强调要切实维护市场平稳运行，加强市场风险综合研判和应对，提高交易监管的针对性有效性；完善新股发行逆周期调节机制，用好债券、期货、区域性股权市场等多层次资本市场工具；完善细化注册制相关制度安排，促进加快形成市场化定价、激励约束等机制，加强发行上市全链条监管；引导上市公司加大分红、回购等力度，更好发挥并购重组的作用；着力防范化解私募基金、交易场所、债券违约、行业机构等重点领域风险。海外方面，美国财政部数据显示，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关，美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，之前预计将融资8470亿美元，预计到2024年底将有7000亿美元的现金余额。

成交量持续下滑。现货市场，A股三大指数走势震荡分化，沪指基本收平，创业板指跌1.44%。行业方面，板块指数涨跌互现，综合、银行、建筑装饰、国防军工行业领涨，电力设备、食品饮料、建筑材料、美容护理行业跌幅居前。市场成交再度跌破6000亿元，沪深两市成交额仅5859亿元，不足近5年分位数水平的10%，当日北向资金净流出50亿元。美股方面，关注本周大型科技公司业绩，三大股指走势分化，纳指小幅收涨。

期指持仓下降。期货市场，股指期货基差走势分化，IF、IH基差收窄，IC、IM贴水扩大。成交持仓方面，期指成交量、持仓量均下降。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：油价延续回落，美国增加战略储备采购

投资逻辑

昨日油价继续下跌，基本面上并无新增利空，反而如美国增加战略储备等利多消息并未让油价企稳回升，油价整体仍旧笼罩在偏空的宏观情绪当中，在衰退交易的担忧下，不排除油价再度回到70至75美元/桶的区间低位，对于沙特而言，这并不是一个好消息，即便在当前历史极低出口的情况下，油价表现依然疲软，而目前沙特也很难再度通过减产拉升油价。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，宏观情绪拖累油价下行。考虑WTI、Brent月差、Brent-Dubai EFS高位做缩机会。风险主要来自加拿大山火形势。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价持续走弱，低硫燃油近月走强

■   市场分析

原油价格持续走弱，均创此次回调以来新低。燃料油价格近日以来相对坚挺，低硫表现强于高硫。低硫燃油现货基本面受到一定支撑，尤其是国内出口配额紧张的预期对LU近端存在提振。基于对燃料油估值及供需变化的预期，且考虑到近端合约的波动风险，可以继续关注逢低多LU2411-FU2411价差的思路。

■   策略

单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。



液化石油气：走势震荡，重心上移

■ 市场分析

现货方面，昨日东北民用气市场主流意向价格为4760-4780元/吨，较前一日上涨。价格走势整体偏好，周末平稳出货，销量尚可；醚后C4市场主流意向价格为5150-5360元/吨，较前一日稳定。考虑周边市场周末氛围再度转淡，卖方表现谨慎，报盘暂时稳定。短期建议暂时观望。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：成本支撑稳固，需求区域性改善

■ 市场分析

沥青现货昨日山东地区价格出现小幅下跌，其余地区沥青现货价格保持稳定。就沥青 自身市场而言，尽管沥青期货盘面出现上涨，但由于沥青刚性需求整体表现欠佳，现 货市场实际成交情况一般，沥青市场情绪仍然较为谨慎。整体来看，当前市场矛盾、 驱动均有限，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：韩国PX装置意外，但受宏观影响涨幅有限

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 6月以来海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计日韩PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内PTA开工偏高的情况下下PX无累库压力、支撑PX价格。PTA方面，三季度PTA整体检修计划偏少，随着聚酯负荷下降， 7月下以来PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 330美元/吨（+4），上周周末韩国S-OIL装置意外停车，市场商谈略转强，但整体亚洲开工高位，供应增量压力下海外供应充裕，PXN上涨幅度受到压制；PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况，能否进一步反弹还需关注原料与宏观走势。

TA方面，TA基差30元/吨（-4），PTA现货加工费323元/吨（-60），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；当前PTA负荷高位，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力, 但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端近期瓶片工厂减产较为集中，本周瓶片负荷进一步下降，长丝本周促销下下游集中备货，库存压力缓解，但减产力度仍不如预期，关注几家头部工厂减产动作；短纤挺价下产销持续偏弱、库存压力进一步加大，减产计划增多；瓶片后续还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，预计整体聚酯产量下降有限。

PF方面，现货基差10合约+160（+0），PF生产利润91元/吨(+30)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■  策略

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。

■  风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：供给有序增加，关注MTO装置重启情况

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，进口到港压力仍存，但MTO逐步恢复，港口累库最快时期已过；内地方面，煤头甲醇开工仍低，内地工厂库存未有压力，关注8月上中旬检修恢复速率；但目前甲醇生产利润仍偏高，估值有回落风险。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+10，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。卓创港口库存总量在102.3万吨，较上一期数据增加4.9万吨。江苏库存总量在56.4（-3.4）万吨，浙江库存总量在23.2（+8.1）万吨。

国内开工率到达近期低点，煤头有望提高开工率，久泰托克托200万吨/年甲醇装置维持检修；内蒙古新奥2期检修计划待定；昊华国泰40万吨/年甲醇装置计划8月初停车检修；世林化工30 万吨/年甲醇装置计划8月中旬停车检修；润中清洁 60万吨/年甲醇装置和山西华昱90万吨/年甲醇装置计划7月28日产出产品，恢复情况待确认。荆门盈德甲醇装置计划8月11到8月30日检修；内蒙古中煤鄂尔多斯100万吨/年煤制 甲醇装置正常运行中，计划7月27日检修，预计时长一个月左右；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车。

港口方面，外盘开工率维持高位。马来西亚Petronas其2号甲醇装置7月25日临时停车，已经重启恢复中。伊朗Di polymer arian165万吨/年甲醇装置目前装置开工负荷不高。

■   策略

谨慎做空套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：检修装置重启，供应端呈增量趋势

策略摘要

中性。近期原油价格大幅走低，受上游价格影响，聚烯烃交投偏弱，聚烯烃成本支撑减弱，盘面窄幅震荡。上游检修装置部分重启，开工负荷上行，供应端有增量趋势。下游需求维持淡季，农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比下行，塑编与BOPP企业开工维持低位。预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存77万吨（6）。

基差方面，LL华东基差在20 元/吨， PP华东基差在10 元/吨。

生产利润及国内开工方面，近期原油价格大幅走低，聚烯烃成本支撑减弱。榆林化工80 PE装置、中天合创37 PE装置、东明石化20 PP装置、青岛大炼油20 PP装置重启，广东石化40 PE装置、上海石化20 PP装置停车检修。检修企业回归，开工负荷上行，供应端有增量趋势。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：基差略有下降，纯苯预期持续累库

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产维持高开工，进口到港回升，叠加下游降负，纯苯8月预期持续累库周期，但纯苯加工费已有所回落反映后续累库预期，关注累库速率；另一方面纯苯下游的生产亏损有所修复，关注纯苯低价下的下游补库意愿。苯乙烯方面，下游PS及ABS开工仍偏低，但港口累库速率偏慢，EB-纯苯价差偏坚挺。

■ 市场分析

周一纯苯港口库存3.98万吨（-0.02万吨），略有下降；纯苯加工费335美元/吨（+11美元/吨）。

EB基差390 元/吨（-10元/吨），略有下降；生产利润-260元/吨（-44元/吨）。

下游方面，PS、ABS及丁苯橡胶下降开工率略有回升，但总体还处于偏低水平。

■ 策略

EB谨慎做多套保。

■ 风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：上周到港量偏少，主港库存继续去化

策略摘要

MEG谨慎做多套保。短期港口库存绝对量不高，台风天气影响部分船只延迟进港，同时隐性库存前期已经得到有效去化，平衡表累库压力不大，因此港口显性库存低位难大幅累库，价格回落过程中聚酯工厂低位点价积极，价格下方刚需支撑尚可；供应端，二季度以来进口量已恢复，但供应端沙特部分装置近期因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG煤制装置检修兑现增多，开工小幅回落，预计高位提升空间有限，8月供应端增量主要在卫星重启，预计平衡表小幅累库；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块降价下库存压力有所缓解，矛盾仍需时间累积，关注几家头部长丝工厂减产动作，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+42元/吨（+12），乙二醇港口库存回落至60万吨下方，叠加寿阳、榆林化学临时停车及降负影响，盘面走势相对坚挺，基差略走强。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1338元/吨（+47），煤制EG生产利润为179元/吨（+53）。

库存方面，本周一CCF主港库存59.3万吨（-4.2），上周虽主港发货不高，然天气影响下整体到货量延迟，主港到港量仅4万吨，整体主港继续去库，因此港口库存延续去化趋势。

■  策略

MEG谨慎做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：供需驱动偏弱，尿素窄幅震荡

策略摘要

中性：尿素盘面延续窄幅波动，联盟装置重启恢复，七台河装置停车，尿素市场供应充足，新增产能持续放量，供应压力明显。下游农需追肥需求接近尾声，备肥补库相对有限，下游复合肥工厂补货积极性不高，多逢低采购为主，其他工业需求维持刚需采购，整体需求支撑有限。上游企业库存延续累库，企业预售订单偏弱，预计尿素维持震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月二十九日，尿素主力收盘1995 元/吨（ 0 ）；河南小颗粒出厂价报价：2120 元/吨（ -20 ）；山东地区小颗粒报价：2130 元/吨（ 0 ）；江苏地区小颗粒报价：2160 元/吨（ 10 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-138 元/吨（ -9 ）。

供应端：截至七月二十六日，企业产能利用率82.49%（-0.42%）。样本企业总库存量为34.70 万吨（ 4.48 ），港口样本库存量为12.30 万吨（ -1.70 ）。

需求端：截至七月二十六日，复合肥产能利用率34.68%（0.54%）；三聚氰胺产能利用率为67.23%（7.97%）；尿素企业预收订单天数4.29 日（ 0.05 ）。

中性：七月二十九日，尿素市场供应充足，新增产能持续放量，供应压力明显。下游农需追肥需求接近尾声，备肥补库相对有限，下游复合肥工厂补货积极性不高，多逢低采购为主，其他工业需求维持刚需采购，整体需求支撑有限。上游企业库存延续累库，企业预售订单偏弱，预计尿素维持震荡为主。

■   策略

中性，预计尿素维持震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：基本面弱势延续，氯碱偏弱震荡

摘要

PVC中性：PVC基本面供需弱势延续，部分检修装置重启，供应缓慢回升，社会库存小幅回落。下游需求平淡延续，后期需求季节性旺季临近，重点关注下游原料采购节奏。目前氯碱估值低位，但高库存水平的上方压制仍在。后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱中性：短期供需波动不大，烧碱估值低位，但驱动不足。近期有部分装置重启，总体供应压力不大。下游氧化铝运行产能保持增长态势，氧化铝供应偏紧格局下，氧化铝价格对于下游液碱采购价格有支撑。非铝需求粘胶短纤、纸浆等需求呈现淡季特征。预计烧碱市场区间整理。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月29日，PVC主力收盘价5691元/吨（-48）；华东基差-131元/吨（+8）；华南基差-26元/吨（+38）。

现货价格及价差：7月29日，华东（电石法）报价：5560元/吨（-40）；华南（电石法）报价：5665元/吨（-10）；PVC华东-西北-450：-140元/吨（-15）；PVC华南-华东-50：55元/吨（+30）；PVC华北-西北-250：-35元/吨（-10）。

上游成本：7月29日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元 /吨（0）。

上游生产利润：7月29日，电石利润66元/吨（0）；山东氯碱综合利润1.8元/吨（+50）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月26日，兰炭生产利润：-89.40元/吨（-2）；PVC社会库存：55.14万吨（-0.43）；PVC电石法开工率：76.05%（2.95%）；PVC乙烯法开工率：64.70%（6.43%）；PVC开工率：73.09%（3.86%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月29日，SH主力收盘价2391元/吨（+5）；山东32%液碱基差77.75元/吨（-5）。

现货价格及价差：7月29日，山东32%液碱报价：2391元/吨（+5）；山东50%液碱报价：1270元/吨（-20）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：190.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：71.25元/吨（-40）；50%液碱广东-山东：310元/吨（+20）。

上游成本：7月29日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月29日，山东烧碱利润：1214.2元/吨（0）。

截至7月26日，烧碱上游库存：39.86万吨（+1）；烧碱开工率：79.80%（0.10%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：丁二烯走弱，合成橡胶压力增大

策略摘要

月底下游部分轮胎企业检修计划搁浅，整体开工率表现较为平稳，但库存消化缓慢，仍以缺货补齐为主。天然橡胶方面，天胶去库不太理想，台风对产区干扰结束后，市场对于供应增量的预期再度提高，对原料回落有所担忧。但昨日下游制品询盘相对积极，逢低补货短期或以弱势盘整为主。顺丁橡胶方面，丁二烯行情有拐头迹象，短期无明显利好，或延续弱势，而顺丁橡胶在BR弱势下行的情况下，出厂价格继续下探，市场反馈成交多在低价货源，短期或有下行压力。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月29日，RU基差-345元/吨（-5），RU与混合胶价差295元/吨（-20），烟片胶进口利润-5422元/吨（-32），NR基差-53元/吨（6 ）；全乳胶14000元/吨（-25），混合胶14050元/吨（0），3L现货14425元/吨（-25）。STR20#报价1685美元/吨（+3），全乳胶与3L价差-425元/吨（0）；混合胶与丁苯价差-1050元/吨（0）；

原料：泰国烟片71.83泰铢/公斤（0），泰国胶水63泰铢/公斤（0），泰国杯胶53.4泰铢/公斤（0），泰国胶水-杯胶9.6泰铢/公斤（0）；

开工率：7月26日，全钢胎开工率为52.91%（0），半钢胎开工率为79.07%（0）；

库存：7月26日，天然橡胶社会库存为120.99万吨（+0.09），青岛港天然橡胶库存为474400吨（-1723），RU期货库存为239232吨（+5597），NR期货库存为159365吨（-503）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月29日，BR基差215元/吨（-30），丁二烯上海石化出厂价12800元/吨（-400），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15200元/吨（-100），浙江传化BR9000报价14700元/吨（-200），山东民营顺丁橡胶14700元/吨（-150），BR非标价差-215元/吨（-20），顺丁橡胶东北亚进口利润-1573元/吨（-161）；

开工率：7月26日，高顺顺丁橡胶开工率为56.00%（+1.55%）；

库存：7月26日，顺丁橡胶贸易商库存为4160吨（+1770），顺丁橡胶企业库存为2.056吨（-0.10 ）；

■  策略

RU、NR中性。短期天然橡胶去库不太理想，台风对产区干扰结束后，市场对于供应增量的预期再度提高。目前国外原材料价格仍在历年高位，结合海外资源陆续到港，市场对原料回落有所担忧。需求方面表现尚可，贸易商报盘略有下降，但下游制品询盘相对积极，逢低补货。整体来看，天胶弱势盘整为主。

BR谨慎偏空。丁二烯行情有拐头迹象，出厂价格连续下降，短期市场难有明显利好消息，预计延续弱势，对顺丁橡胶支撑减弱。顺丁橡胶方面，出厂价格继续下探，市场反馈成交多在低价货源，加之BR弱势下行，带动现货市场成交重心下行，预计顺丁橡胶短期或有下行压力。

■  风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外原料价格表现、国储政策、丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：美国国债规模超35万亿

■ 市场分析

期货行情：7月29日，沪金主力合约开于559.58元/克，收于561.24元/克，较前一交易日收盘上涨0.69%。当日成交量为224332手，持仓量为176731手。

昨日夜盘沪金主力合约开于559.58元/克，收于559.66元/克，较昨日午后收盘上涨0.41%。

7月29日，沪银主力合约开于7295元/千克，收于7337元/千克，较前一交易日收盘上涨1.42%。当日成交量为744019手，持仓量为384639手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7295元/千克，收于7252元/千克，较昨日午后收盘下跌0.34%。

隔夜资讯：昨日，重要经济数据相对稀疏，目前市场仍在静候美联储议息会议结果，从联邦基金利率隐含的降息概率来看，目前大多数投资者仍然认为美联储将会在此次议息会议上维稳利率。而目前美国国债规模已经超过35万亿规模，因此高利率以及大规模的国债终难同时持续过久的时间。因此未来降息仍然是大势所趋，在这样的情况下，黄金仍然建议以逢低买入为主，白银则因工业品的拖累而暂时建议观望。

基本面：上个交易日（7月29日）上金所黄金成交量30428千克，较前一交易日上涨11.35%。白银成交量347130千克，较前一交易日下降33.49%。黄金交收量为10642千克，白银交收量为1770千克。上期所黄金库存为11268千克，较前一交易日增加6千克。白银库存则是较前一交易日减少18184千克至1042882千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月29日）黄金ETF持仓为843.17 吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14326.15 吨，较前一交易日减少14.2吨。

上个交易日（7月29日），沪深300指数较前一交易日下降0.54%，电子元件板块较前一交易日下降0.44%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：中性

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强；流动性风险冲击市场



铝：供应维持高位 氧化铝偏弱运行

策略摘要

铝：国内电解铝运行产能维持小幅抬升，市场现货供应充足，下游需求端却呈现淡季态势，开工表现较为疲软，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面维持供需双增，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19160元/吨，较上一交易日下跌40元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-40元/吨；中原A00铝价录得19010元/吨，较上一交易日下跌50元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-190元/吨；佛山A00铝价录得19040元/吨，较上一交易日下跌40元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌5元/吨至-160元/吨。

铝期货方面：7月29日沪铝主力合约开于19290元/吨，收于19195元/吨，较上一交易日收盘价下跌55元/吨，跌幅0.29%，最高价达到19420元/吨，最低价达到19180元/吨。全天交易日成交166437手，较上一交易日减少7106手，全天交易日持仓211599手，较上一交易日减少4051手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19290元/吨，收于19140元/吨，较昨日午后收盘价跌110元/吨。

铝市场基本面相对稳定，供应端小幅抬升，而受消费淡季等因素影响，下游需求疲软，铝锭去库较为乏力，目前铝锭社会库存处于近三年同期偏高的水平，市场可流通货源充足，预计现货短期或维持贴水行情。供应方面，目前国内电解铝运行产能在4337万吨左右，近期四川地区少量启槽复产，随着当地企业升级改造的完成，叠加丰水期电力供应充足，省内待复产产能复产量增加，预计后续国内电解铝运行产能维持小幅抬升。需求方面，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，随着铝价持续回落，光伏等终端下单意愿增强，部分工业材企业开工有所好转，但板带等企业新增订单较少，开工率维持疲软。

库存方面，截止7月29日，SMM统计国内电解铝锭社会库存80.10 万吨，较上周同期增加0.93万吨，铝锭库存处于近三年同期的高位。截止7月29日，LME铝库存94.01 万吨，较前一交易日减少0.36万吨，较上周同期减少1.61万吨。

氧化铝现货价格：7月29日SMM氧化铝指数价格录得3905 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得478 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月29日氧化铝主力合约开于3676元/吨，收于3604元/吨，较上一交易日收盘价下跌71元/吨，跌幅1.93%，最高价达到3692元/吨，最低价为3553元/吨。全天交易日成交291374手，较上一交易日增加46859手，全天交易日持仓91268手，较上一交易日减少161手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3676元/吨，收于3591元/吨，较昨日午后收盘跌84元/吨。

氧化铝市场供需双增，运行产能达到新高，对价格造成一定压力。供应方面，近期山西、广西以及内蒙地区部分企业复产后产能运行稳定，随着复产产能逐步放量，国内氧化铝供应短期亦趋于稳定。此外，内蒙某氧化铝厂计划于8月中旬投产剩下的50万吨产能。现货交易方面，近期河南郑州交割库内仓单转现货交易出现，成交量0.21万吨，氧化铝成交价格3845元/吨，因现货交易地在河南当地，对区域内供需和报价形成更直接影响。需求端方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大增。



锌：矿端加工费持续下滑 锌价震荡运行

策略摘要

基本面供需双弱，矿端的矛盾暂未解决且由矿短缺已经开始向冶炼厂传导，冶炼厂检修减产增加，对锌价形成一定支撑，但消费弱势对锌价形成压制，下游市场订单不足，关注宏观情绪对价格的影响，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-52.06 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降190元/吨至22630元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至0元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降170元/吨至22660元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至30元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降180元/吨至22640元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日持平为10元/吨。

期货方面：7月29日沪锌主力合约开于22600元/吨，收于22790元/吨，较前一交易日涨105元/吨，全天交易日成交175059手，较前一交易日减少26673手，全天交易日持仓91783手，较前一交易日减少1660手，日内价格震荡，最高点达到22900元/吨，最低点达到22570元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于22600元/吨，收于22645元/吨，较昨日午后上涨45元/吨。

近期锌市场受传统消费淡季和宏观情绪等因素影响，对需求担忧持续，但随着国内外锌精矿加工费继续下调，矿端紧缺问题对锌价仍存支撑，锌价震荡运行。供应方面，国内矿市场现货成交较为谨慎，而随着内外比价不断攀升，进口矿价格优势增强，国内冶炼厂对进口矿负加工费报价接受度提升，进口矿交投氛围改善，加工费继续下调。矿端的矛盾暂未解决，并且由矿短缺已经开始向冶炼厂传导，随着锌价和加工费的双重走弱，冶炼厂利润进一步压缩，若负利润问题再度扩大，冶炼厂有延长检修的可能。消费方面，随着盘面回落，下游“买涨不买跌”点价拿货增多，但整体仍以刚需补库为主，市场交投氛围清淡。

库存方面：截至7月29日，SMM七地锌锭库存总量为15.91万吨，较上周同期减少1.86万吨。截止7月29日，LME锌库存为240550吨，较上一交易日减少1800吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：社会库存止降转增 铅价震荡运行

策略摘要

供应方面，原生铅炼厂检修与恢复并存，再生铅炼厂复产推进，关注废电瓶价格和进口粗铅的情况。消费方面，下游企业维持按需采购模式，部分企业有意逢低接货。短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-11.29美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降50元/吨至19350元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨125元/吨至900元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨135元/吨至840元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨160元/吨至915 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨160元/吨至890元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-50元/吨，废电动车电池较前一交易日下降50元/吨至11925元/吨，废白壳较前一交易日持平为11175元/吨，废黑壳较前一交易日持平为11575元/吨。

期货方面：7月29日沪铅主力合约开于18665元/吨，收于18710元/吨，较前一交易日跌65元/吨，全天交易日成交241867手，较前一交易日增加37303手，全天交易日持仓119060手，较前一交易日增加953手，日内价格震荡，最高点达到18860元/吨，最低点达到18485元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于18665元/吨，收于18745元/吨，较昨日午后收盘涨135元/吨。

基本面上看，国内铅精矿供应紧张局势未见改善，且进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。原生铅方面，检修和复产并存。再生铅方面，安徽地区多家炼厂复产；河南、江苏地区炼厂原料到货情况均有所好转，地区开工率小幅增加。内蒙古地区再生铅炼厂生产情况相对稳定。整体来看，铅锭供应阶段性增量，加之铅进口窗口处于打开状态，预计后续有一批进口精铅抵达港口，后续需关注国内铅锭供应变化与进口实际到货情况。消费方面，目前电动自行车与汽车蓄电池市场更换需求暂无较大改善，铅蓄电池企业基本维持以销定产模式。近期储能电池需求向好，开工率逐步提至满产状态。

库存方面：截至7月29日，SMM铅锭库存总量为4.22万吨，较上周同期减少0.34万吨。截止7月29日，LME铅库存为243800吨，较上一交易日减少3225吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



铜：现货成交仍显清淡 铜价维持震荡格局

■ 市场分析

期货行情：7月29日，沪铜主力合约开于74,250元/吨，收于74,040元/吨，较前一交易日收盘下降0.08%。当日成交量为99,233手，持仓量为176,894手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于73,700元/吨，收于73,880元/吨，较昨日午后收盘下降0.63%。

现货情况：据SMM讯，早市铜价较上周五基本持平，但现货市场表现冷清。盘初持货商报主流平水铜对下月票贴水30元/吨-贴水20元/吨，好铜如金川大板对下月票报平水价格-升水10元/吨，贵溪铜对下月票报升水20元/吨。因上周五备库充足且周末订单较少，下游采购情绪不佳。进入主流交易时段，主流平水铜对下月票报贴水50元/吨-贴水30元/吨成交，好铜对下月票报贴水10元/吨-贴水10元/吨部分成交。至上午11时前市场交投冷清，升水企稳运行。

观点：宏观方面，重要经济数据相对稀疏，目前市场仍在静候美联储议息会议结果，从联邦基金利率隐含的降息概率来看，目前大多数投资者仍然认为美联储将会在此次议息会议上维稳利率。

矿端方面，据文化财经方面讯，智利国有的铜生产商Codelco周五公布称，2024年上半年，该公司铜产量同比下降8.4%，为579,785吨，因受运营问题和不利天气因素影响。目前国内铜精矿成交活跃度有所提高，TC价格略有回升，但按照目前的TC价格仍然无法给到冶炼厂足够的利润。

冶炼方面，上周国内电解铜产量25.1万吨，环比增加0.1万吨。目前据Mysteel调研，7月国内冶炼厂检修少，多数企业完成检修，下半年或许有一定的补产计划，其他冶炼厂维持正常生产，因此产量环比小幅增加。目前虽然铜精矿相对紧张，不过阳极板补充暂时充裕。因此目前即便TC价格相对偏低，但电解铜产量受影响有限，不过此后若炼厂失去长单保护后，电解铜产量能否保证则犹未可知。

消费方面，此前两周铜价持续下跌，随着铜价难改跌势，部分下游企业畏跌情绪显现，加之本周新增订单较前期有所下滑，加工企业入市采购较为谨慎，观望情绪较为浓厚，因此整体市场需求表现较为一般。

库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日上涨0.14万吨至23.91万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.62万吨20.73万吨。SMM社会库存下降0.75万吨至35.12万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.27，较前一交易日基本持平。

总体而言，目前TC价格略有回升，但总体仍然相对偏低，因此冶炼供应目前虽然可以依赖去年长单以及阳极板进行补充，但倘若TC价格持续低位终非长久之计，供应干扰或随时发生，但目前需求端的表现也同样相对平淡，下游观望情绪较重，国内社库虽有一定去化，但整体仍偏高，故在这样的情况下，目前铜价或仍以震荡格局为主，有套保需求的企业可在当下位置进行买入套保，投机头寸则仍建议暂时观望。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：暂缓

■ 风险

需求持续偏弱

美元持续走高



镍不锈钢：不锈钢期货偏强运行，上方仍有压力

镍品种：

07月29日沪镍主力合约2409开于126240元/吨，收于127260元/吨，较前一交易日收盘上涨0.44%，当日成交量为134751手，持仓量为109798手。昨日夜盘沪镍主力合约开于127250元/吨，收于127670元/吨，较昨日午后收盘上涨0.67%。

沪镍期货早盘开市后有上冲迹象，达到128000元/吨整数关口后回落，全日窄幅震荡，日线收小阳，成交量较上周五有所减少。现货市场方面，金川镍早盘报价跟随期货盘面小幅上调价格，较上周五上调约400元/吨，各大市场主流品牌均上调报价，下游企业入场采购情绪较上周有所降温，精炼镍现货成交量量明显萎缩，各品牌精炼镍现货升水幅度较上周五有所下滑，早间金川镍现货升水约2000元/吨。昨日精炼镍现货升水整体小幅下降，其中金川镍升水持平为2150元/吨，进口镍升水下降25元/吨至75元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少251吨至16562吨，LME镍库存持平为104388吨。

■ 镍观点：

预计短期沪镍会步入弱势震荡的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注本周三召开的美联储议息会议。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，华东钢厂的债务危机。

304不锈钢品种：

07月29日不锈钢主力合约2409开于13850元/吨，收于13950元/吨，较前一交易日收盘上涨0.65%，当日成交量为153740手，持仓量为109720手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13950元/吨，收于14015元/吨，较昨日午后收盘上涨0.65%。

不锈钢期货早盘开市后便有拉涨动作，最高位涨超14000元/吨，价格达到整数关口压力位置，日线收上影阳，成交量持仓量有所萎缩，可见上方压力明显。现货市场方面，由于期货盘面有拉涨动作，早间华南贸易商多有小幅上调出货价格，304四尺毛边基价普遍上调50元/吨，市场询单有所增加，但实际成交情况仍然不太乐观，采购以刚需为主。镍铁方面，市场交投氛围尚可，镍铁价格平稳运行，预计镍铁价格短期内偏强运行。据Mysteel讯，受“格美”外围环流影响，潮州市出现大暴雨，潮州市区出现内涝积水。截至今日，大部分地区已恢复正常秩序。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降100元/吨至60元/吨，佛山市场不锈钢基差下降50元/吨至160元/吨，SS期货仓单减少10298吨至136681吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨9元/镍点至997.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

华东某大型不锈钢厂申请破产后，对不锈钢供应会有所影响，叠加上周仓单库存大幅减少，预估不锈钢期货下方13700-13800支撑较强，上方压力位在14200-14300，短期或会走出偏强震荡的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注本周三召开的美联储议息会议。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，国内经济政策及外部环境，华东钢厂的债务危机。



工业硅：开工率环比下降，盘面维持震荡

期货及现货市场行情分析

7月29日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10450元/吨，收于10380元/吨，较前一交易日结算价持平。主力合约当日成交量为23.08万手，持仓量为20.23万手。目前总持仓约37.84万手，较前一日1151手。目前华东553现货升水1370元/吨，华东421牌号计算品质升水后，贴水30元/吨，昆明421升水670元/吨，天津421与99硅价差为600元/吨。7月29日仓单净注册304手，仓单总数为67118手，折合成实物有335590吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅下降，其余厂家现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11600-11800元/吨；通氧553#硅在11700-11800元/吨；421#硅在12200-12500元/吨。现货成交仍一般，现货价格跌破多数企业生产成本，未做套保生产企业存在较大压力，近期北方已出现停炉，预计后续仍有部分企业停炉，8月开炉数量或进一步减少。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克，N型料37-41元/千克。近两月多晶硅产量已明显下滑，但库存仍处于高位，去库并不明显，基本全行业亏损，多数企业亏损现金流，预计后续仍会有减产。

有机硅：昨日现货价格小幅下降，据SMM统计，7月29日有机硅DMC报价12900-13700元/吨。7月整体开工相对稳定，预计8月开工变化不大，8月部分头部有机硅企业产品全球价格有所上调，但国内过剩较多，价格上涨预计相对困难。

■ 策略

部分北方企业开始停炉，但西南地区开工仍处于高位，多数企业参与套保，预计短期不会停炉，过剩局面仍改变，基本面仍然偏弱。但当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但仓单性价比仍不高，预计盘面偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、主产区开工率；

2、仓单消化情况；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：盘面情绪低迷，碳酸锂盘面再探新低

期货及现货市场行情分析

2024年7月29日，碳酸锂主力合约2411开于85750元/吨，收于83400元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌4.03%。当日成交量为162135手，持仓量为207937手，较前一交易日增加42手，根据SMM现货报价，目前期货贴水电碳850元/吨。所有合约总持仓319327手，较前一交易日增加12043手。当日合约总成交量较前一交易日增加58210手，成交量增加，整体投机度为0.88。当日碳酸锂仓单量33645手，较昨日增减少2422手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为12.42 万吨，其中冶炼厂库存为5.58 万吨，下游库存为2.99 万吨，其他库存为3.85 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月29日电池级碳酸锂报价8.24-8.61万元/吨，较前一交易日下跌0.06万元/吨，工业级碳酸锂报价7.85-8.01万元/吨，较前一交易日下跌0.06万元/吨。当日的市场现货价格继续下跌，一定程度上受期货价格影响。上游部分锂盐厂挺价情绪有所减缓，截止到7月29日，锂辉石精矿(6%)CIF价格为940美元/吨。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格低位开盘，随后整日震荡下行，在收市前再次大幅下跌，最终收跌4.03%。当日碳酸锂持仓增仓约12000手，投机资金布局空单导致盘面持续走弱，各个合约逼近或创上市以来新低。

供需面：基本面上看，碳酸锂供需矛盾仍未改变。库存方面，根据SMM数据显示，碳酸锂周度库存报12.42万吨，库存持续创历史新高，且各环节累库加剧；供应端看，碳酸锂周度产量虽有环比小幅降低，但仍维持高位，根据SMM统计上周产量1.46万吨。据SMM预测，8月产量或继续维持高位，库存或继续增加。成本端，成本支撑松动，截止到7月29日，锂辉石精矿(6%)CIF价格为940美元/吨，矿端挺价意愿降低 ；消费端，8月下游排产数据预计环比小幅降低，市场对三季度旺季补库预期逐渐看弱，且高库存情况下即使下游于8月开始进行旺季备货，改善的幅度也有限，难改中长期弱势格局。7月底老仓单集中注销，或流入市场对现货产生一定冲击，今日仓单33645手，较前一日减少2422手。

■ 策略

近期盘面仍偏弱运行，短期需关注下方成本支撑强度，消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 海外供应端扰动。

2、 消费端刺激政策及关税政策影响。



黑色建材

钢材：市场消费偏弱，钢价低位震荡

逻辑和观点：

近日钢材消费依旧偏弱，行业负反馈预期浓重，螺纹老国标持续集中抛售，多重利空因素叠加交易，钢价期现持续低位震荡。昨日钢银公布的全国城市库存数据显示，建筑钢材库存周度环比下降3万吨，热卷仍处小幅累库状态，钢价全天低位震荡。至收盘，期货主力螺纹合约收于3363元/吨，较前日下跌8元/吨，跌幅0.24%；热卷主力合约收于3524元/吨，较前日下跌33元/吨，跌幅0.93%。现货方面，受期货影响，昨日钢材现货成交整体较差，螺纹、热卷不同地区均有10-30元/吨不等的下跌，昨日全国建材成交13万吨较前日增加1万吨。

综合来看：上周建材产量保持低位，且明显低于同期水平，一定程度上优化了建材的供需压力，螺纹钢新旧标切换期，形成短期抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹去库带来的短端压力；卷板维持高产量、高消费、高库存，上周板卷库存增加，但尚未形成过度累库的压力，在出口保持高增长和制造业韧性的前提下，卷板价格具有一定支撑，同时也面临高度压制，近期螺纹钢新旧标切换，可能形成短期抛售压力，从而给整个板块带来向下压力，后期仍需观察内需方面的政策变化，以及出口的韧性程度。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：新旧国标交替是否延期、超预期的宏观政策、钢材消费回归、炉料成本支撑等。



铁矿：发运小幅增加，库存高位微降

逻辑和观点：

昨日铁矿全球发运总量上升，到港量下滑，铁矿主力2501合约收于 763元/吨，下跌 2元/吨，跌0.26%。现货方面，昨日青岛港进口铁矿涨跌互现，PB粉778涨1，超特粉633涨7，昨日全国主港铁矿累计成交123.2万吨，环比下跌2.84%。

整体来看，受螺纹新旧标切换影响，短期钢材存在一定抛售压力，虽利好远期，但高铁水产量维持已久且存在下行风险，建材消费持续走弱，近期仍保持消费淡季特征，市场依旧担心后期产量高位回落。另一方面，上周铁矿发运仍有小幅增加，港口库存小幅下降，但仍处于历史绝对高水平，综合来看短期内铁矿仍维持震荡偏弱格局。

策略：震荡偏弱

跨品种:无

跨期:无

期现:无

期权:无

关注及风险点:宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。



双焦：成材表现走弱，原料承压运行

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1477元/吨，较前日下跌10.5元/吨，跌幅为0.67%；焦炭2409收于2069.5元/吨，较前日下跌15.5元/吨，跌幅为0.89%。现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报1870元/吨，较上一交易日降10元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1852元/吨，较上一交易日降23元/吨；进口蒙煤交投氛围偏冷清，现蒙5原煤1270-1310元/吨。

综合来看：焦煤端，除部分事故煤矿停产以外，产地煤矿基本维持正常生产，焦煤供应端相对稳定；铁水产量维持高位，煤焦需求保持韧性；焦煤供需维持相对平衡。短期煤焦价格震荡运行，后期关注进口煤增量和铁水产量变化。焦炭端，产量受利润制约难以扩张，铁水产量高企，煤炭需求存在韧性，焦化厂生产积极性一般。预计短期焦炭价格将跟随板块运行为主。

策略：

焦煤方面：震荡

焦炭方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、铁水产量、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给等。



动力煤：需求不及预期，煤价弱稳运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，主产区煤价涨跌互现，月底需要完成既定销售目标，多数在产煤矿的销售存在压力，因此调降行为有所增加，不过当前坑口库存压力有限，因此价格暂稳运行。港口方面，由于前期南方地区水电充足，火电需求下降，港口煤炭价格稳中偏弱。进口方面，外煤价格较内贸煤优势明显，贸易商报价依旧坚挺，煤价偏强运行。

需求与逻辑：短期煤炭供需矛盾并不突出，受外煤进口扩大影响，叠加下游电厂库存持续累积，煤价震荡偏弱。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：去库压力加大，玻碱大幅下跌

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409大幅下跌，收于1341元/吨，下跌49元/吨，跌幅3.53%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1440元/吨，环比下跌3元/吨。华北市场成交弱稳，华东市场以稳为主，华中地区产销持稳，华南市场降价刺激出货。整体来看，国内浮法玻璃企业库存持续累库，产销端表现冷清，成交重心下滑。在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅微 下跌，收于1772元/吨，下跌62元/吨，跌幅3.38%。现货方面，昨日纯碱华东、华中地区轻重碱下跌50-100元/吨。整体来看，纯碱产量持续攀升，部分检修损失量被新增产量对冲，这也使得总库存压力越来越大。下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损。碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。

策略：

玻璃方面：偏弱震荡

纯碱方面：偏弱震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观数据情况、光伏产线投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：锰硅弱势运行，钢招价格走低

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰期货价格大幅下跌，硅锰主力合约收于6952元/吨，较上一交易日下跌272元/吨，跌幅3.77%。现货端，市场跌幅稍缓，主产区点价出货资源减少，北方现金含税自提主流报价6550-6700元/吨，南方主流价格6700-6800元/吨。供应端，锰矿及化工焦价格有所下行，基本进入全产区亏损状态，但目前仍未有明显减产情况。需求端，上周钢招价格继续下行，华南及华北钢招陆续开启。整体来看，硅锰目前供应偏强的格局对硅锰价格形成压制，叠加锰矿去库不及市场预期，锰硅整体库存高企，预计短期仍将以震荡偏弱格局运行。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6802元/吨，较上一交易日上涨4元/吨，涨幅0.06%。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6350-6400元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡偏弱运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。



农产品

油脂：供应较为充足，油脂弱势震荡

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7882元/吨，环比上涨2元，涨幅0.03%；昨日收盘豆油2409合约7688元/吨，环比下跌106元，跌幅1.36%；昨日收盘菜油2409合约8665元/吨，环比下跌117元，跌幅1.33%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7980元/吨，环比上涨40元，涨幅0.50%，现货基差P09+98，环比上涨38元；天津地区一级豆油现货价格7810元/吨，环比下跌80元/吨，跌幅1.01%，现货基差Y09+122，环比上涨26元；江苏地区四级菜油现货价格8710元/吨，环比下跌110元，跌幅1.25%，现货基差OI09+45，环比上涨7元。

近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，截至7月26日一周，国内大豆压榨量197万吨，周环比回升7万吨，月环比下降21吨，近期进口大豆集中到港，油厂开机率仍将处于较高水平，预计本周油厂大豆压榨量约为215万吨。阿根廷豆油(8月船期) C&F价格991美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格968美元/吨，与上个交易日相比上调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油10月船期)C&F价格1050元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，国内大豆库存充足，叠加油厂开机水平较高，供应充足，三大油脂弱势震荡。豆油方面，CBOT大豆净空单持仓依然庞大，未来期货市场将面临空头平仓压力，有一定概率引发价格反弹。现货端，国内油厂及贸易商报价偏高，市场成交较少，部分油厂由于豆粕胀库有停机现象，但仍难以改变供应强于需求现状，预计近期豆油基差偏弱，价格依旧偏弱运行。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：持续关注市场需求，油料震荡运行

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4745元/吨，环比上涨6元，涨幅0.13%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+173，较前日下降6；宝清地区食用豆基差A09+173，较前日下降6；富锦地区食用豆现货基差A09+193，较前日下降6；尚志地区食用豆现货基差A09+173，较前日下降6。

近期市场资讯汇总：7月29日中储粮大豆购销双向竞价交易结果，昨日国储大豆计划双向竞价交易30110吨，实际成交30112吨，成交率100%。周五，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低3.1%，因为天气预报显示美国中部地区的炎热干燥天气不会像早先预期的那样糟糕。截至收盘，大豆期货下跌22.50美分到38.50美分不等，其中8月期约收低38.50美分，报收1077.50美分/蒲式耳；9月期约收低32.50美分，报收1042美分/蒲式耳；11月期约收低31美分，报收1048.50美分/蒲式耳。韩国主要饲料原料采购团体之一的MFG周五从邦吉公司买入了6万吨豆粕，产地可能来自南美。这船豆粕的CNF价格为430.97美元/吨，包括额外港口卸货的附加费。2024年12月1日至31日之间从南美发货，2025年1月28日左右抵达韩国。

昨日豆一2409盘面震荡运行，现货方面，目前大豆拍卖量较多，交易结果将直接影响陈豆供应及后期现货价格走势，后续尤其关注黑龙江调节性储备拍卖结果变化对行情的影响。南方大豆上货有限，目前购销也显一般，预计后续豆价或相对稳定。

■       策略

中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8778元/吨，环比前日下跌188元，跌幅2.10%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+222，较前日上升188；山东临沂地区现货基差 PK10-378，较前日上升188；河北衡水地区现货基差PK10+222，较前日上升188。

近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右，8个筛报价4.95-5.10元/斤，偏弱调整0.10元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格略显弱势，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。

昨日花生2410期货价格呈现下跌趋势。现货方面，库外货源交易基本结束，持货商挺价出货意愿增加，受天气推动行情影响，市场走货有所好转。但价格推涨至高位后市场接受力有限，需求方补货较为理性，河南产区水涝情况基本恢复，其中南阳、社旗、唐河、新野县低洼地区受灾较为明显，个别地方会出现单产下降或推迟上市的情况；但在整个河南产量来看，整体影响有限。目前来看，距离新季花生上市还有20天左右，陈季花生销售时间有限，预计仍有部分货源结余。从中央气象台数据显示，一周内少量降雨集中在河南、山东、东北产区，后续持续关注天气变化对花生产量影响。预计后续价格震荡区间调整。

■       策略

中性

■       风险

需求走弱



饲料：美豆延续弱势，豆粕偏弱震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3101元/吨，较前日下跌60元/吨，跌幅1.90%；菜粕2409合约2449元/吨，较前日下跌30元/吨，跌幅1.21%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3020元/吨，较前日下跌60元/吨，现货基差M09-81，较前日持平；江苏地区豆粕现货2950元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M09-151，较前日上涨10；广东地区豆粕现货价格3000元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差M09-101，较前日上涨30。福建地区菜粕现货价格2440元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差RM09-9，较前日持平。

近期市场资讯，加拿大农业部发布7月份供需报告，将加拿大油菜籽播种面积上调25万公顷至891万公顷，略低于上年的894万公顷。油菜籽单产预计为2.12吨/公顷，与上月持平，高于上年的2.07吨/公顷。2024/25年度加拿大油菜籽产量上调52.8万吨，达到1862.8万吨，比上年的1830万吨增加1.6%。油菜籽出口上调10万吨，达到700万吨，与上年持平。期末库存下调40万吨至210万吨，同比增加20%。

昨日豆粕期价偏弱震荡，从整体上来看，当前美豆出口情况基本符合预期，而对于新季大豆来说，目前美国天气情况良好，且从最新的天气预报来看，未来几周的天气也并不会出现较大变数，因此当前的美豆生长情况持续良好，优良率偏高。在天气端缺乏驱动的情况下，较高的产量预期压制了美豆价格，带动国内豆粕价格同步偏弱震荡。国内方面现货压力依旧较大，进口大豆在8月仍将延续过千万的到港量，给到下游较大的压力，油厂去库速度缓慢，终端同样随用随采，买货意愿较差。在海外天气缺乏明显驱动的情况下，国内下游供应又持续宽松，因此预计豆粕价格或仍将震荡运行。未来需要持续跟进美国天气的变化和国内下游的供应情况。

■   策略

谨慎偏多

■   风险

北美天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2347元/吨，较前日下跌10元/吨，跌幅0.42%；玉米淀粉2409合约2796元/吨，较前日持平。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2350元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差C09+3，较前日上涨10；吉林地区玉米淀粉现货价格2970元/吨，较前日持平，现货基差CS09+174，较前日持平。

近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至7月24日，2023/24年度阿根廷玉米收获进度为86.6%，高于一周前的79.2%。已收获玉米产量为4074万吨，高于一周前的3740万吨。平均单产为6.49吨/公顷,低于一周前的6.55吨/公顷。

昨日玉米期价偏弱震荡，国内方面，供应端，东北贸易商出货意愿增强，市场有效供应增加。需求方面，深加工企业按需采购，部分企业消耗库存，收购意愿较弱。饲料企业库存尚可，采购积极性不佳，后期市场看空心态加强后，采购意愿更为谨慎。本周重点关注贸易商出货节奏，以及下游企业收购意愿等。预计本周玉米价格维持震荡运行。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：出栏积极性偏低，生猪期价偏强震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18505元/吨，较前交易日上涨195元/吨，涨幅1.06%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 19.11元/公斤，较前交易日上涨0.07元/公斤，现货基差 LH09+605，较前交易日下跌125；江苏地区外三元生猪价格 19.45元/公斤，较前交易日上涨0.03元/公斤，现货基差LH09+945，较前交易日下跌165；四川地区外三元生猪价格18.81元/公斤，较前交易日上涨0.27元/公斤，现货基差LH09+305，较前交易日上涨75。

近期市场资讯，7月29日“农产品批发价格200指数”为118.89，比上周五上升0.89个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.61，比上周五上升1.05个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.35元/公斤，比上周五上升0.5%；牛肉60.43元/公斤，比上周五下降0.3%；羊肉59.34元/公斤，比上周五上升0.8%；鸡蛋9.85元/公斤，比上周五下降1.0%；白条鸡17.61元/公斤，比上周五下降1.3%。

昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，目前生猪依旧处于供需两弱的局面当中。二次育肥很难出现短时间内规模的快速扩大，所以未来二育对现货价格的大幅上涨难以提供动力。其次消费端受到季节性淡季的影响在短期内也难有起色，生猪需求端目前同样不支持生猪价格的大幅上涨。目前生猪价格上涨的主要因素就是缺口的预期正在兑现，但缺口的大小和持续性市场目前仍有分歧，所以9月合约的波动较其他合约大。从目前的生猪供需情况来看供应端仍将是主导市场的主要因素。但考虑到需求的疲软，预计未来一段时间的生猪价格仍将以偏强震荡为主。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约3922元/500 千克，较前交易日下跌2元，跌幅0.05%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.92元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09-2，较前交易日上涨2；山东地区鸡蛋现货价格4.21元/斤，较前交易日下跌0.01元/斤，现货基差 JD09+288，较前交易日上涨12；河北地区鸡蛋现货价格3.98元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09+58，较前交易日下跌2。

近期市场资讯，7月29日，全国生产环节库存为1.29天，较前交易日下跌0.06天，流通环节库存为1.50天，较前交易日下跌0.13天。

昨日鸡蛋期价震荡运行。当前各地高温多雨天气使得鸡蛋储存问题频发，商超和农贸市场多轻仓控制库存，各环节被动累库，蛋价承压回调，市场观望情绪浓厚，贸易商亦轻仓观望，多选择随销随采，市场需求持续弱势。综合来看，当前需求弱势，市场交投表现一般，现货价格回调之后，各环节观望情绪浓厚，短期来看，预计现货价格震荡运行，重点关注淘汰鸡出栏量。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：早熟果正大量上市，红枣头茬果优于同期

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6840元/吨，较上周五下跌29元/吨，跌幅0.42%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+160，较上周五上升30；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+1360，较上周五上升30。

近期市场资讯，全国苹果市场库存果交易淡稳，客商按需采购。目前栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.8元/斤，果农货通货1.5-2.0元/斤，三四级果0.7-1.2元/斤;西部产区库存富士仍以客商自我消化为主，好货价格坚挺，实际成交寥寥;早熟秦阳跌价后行情暂稳，近期部分产区嘎啦上市，客商收购积极性尚可，富平梅家坪产区纸袋泰阳70#以上主流参考价4.0-4.5元/斤;三原产区纸袋秦阳70#起步参考3.8-4.0元/斤附近:合阳甘井镇产区啦预订价格4.5-5.0元/斤:乾县薛录镇产区嘎啦70#以上主流价格3.5元/斤附近;周城乡产区泰阳65#以上参考3.4-3.5元/斤:临猗产区早熟品种价格下滑，鲁丽65#起步主流参考价3.0元附近:光果嘎啦65#起步2.5-2.6元/斤，红度30%日内广东批发市场到货变化不大，受季节性淡季叠加降雨天气影响，市场拿货积极性不高。现阶段时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢。

昨日苹果期价小幅收跌，产区方面，随着早熟果逐渐上市，收购价格逐渐下滑，库存果交易仍然较清淡，在新季增产基本做实的预期下，叠加八月即将引来大量嘎啦果上市，好差货价格分化或有所缓解，后续关注嘎啦果、替代果品价格趋势以及库存果走货情况。上周山东产区整体交易延续清淡态势，上周周内客商拿货积极性不高，发市场进度缓慢，果农一般及以下货源价格稳中偏弱，整体成交氛围不佳，库存压力集中在栖霞为主。上周周内陕西产区走货继续维持偏慢水平，客商按需发自存货源为主，价格基本稳定，整体交易氛围清淡。随着早熟品种陆续上量，产地库存货源去库速度或继续减缓。上周周内甘肃产区基本完成清库，静宁产区剩余少量货源多集中在当地大企业，继续通过自有渠道发货。广东三大市场整体到货较前周变化不大，其中以山东货源到货为主，周内好货价硬，市场拿货积极性不高；三级果成交氛围尚可，实际以质论价。由于高温天气持续，周内市场西瓜等时令解暑水果走货量较大。现阶段桃子、西瓜等时令鲜果冲击作用持续，苹果交易仍旧偏慢，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10600元/吨，较上周五下跌115元/吨，跌幅1.07%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.52元/公斤，较上周五下跌0.18元/公斤，现货基差CJ09+1920，较上周五下跌70；河北一级灰枣现货价格11元/公斤，较上周五上涨0.2元/公斤，现货基差CJ09+400，较上周五上升320。

近期市场资讯，南疆灰枣主产区气温在22℃-39℃，较上周温度提高5℃左右，从坐果情况看头二茬优于去年同期且个头较大耐高温风险能力提高，持续关注产区红枣稳果情况及天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车到货11车，到货品牌不一、质量不一，参考到货特级价格10.80-12.00元/公斤，一级价格10.80-12.00元/公斤，二级价格10.60-10.80-11.10元/公斤，现货与仓单货价差悬殊，大级别现货价格小幅探涨0.20元/公斤，整体成交尚可。广东如意坊市场到货2车，参考到货B类12.00-12.90元/公斤，C级11.60元/公斤，客商按需采购，成交一般。

红枣期价昨日大幅下跌，目前产区整体长势良好且稳定，增产预期维持，但部分产区有出现大风雷雨天气，关注该地坐果情况。当前仍属于传统淡季市场，样本点库存有所增加，需求变化不大，按需采购为主，但客商采购积极性提高有所提高。销区市场红枣现货价格企稳止跌，价格下调后实际成交量有所好转，同等级低价货市场接受度较高。当前市场焦点仍在新季红枣长势方面，产区目前整体长势良好，头茬坐果明显优于去年同期水平。上周主产区多地出现降雨及大风天气，关注产区天气变化及坐果情况。预计短期内现货价格震荡寻底，7月-8月为新季生长定产关键期，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：原糖期价延续反弹，棉价维持震荡整理

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14140元/吨，较前日下跌15元/吨，跌幅0.11%。持仓量442099手，仓单数12038张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15374元/吨，较前日下跌5元/吨，现货基差 CF09+1230，较前日上涨10。全国均价15470元/吨，较前一日上涨1元/吨。现货基差 CF09+1330，较前一日上涨20。

近期市场资讯，美国西南棉区：上周六，由于来自墨西哥湾的暖湿气流进入内陆，为得州南部和东部地区带来了暴风雨，导致局地出现暴雨。得州东南部地区的河流和小溪已经溢出，沿海地区洪涝灾害持续。周末各地降雨概率自40%-100%不等，从格兰德河流域到沿海地区北部有13-32mm的降水。持续的阴雨天气和低温可能会影响棉花品质和产量。因此，棉农亟需晴朗干燥的天气，使田地和棉花恢复干燥。尽管南得州棉花采摘因降雨陷入停滞，但轧花厂的加工工作仍在继续。中南棉区：上周五夜间，孟菲斯中部和南部地区有雷暴和小到中雨。部分地区降雨量甚至超过了25mm，土壤含水量过高。上周六，三角洲地区天气恶劣，雨势缠绵，各地累计降雨量在8-25mm，由于土壤含水量饱和，可能引发洪涝灾害。东南棉区：上周五，东南棉区局部地区有暴风雨，主要集中在北卡罗来纳州和乔治亚州，累计降水达13-57mm。

昨日郑棉震荡收跌。国际方面，因美棉主产区迎来降雨，旱情有所缓解，美棉优良率环比显著提升，叠加美棉出口数据创下年度新低，美棉期价持续下跌，跌破70美分/磅关键支撑。当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。在当前需求支撑有限的情况下，全球棉市供需转向宽松，国际棉价仍有下行压力。国内方面，受美棉大跌以及上游丰产预期较强的影响，郑棉盘中一度跌破14000元/吨。虽然超跌后有所反弹，但整体上行驱动不足。供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，预计单产普遍提高，整体产量或与去年基本持平。需求端来看，最近两周下游需求边际好转，纱厂补库有所增加，成品棉纱和坯布库存小幅去库，关注8月下游备货以及旺季订单情况。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5716元/吨，较前一日上涨50元/吨，涨幅0.88%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日持平。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日持平。山东地区“马牌”针叶浆6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日持平。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+480，较前一日下跌50。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格整体呈上扬走势，化机浆市场价格部分地区小幅下跌。进口针叶浆市场价格受上海期货交易所主力合约价格偏强运行影响，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格小幅提涨50元/吨；阔叶浆现货市场买卖双方观望情绪浓郁，市场价格以稳为主，山东地区小鸟、新明星市场价格低端价格小幅上涨50元/吨，与业者考量成本压力有关；进口本色浆市场交投清淡，下游纸厂谨慎采买，现货市场价格平稳；进口化机浆市场受高价成交不畅影响，山东、江浙沪地区市场价格小幅下行50元/吨。

纸浆期价昨日小幅反弹。供应端，欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，巴西Suzano塞拉多255万吨阔叶浆新产能宣布正式投产，后续国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，对浆价形成压制。需求端，上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6147元/吨，环比下跌27元/吨，跌幅 0.44%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6420元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+270，较前一日上涨20。云南昆明地区白糖现货成交价6240元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09+90，较前一日上涨10。

近期市场资讯，云南南华及英茂糖业现货报价本月糖价主要以跌为主，月跌幅为30-50元/吨，报价至6220-6280元/吨。7月份云南糖源高度集中，厂库清库进程加快，目前库存主要在大理、祥云的第三方仓库。7月上、中旬由于价格震荡下调，市场观望氛围浓，成交比较清淡，下旬糖价小幅上调，特别是7月24日糖价接连上调，成交开始放量。

昨日白糖期价偏弱整理。原糖方面，上周外盘探底回升，前半周在巴西降雨改善以及北半球恢复性增产预期较强的影响下，原糖持续走弱，盘中再次跌破18美分/磅，最低跌至17.86美分/磅。不过7月上半月巴西双周食糖产量同比下降近10%，糖产累计同比增幅有所收窄，市场对巴西产量的担忧再起，原糖盘面大涨近4个百分点，重新回到18美分/磅上方。郑糖方面，国产糖处于纯销售期，当前整体库存水平偏低，集团现货报价维持坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应压力不大。不过前期原糖价格跌至18美分附近，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期后市进口糖将大量到港，三季度国内食糖进口量预计同比大增，现货供应压力也将逐渐增加。综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖近月合约仍有一定支撑。而远月合约将面临进口糖以及甜菜糖上市的双重压力，建议关注郑糖01合约反弹做空的机会。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年7月29日，沪深300期货(IF)成交572.33亿元，较上一交易日减少33.13%；持仓金额2249.67亿元，较上一交易日减少3.11%；成交持仓比为0.25。中证500期货(IC)成交557.24亿元，较上一交易日减少31.36%；持仓金额2232.71亿元，较上一交易日减少2.09%；成交持仓比为0.25。上证50(IH)成交215.96亿元，较上一交易日减少40.0%；持仓金额684.63亿元，较上一交易日减少6.19%；成交持仓比为0.32。

国债期货流动性情况：

2024年7月29日，2年期债(TS)成交365.67亿元，较上一交易日减少21.08%；持仓金额1302.11亿元，较上一交易日减少1.3%；成交持仓比为0.28。5年期债(TF)成交421.87亿元，较上一交易日减少7.57%；持仓金额1528.03亿元，较上一交易日减少0.02%；成交持仓比为0.28。10年期债(T)成交486.15亿元，较上一交易日减少6.78%；持仓金额2368.81亿元，较上一交易日增加0.6%；成交持仓比为0.21。



商品期货市场流动性：热轧卷板增仓首位，菜籽油减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月29日，菜籽油减仓44.76亿元，环比减少9.82%，位于当日全品种减仓排名首位。热轧卷板增仓9.78亿元，环比增加1.78%，位于当日全品种增仓排名首位；PTA、玻璃5日、10日滚动增仓最多；铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、菜籽油分别成交1696.24亿元、1630.87亿元和1136.67亿元（环比：-18.73%、-20.96%、26.66%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月29日，农副产品板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、贵金属、有色分别成交4414.08亿元、3327.11亿元和2609.44亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。












图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片



阅读原文
阅读 84
?