宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：美联储紧缩持续升温 警惕全球风险资产震荡加剧

乌俄局势波折不断。4月5日乌克兰总统泽连斯基改口和谈意愿，表示俄乌谈判的条约中关于去军事化和去纳粹化的条款，乌克兰连谈都不会谈。关于加入北约，乌克兰已准备好了。他还表示，如果各方希望结束战争，包括西方伙伴，那么还需继续努力。并且4月7日欧盟国家同意禁止从俄罗斯进口煤炭，将制裁措施首次扩展到俄罗斯能源行业。乌俄局势对原油中期供应扰动仍明显，IEA 2.4亿桶的抛储计划仍未能完全弥补俄罗斯的供应损失。

美联储紧缩预期威胁全球权益市场。美联储3月议息会议纪要让5月会议加息50bp概率大幅上升，并且缩表进程也远超预期，计划每个月减少持有资产的规模多达950亿美元，而上轮缩表最高规模也是每月500亿美元。上轮缩表对权益资产利空明显，后续需要警惕全球股指的调整风险。2007年至今美联储资产负债表和权益资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

国内经济呈现旺季不旺的局面。尽管国内近期稳增长利好不断，包括4月6日国常会再提稳增长，今年近70城松绑地产政策，以及中国中铁一季度新签合同同比大增84%等，但政策仍处于传导阶段，实体经济呈现旺季不旺的局面。宏观层面，在国内疫情反复的冲击下，3月官方制造业、非制造业和综合PMI三大指数全线回落，而目前上海市严峻的疫情局面也将拖累后续国内出口。中观层面，3月全国房企拿地同比下滑近五成，挖掘机和重卡销量仍同比大幅下滑。微观层面，截至4月7日当周，螺纹产量、厂库、社库均由降转增，社库结束此前连续四周减少态势，而我们最新调研显示，上周全国下游施工同比和环比仅微弱改善，旺季不旺特征显著。

商品方面，在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险，此外，4月6日IEA称其成员国合计抛储规模达到2.4亿桶，假设同样是在6个月内释放，折合约130万桶/日的额外供应量，另一边，市场普遍预计俄罗斯的供应损失量的幅度在200至300万桶/日（实际损失幅度仍有待未来数据印证），因此IEA成员国的抛储不能完全填补俄罗斯制裁带来的供应缺口，结合乌俄局势仍在波折的信息，原油及原油链条商品仍维持高位震荡的局面；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅，并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀难解，且在10Y美债逼近2.7%的背景下全球贵金属ETF持仓还持续上升接近历史高点，我们仍旧维持贵金属逢低做多的观点。

策略：

商品期货：农产品（棉花、白糖、大豆、豆粕等）、贵金属谨慎偏多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。

风险点：地缘政治风险；中国抑制商品过热；中美博弈风险上升；台海局势；伊核谈判。



商品策略：旺季不旺苗头闪现 内需仍待筑底信号

乌俄局势波折不断。4月5日乌克兰总统泽连斯基改口和谈意愿，表示俄乌谈判的条约中关于去军事化和去纳粹化的条款，乌克兰连谈都不会谈。关于加入北约，乌克兰已准备好了。他还表示，如果各方希望结束战争，包括西方伙伴，那么还需继续努力。并且4月7日欧盟国家同意禁止从俄罗斯进口煤炭，将制裁措施首次扩展到俄罗斯能源行业。乌俄局势对原油中期供应扰动仍明显，IEA 2.4亿桶的抛储计划仍未能完全弥补俄罗斯的供应损失。

国内经济呈现旺季不旺的局面。尽管国内近期稳增长利好不断，包括4月6日国常会再提稳增长，今年近70城松绑地产政策，以及中国中铁一季度新签合同同比大增84%等，但政策仍处于传导阶段，实体经济呈现旺季不旺的局面。宏观层面，在国内疫情反复的冲击下，3月官方制造业、非制造业和综合PMI三大指数全线回落，而目前上海市严峻的疫情局面也将拖累后续国内出口。中观层面，3月全国房企拿地同比下滑近五成，挖掘机和重卡销量仍同比大幅下滑。微观层面，截至4月7日当周，螺纹产量、厂库、社库均由降转增，社库结束此前连续四周减少态势，而我们最新调研显示，上周全国下游施工同比和环比仅微弱改善，旺季不旺特征显著。

在强预期、弱现实博弈下，我们仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性观点；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险，此外，4月6日IEA称其成员国合计抛储规模达到2.4亿桶，假设同样是在6个月内释放，折合约130万桶/日的额外供应量，另一边，市场普遍预计俄罗斯的供应损失量的幅度在200至300万桶/日（实际损失幅度仍有待未来数据印证），因此IEA成员国的抛储不能完全填补俄罗斯制裁带来的供应缺口，结合乌俄局势仍在波折的信息，原油及原油链条商品仍维持高位震荡的局面。受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅，并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注。美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀，且在10Y美债逼近2.7%的背景下全球贵金属ETF持仓还持续上升接近历史高点，贵金属维持逢低做多的观点。

策略：农产品（棉花、白糖、大豆、豆粕等）、贵金属谨慎偏多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

风险：地缘政治风险；全球疫情风险；中国抑制商品过热；中美博弈风险上升；台海局势。



宏观资产负债表：中央释放积极政策预期

宏观市场：

【央行】4月6日-4月8日当周央行共进行300亿元逆回购操作，累计有6100亿元逆回购到期，因此实现净回笼5800亿元。本周（4月11日-4月15日）央行共有400亿元7天期逆回购到期，除周二外，其余四天均有100亿元逆回购到期。另外，本周五有1500亿元MLF到期，可关注MLF续作规模，以及利率是否调整。

【财政】4月6日-4月8日当周利率债净供给环比增加1064亿元。进出口行债、国债、国开债需求均一般。截至4 月8 日，未来一周国债计划发行970亿元，环比上升；地方政府债计划发行508亿元，环比下降。当周二级市场1年期国债收益率下行3BP至2.07%，10年期国债收益率下行2BP至2.75%；1年期国开债收益率下行3bp至2.22%，10年期国开债收益率下行3BP至2.99%。

【金融】4月6日-4月8日同业存单量价齐跌。银行同业存单发行2030亿元，环比减少1032亿元，到期3232亿元，净融资额-1202亿元、环比减少774亿元；股份制银行1年同业存单发行利率环比下行8bp至2.49%。月初资金利率上表现分化，，R001均值上行5BP至1.85%，R007均值大幅下降55BP至2.11%；DR001均值上行13BP至1.79%，DR007均值下行12BP至1.98%。3M Shibor利率、3M存单发行利率、FR007-1Y互换利率均先下后上，国股银票1M、3M、6M、1Y 转贴现利率持续下行。

【企业】4月6日-4月8日一级市场信用债发行额1009亿，其中企业债31亿，公司债63亿，中期票据228亿，短期融资券295亿，定向工具26亿，资产支持债券43亿。当周有3只债券推迟或取消发行，计划发行金额为19亿元，规模上相较前一周44亿元有所下降。从中票看，AAA、AA+、AA和AA-级3 年期中短期票据收益率分别下行-5BP、-4BP、-5BP和-2BP，报2.97%、3.21%、3.52%和5.90%。

【居民】4月6日-4月8日新房市场成交275万平，月度同比-58.05%，相较上月下降14.79pct；累计库存14353万平，二线去化加速，一线去化放缓，三线及以下速度持平。二手房市场本周成交98万平，月度同比-41.40%，相较上月下降8.43pct。土地市场本周成交建面1736万平，成交总额420亿元，本周申万房地产指数+1.64%，较上周下跌9.18pct，涨幅排名5/31，领先沪深300指数2.70pct。



▌金融期货

国债期货：关注3月经济数据

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.1%、2.35%、2.53%、2.77%和2.75%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为65.0bp、40.0bp、22.0bp、66.0bp和41.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体扩大。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.21%、2.56%、2.72%、3.02%和2.99%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为77.0bp、43.0bp、27.0bp、81.0bp和46.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.79%、2.01%、2.11%、2.05%和2.41%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为62.0bp、39.0bp、30.0bp、26.0bp和4.0bp,回购利率下行为主,回购利差总体扩大。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.75%、1.98%、1.94%、2.3%和2.36%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为61.0bp、38.0bp、42.0bp、54.0bp和31.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体扩大。

期债市场，TS、TF和T主力合约的周涨跌幅分别为0.09%、0.12%和0.11%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的周涨跌幅分别为0.23元、0.14元和0.17元，期货隐含利差扩大；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为0.0383元、0.1006元和0.2536元,净基差多为正。

行情展望：从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向下行，反映期债的做多力量在减弱。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比提升。

策略建议：方向性策略：虽然国常会并未释放降准信号，但在PMI再度跌破50的情形下，市场仍对降准抱有期待。3月经济数据备受关注，若明显低于预期，则很可能触发降准，期债维持谨慎偏多的态度。

期现策略：基差反弹，净基差为正，关注做空基差机会。

跨品种策略：宽松预期和宽松现实支撑4TS-T上涨，维持看多。



股指期货：国内疫情持续发酵，短期继续关注低估值风格

周五上证指数涨0.47%报3251.85点，深证成指跌0.11%报11959.27点，创业板指跌0.33%报2569.91点；大市成交0.93万亿元。本周上证指数跌0.94%，创业板指跌3.64%。本周道指跌0.28%，标普500指数跌1.27%，纳指跌3.86%。

宽松政策迟迟未出台，未来关注央行动作。3月29日国常会强调要咬定目标不放松，把稳增长放在更加突出的位置，稳定经济的政策早出快出。高层关注，未来降准降息仍可期待，政策环境对权益市场是友好的；雪球产品抛压没有市场预期严重。4月9日高层主持召开经济形势专家和企业家座谈会，强调当前国际国内环境有些突发因素超出预期，经济运行面临更大不确定性和挑战，政策要靠前发力，适时加力，并研究新预案。高层近期频频释放宽松信号，关注最终落地情况。

市场风险仍存。未来持续关注国内疫情进展，最近的疫情形势给中国经济带来考验，疫情影响下实现全年GDP增速目标难度加大，疫情使原本逐渐恢复的经济受到新的冲击，考虑到需求的修复和预期的改善都需要时间，整个上半年可能会持续收到疫情影响，且这轮疫情在核心城市暴发，疫情冲击的外溢效应会比较明显。货币政策劈叉背景下关注国内稳增长政策是否见效，美联储加息引发的资金美元回流预期会对新兴市场国家产生扰动；目前中美货币政策周期劈叉，美国处于加息周期，中国处于降息周期。此前中美政策周期和目前阶段相似的有两段，第一段时间是2014年底到2015年底，第二段时间是2018年二季度到年底。这两段时间区间内，国内股指的走势差异较大。2014年年底-2015年，沪深300指数涨幅超过15%,走势明显偏强；2018年2季度到2019年年底，国内股指表现则明显偏差，沪深300指数期间跌幅超过15%。上述差异的产生也表明美联储加息引起的资金回流压力并非一定对国内股指产生压力，国内股指的走势更多的要去关注国内基本面情况。目前国内现实端依旧偏差，居民和企业部门融资意愿较差，地产拿地、销售大幅减少，未来需关注国内稳增长政策是否见效。

总的来看，目前疫情风险以及未来国内稳增长政策效果如何仍有待继续观察，市场仍然面临不确定性，市场预计将继续维持结构性行情，近期的投资更多关注低估值板块。

策略：中性

风险：中美突发冲突，俄乌冲突加剧，国内疫情再度爆发，国内疫情失控。





▌能源化工

原油：抛储不能解决油市结构性矛盾

上周国际能源署成员国将协调释放1.2亿桶石油，其中一半（6000万桶）来自美国，另一半来自其他成员国。6000万桶包含在美国此前宣布释放的1.8亿桶中，即美国独立释放的石油规模为1.2亿桶，全球释放石油总量将达到2.4亿桶，时间约为6个月，如果再加上美国此前抛储的6000万桶，全球总抛出规模相当于增加约180万桶/日的供应，但如果按照IEA自己估算，即俄罗斯供应损失量在300万桶/日，意味着抛储只能部分对冲俄罗斯供应损失，不过俄罗斯供应实际损失多少，目前仍旧是未知数。我们认为抛储只能解决部分供需总量矛盾，但无法解决油市的结构性矛盾。

美国战略储备的大部分原油以轻质低硫原油为主，而损失的俄罗斯原油以中质含硫为主，因此品质上存在错配，这会导致全球不同品质原油的贴水进一步分化，中重质偏紧而轻质宽松，另一方面炼厂出产的轻质组分收率也会增加如汽油、石脑油与LPG，但柴油、燃料油等相对偏重质的组分收率将会下降，因此对于缓和全球中间馏分油紧缺的结构性矛盾可能是杯水车薪。

此外，抛储后全球原油贸易流向的变化仍旧值得关注，在美国抛储之后，我们认为美国对欧洲的原油出口将会进一步增加或者维持高位，而美国页岩油产量由于供给瓶颈以及资本开支限制并不会大幅增加，意味着美国抛储并不会缓和当前石油低库存的矛盾，而是更多为了出口欧洲，从近期EIA的出口数据来看，近期美国原油出口确实出现跃升。即从全球贸易平衡的角度来看，俄罗斯原油在东西方出口进行再平衡，而美国也在欧洲与亚太出口方向上再平衡，而对亚太买家而言，减少西区原油的采购是大势所趋，中东原油的采购需求可能增加，因此我们预计未来三大基准油的排序为布伦特、WTI、Dubai，WTI对Brent的出口套利窗口需要开启且出口利润要大于Dubai，而Brent Dubai EFS将维持高位，抑制更多西区原油流向亚太。

此外未来如果俄罗斯制裁进一步升级，油价再度飙升，IEA以及美国应对通胀的战略选择空间将会非常狭窄，要么选择与沙特妥协（卡舒吉事件既往不咎等），要么选择与伊朗或者委内瑞拉妥协（放松制裁），但不管拜登如何抉择，中东的地缘政治平衡将会被再度打破，类似近期沙特与也门的冲突可能会愈演愈烈，而IEA成员国为了应对俄乌冲突而消耗战略储备这个重要缓冲垫，那么意味着如果未来中东北非出现地缘政治断供，那么基本没有应对手段，只能寄希望于欧佩克的剩余产能，那么届时油价势必将面临更大的波动。

策略：受地缘政治影响，短期以中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：抛储压制短期油价，俄罗斯燃油出口维持低位

投资逻辑:近期原油价格显著回落，WTI原油再度跌破100美元/桶。我们认为主要有来自两方面的利空：一是疫情导致我国石油消费受损。近期国内疫情形势较为严峻，石油消费受到短期冲击。根据专业机构推测我国成品油消费可能会在这轮疫情中下降10%左右，需求的下滑导致我国原油买兴减弱，进而利空国际油价；二是IEA成员国抛售原油战略储备。近日包括美国在内的IEA成员国宣布的抛储计划，合计抛储规模达到2.4亿桶，对短期的市场缺口起到显著缓解的效果。当前原油市场短期处于消化抛储等利空消息的阶段，短期可能呈现震荡走势，且波动率较高。往前看，虽然近期油价显著回调，目前原油市场的多空形势并未完全逆转，未来方向很大程度上取决于国际政治局势的发展。在俄乌冲突加剧、西方对俄制裁可能加码的背景下，俄罗斯方面的供应缺口依然存在。与此同时，考虑到伊朗核谈判尚未达成、欧佩克不愿超额增产、美国页岩油增产受制于资本开支、人员不足等因素，整体石油产能的释放幅度有限，而抛储对于市场的影响偏短期，原油市场的核心供需矛盾并未完全解决，油价的上行风险依然存在。

从燃料油自身基本面的角度，整体上呈现偏紧的格局，近期俄乌局势的发酵则进一步加剧了这种态势。欧美的制裁以及企业采购的减少已经导致俄罗斯的炼厂开工与燃油出口下滑，根据Kpler数据，俄罗斯3月份燃料油发货量仅有388万吨，环比2月份下降达到166万吨，降幅达到30%，对比去年同期降幅也有28%（149万吨）。考虑到俄罗斯生产与出口的燃料油主要为高硫组分，因而随着俄罗斯供应的下滑高硫燃料油市场感受的收紧效应将更为显著。当然，排除俄罗斯生产的少量低硫燃料油外，部分俄罗斯出口的高硫VGO资源也被用于低硫船用燃料油的调和中，因此低硫燃料油供应受到的直接影响也不应完全忽视。另一方面，随着气温上升，中东、南亚等地区的电力需求将跟随季节性反弹，进而带动包括燃料油在内的原料需求（这些地区仍保有相对较多石油发电的产能）。此外，昂贵的天然气价格将使得发电厂对燃料油的替代需求提升，在季节性与经济性的双重作用下高硫燃料油需求将具备更为可观的增长空间。根据船期数据，巴基斯坦4月份燃油进口量预计在32万吨（未来可能进一步上修），环比增加23万吨，同比上涨20万吨。在基本面边际收紧的背景下，我们可以看到近期燃料油市场结构偏强，其中高硫燃料油裂解价差、月差以及现货贴水表现出更强的趋势。

总体来看，我们认为在地缘局势缓解前，抛储更多只能抑制短期油价，在利空消化后原油价格或维持高位、高波动的状态，FU、LU单边价格将持续受到成本端的扰动，需要注意风险。基于当前的市场形势，我们认为FU走势或相对更强。

策略：中性偏多；逢低多FU-SC 裂解价差

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



液化石油气：进口成本边际回落，消费端延续弱势

投资逻辑:近期原油价格显著回落，WTI原油再度跌破100美元/桶。我们认为主要有来自两方面的利空：一是疫情导致我国石油消费受损。近期国内疫情形势较为严峻，石油消费受到短期冲击。根据专业机构推测我国成品油消费可能会在这轮疫情中下降10%左右，需求的下滑导致我国原油买兴减弱，进而利空国际油价；二是IEA成员国抛售原油战略储备。近日包括美国在内的IEA成员国宣布的抛储计划，合计抛储规模达到2.4亿桶，对短期的市场缺口起到显著缓解的效果。当前原油市场短期处于消化抛储等利空消息的阶段，短期可能呈现震荡走势，且波动率较高。往前看，虽然近期油价显著回调，目前原油市场的多空形势并未完全逆转，未来方向很大程度上取决于国际政治局势的发展。在俄乌冲突加剧、西方对俄制裁可能加码的背景下，俄罗斯方面的供应缺口依然存在。与此同时，考虑到伊朗核谈判尚未达成、欧佩克不愿超额增产、美国页岩油增产受制于资本开支、人员不足等因素，整体石油产能的释放幅度有限，而抛储对于市场的影响偏短期，原油市场的核心供需矛盾并未完全解决，油价的上行风险依然存在。

随着原油价格受到抛储等利空消息压制，LPG国际市场近期也有所回调。截至上周五CP丙烷掉期首行价格来到809美元/吨，FEI丙烷掉期首行价格来到928美元/吨，环比前一周分别下跌2.7%和3.6%，进口成本边际回落。

就国内市场而言，自身基本面驱动相对不足，尤其是消费端趋于转弱，对整体市场情绪形成压制。具体来看，近期LPG国产量变动不大，下周九江石化短期检修预计恢复，国内产量有小幅增加预期。此外，从船期来看4月上旬国内到港量偏低，整体供应压力有限。但需求方面同样呈现下滑态势，随着气温回升，燃烧端需求延续弱势，下游接货热情亦不高。深加工方面，近期碳三、碳四开工负荷受到抑制，不过下周国内PDH和烷基化项目开工负荷率均存在提升预期，但整体利润仍未有明显改善，开工与原料需求短期或难以完全恢复。

总体来看，在原油价格与CP价格回落的背景下，LPG现货与盘面将有受到下行驱动，但我们认为近期价格的回调已经对其进行了定价。未来原油端趋势还是会与国际政治局势高度相关，需注意潜在的波动风险。从PG自身基本面来看，近期需求端的弱势给市场带来一定隐忧，但我们认为市场还没有出现太显著的矛盾，预计盘面短期呈现区间震荡走势，方向仍受到原油端影响，但预计弹性小于原油。

观点：中性

风险：无



石油沥青：原油价格回落，沥青短期基本面仍偏弱

上周沥青期价呈现震荡下行走势，主要受到原油回调的影响。

国内供给：据百川资讯统计，截至4月6日，72家主要沥青炼厂总开工率为27.89%，相比前一周下降0.43%。其中供应增加地区主要集中在华南、西南地区，长三角地区供应有所减少，其他地区供应相对稳定。未来一周，中海滨州、中油高富计划停工检修，但广西东油有转产沥青的计划，加之宁波科元、阿尔法、中油秦皇岛也将恢复开工，预计沥青装置开工率仍小幅的上涨，华东、华北地区供应或将稳中增加，其他地区供应或相对平稳。

需求：春节以来国内沥青消费持续偏弱，缺乏显著改善。未来一周，中东部大部地区降雨偏少，西南、华南等部分地区降雨量环比出现下降，天气方面适合项目开工，利好于需求的释放。但是，国内疫情尚未度过，各地区工地开工或仍将受到影响，加之资金并没有明显的改善情况，预计沥青刚性需求在4月中上旬仍有增加的预期。目前，沥青盘面仍维持震荡走势，仍需留意盘面的波动情况，若盘面进一步走低，部分远期合同的投机需求仍有释放空间。

库存：根据百川资讯最新数据，截至上周国内沥青炼厂库存率来到49.53%，环比前一周增加0.52%；与此同时国内沥青社会库存率来到47%，环比前一周增加0.5%。

利润：上周沥青生产利润有所改善，但理论上仍处于亏损区间，目前依然是焦化利润明显好于沥青生产利润的格局。

价差：上周新加坡沥青与高硫180CST燃料油的比值为0.775，较上周下跌0.011，本周新加坡沥青持稳，但燃料油价格回升，带动二者比值小幅下跌，生产沥青的经济性仍弱于高硫燃料油。

逻辑：受到抛储等利空消息的影响，近期原油价格显著回调，沥青成本端支撑减弱，盘面跟随下跌。与此同时，沥青自身基本面也没有明显改善的迹象，终端消费依旧偏弱，国内库存持续积累。但往前看，我们认为对于BU不应过度悲观，虽然近期原油端支撑转弱，但在国际形势缓和前，抛储并不能完全填补原油市场的缺口，油价上行风险仍存。此外，考虑到沥青自身的低估值以及供应端的支撑，我们认为在原油趋势未完全逆转时，BU下方空间仍相对有限，油价企稳后仍有逢低多的机会。

策略建议及分析：

建议：中性偏多，原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：港口累库不及预期，但传统下游再度降负

截止周五，MA2205收于2867元/吨，较上周-22元/吨。现货方面，太仓2872元/吨，较上周+8元/吨，太仓现货-05基差+5元/吨，较上周+30元/吨；内蒙北线2600元/吨，较上周-100元/吨；鲁南2900元/吨，较上周-100元/吨。

上游方面，非电煤价本周继续小幅回落，电厂需求减弱，叠加疫情导致工业开工降低，煤价回落背景下，煤头甲醇成本的支撑线逐步下放。

内地供应方面，卓创甲醇开工率71.9%（-0.4%），西北开工率83.1%（-0.4%）。煤头方面，春检期阶段性回落，河南鹤壁4.5再次点火重启暂未出品，中原大化50万吨延后至4.10出品，远兴3.25检修30天，内蒙东华60万吨3.28降负至6成，荣信计划4月轮检，新奥二期4.10检修计划。气头方面，青海中浩推后至4.10计划重启。焦炉气头方面，无额外检修。

内地需求方面。传统下游加权开工率39.9%（-1.6%），持续回落。甲醛31.5%（-1.5%），二甲醚15.1%（+0.5%），MTBE46.6%（-3.9%），醋酸负荷79.2%（-2.6%），下游需求刚性回落，本周隆众西北待发订单量14万吨（-0.7）万吨，维持偏低位置。

预计4月8日至4月24日沿海地区进口船货到港量64万吨，与4月1日至4月17日沿海地区进口船货到港量69万吨比较，到港压力环比再度回落，但绝对量级仍偏高。外盘开工方面，美国一条175万吨检修，德国Shell40万吨4月份停车计划。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC负荷不高，一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月上旬检修而近日复工。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。

MTO方面，本周卓创MTO开工率87.8%（+1.4%）维持高位。联泓MTO负荷正常。阳煤恒通4月初重启，但负荷偏低。

库存方面，本周卓创港口库存79.9万吨（-0.9万吨），江苏港口库存44.7万吨（+0.4万吨），总库存未兑现连续累库，江苏仅小幅累库，港口基差快速反弹。汽运运输缓慢、进口船货卸港慢，且浮仓开始高位回落。另外，浙江17.3万吨（+1.1），华南17.9万吨（-2.4）。西北厂家库存22.3万吨（+3.4）。

策略：（1）单边：观望。甲醇4月供需平衡，港口到港节奏性回升，但回升速率仍有待观察；内地方面关注下游需求的下降速率。（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA价差迎来短期反弹。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。



PTA：供需两缩背景下仍是去库预期，加工费快速反弹

截止周五，TA2205收于6040元/吨，较上周+80元/吨。现货6115元/吨，较上周+95元/吨，TA现货-05基差75元/吨，较上周+15元/吨，PTA现货加工费539元/吨，较上周+71元/吨；PX1161美元/吨，较上周+3美元/吨，PX加工费273美元/吨，较上周+4美元/吨。

PX供应方面，本周CCF的PX中国开工率68.8%（+3%），PX亚洲开工率69.4%（+1.5%）。浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷然而提升至60%-70%。海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。

PTA供应方面，本周CCF的PTA开工率74.6%（-2.1%），亚东石化75万吨4.6停车、四川能投100万吨4.7停车均复工待定；恒力1#220万吨计划4.15计划检修。中泰120万吨检修至4月中。福化450万吨3月底进一步降负至5成，盛虹150万吨装置3.15检修至5月，英力士125万吨3.26至4.10.逸盛新材料小幅降负。4月PTA检修集中全兑现背景下，长丝减产导致聚酯产量萎缩背景下，4月估算TA仍维持中等幅度预期，但关注加工费反弹后的检修兑现程度。同样关注聚酯的降负程度。

终端方面，江浙织机负荷37%（-23%），江浙加弹负荷67%（-15%），终端再度降负，一方面是疫情影响运输不畅，另一方面是订单偏弱，对长丝的原料备库天数进一步下挫，库存回压至长丝工厂。本周聚酯开工89.9%（-1.9%）开始兑现回落，预计在4月中旬头部长丝工厂兑现减产后，4月聚酯开工率下滑至87%左右。PTA企业4月检修兑现背景下，PTA仍是去库周期。POY库存天数31.1天（+4.3）、DTY库存天数36天（+4）、FDY库存天数30天（+3.8），长丝库存压力加大。

涤短工厂开工率66.7%（-5%），涤短工厂权益库存天数小幅回落至12.6天（-0.2）；纱厂原料库存天数仅小幅回升至11天（+0.2），涤短工厂仍有亏损减产压力。瓶片工厂开工率86.4%（-3.5%），工厂库存底部回升至11天偏上。

策略：（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA仍有去库预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯降负的兑现力度。



橡胶：需求恢复缓慢，库存小幅回升

上周清明假期之后的三个交易日，橡胶价格转弱，主要受到国内疫情的影响，上海等地的疫情超出市场预期，交通封锁等政策还将延续下，对于橡胶替换市场需求有所拖累。胶价在前一周企稳小幅反弹后，价格重新走弱。

国内交易所总库存截止4月8为258910吨（+900），期货仓单量246620吨（+1090），期货盘面价格依旧升水带来交易所仓单及库存延续增加趋势，叠加国内主产区已经开割，仓单延续增加势头。截至4月3日，因到港量的回升以及下游拿货需求清淡，青岛保税区库存转为重新累库，结合目前国内疫情的影响，预计下周难以出现去库情况。后期关注国内下游需求的重启时间。

价差：上周烟片等生产利润维持亏损状态，近期持续的生产亏损不利于成品产量释放，标胶等加工利润也基本处于盈亏附近。全乳胶现货与混合胶以及3l价差有所回升，反应近期混合胶等的价格不理想，也侧面反映了轮胎需求较差。合成橡胶与天然橡胶价差基本持平，上周价差小幅缩窄，仍有利于后期原油价格强势对于天然橡胶价格的部分传导。RU及NR基差小幅走弱，微观价差反映基本面有转弱迹象。据卓创了解，因上海物流运输受阻，听闻部分订单转移至宁波、江阴及青岛等地；下游整体订单需求低迷，实际多以刚需采购为主。美金价格重心抬升，因船期不稳，下游更青睐现货。美金盘船货市场价格重心小涨，近期泰国产区降雨较多，原料价格受支撑表现偏强，从而对美金市场形成一定支撑；但国内买盘气氛欠佳，尤其对海运物流造成的供应不畅的担忧，国内增加对现货的采购，使得美金船货市场成交气氛偏淡。

下游轮胎开工率方面，截止4月7日，全钢胎企业开工率49.43%（-9.8%），半钢胎企业开工率67.11%（-7.4%）。受国内疫情的影响，上周轮胎厂开工率重新回落，按照当前的疫情发展，预计下周将维持低开工率，需求恢复还需要时间。

观点：需求端的弱势依然是压制胶价的主要因素，而国内主产区的陆续开割也使得国产胶有增加趋势，RU对应的供需偏弱，但从绝对价格来看，目前RU盘面价格已经跌至国内云南主产区原料价格成本之下，因此，即使基本面偏弱，但继续下行空间或较为有限。NR价格则因为国内港口库存绝对量仍处于偏低水平，且因海外淡季，预计后期港口到港量增加有限，海外开割之前，国内深色胶供应压力难以显现。因此，NR4月份更多关注的是国内轮胎需求的恢复情况，下周因国内疫情的影响，预计需求恢复有限，总体供需驱动偏弱，建议暂时观望。

策略：中性

风险点：国内供应大幅增加，疫情等影响需求继续示弱，资金紧张。



聚烯烃:社会库存及港口库存压力继续增加，下周进口到港维持低位

期现价格情况：4月8日，LLD和PP拉丝基准价分别为9000和8680元/吨，主力合约对应基差分别为20和-66。

从外盘价差来看，4月8日LLD和PP的远东CFR完税价格分别为9626元和9879元，进口利润分别为-626元和-1199元。第三从下游利润来看，PE方面，华北地膜和棚膜价格分别为10000元/吨和11000元/吨,较上周上涨100元/吨；PP方面,华东BOPP为11000元/吨 , 较上周下降450元/吨。第四是相关品价差来看，华东LD与LLD价差为2700元/吨, HD-LLD价差150元/吨;共聚PP与PP拉丝的价差为20元/吨，PP共聚-PP拉丝价差较上周下降132元/吨；另外周末LLD和拉丝PP的生产比例分别为37.02% 和31.23%。

周度供需和库存情况：

供给方面,4月8日 PE 和 PP 装置开工率分别为81.5%和87.4%。本周新增海国龙油全密度装置、茂名石化全密度装置、中沙天津 HDPE 装置、中天合创釜式法 LDPE 装置、大庆石化老 LDPE 装置、塔里木石化 HDPE 装置、兰化榆林全密度装置、兰州石化新全密度装置、连云港石化 HDPE 装置中修或大修，涉及到的年产能在 626.5 万吨，环比增加 110.5 万吨；目前 PE 检修损失量在 9.4 万吨，环比增加 2.05 万吨，周度检修损失量处于较高水平，且部分炼化企业降负荷运行，因此国内 PE 供应量环比减少。月底石化停销结算，叠加月初贸易商谨慎情绪下，接货意愿不高，叠加部分地区物流受阻，石化出货承压，库存有所累积。

需求端来看, PE下游开工方面,农膜44%(-4%) , 包装膜56%(-2%) ; PP下游开工方面,塑编54%(-3%) , BOPP58% (-3%) ,注塑55%(-1%)。综合来看市场利空因素有增加趋势，但目前生产企业库存压力不大，市场预计短期内未见明显供需矛盾，市场仍有来自基本面的支撑，基于此预计下周市场整理为主。



有色金属

贵金属：美元指数一度突破100 但黄金仍维持震荡上行

宏观面：上周，美国指数一度涨破100关口，同时美债收益率也出现了走高的情况。而这更多的是受到美联储可能进一步收紧货币政策以遏制通胀飙升的预期影响。但在此过程中，黄金价格则是展现出了较为抗跌的情况，Comex黄金周内甚至录得1.14%的上涨，并且黄金ETF持仓在3月间录得了大幅增持。这些都说明在当下地缘政治不确定性仍相对突出，市场对于系统性信用风险发生的担忧也在逐渐加大。同时此前虽然美国方面宣布抛出原油储备，这一度使得通胀预期有所回落，但随着上周原油价格逐渐企稳，breakeven inflation rate再度录得7BP的上涨。因此在目前情况下，对于贵金属而言，依旧建议采取逐步逢低吸入的策略。

基本面：上周（4月8日当周），在缺少两个交易日的情况下，黄金T+d合计成交量为62,366千克，较此前一周下降36.58%。白银T+d累计成交则为6,204,226千克，较此前一周下降48.72%。

上周上期所黄金仓单为3,300千克，较此前一周持平。白银仓单则是出现了41,131千克的下降至2,029,418千克。而在Comex库存方面，上周Comex黄金库存上涨324,866.37盎司至35,900,924.84盎司，而Comex白银库存则是出现了3,894,152.54盎司的下降至335,775,201.85盎司。

在贵金属ETF方面，上周（4月8日当周）黄金SPDR ETF出现了1.24吨的下降至1,090.49吨，而白银SLV ETF持仓出现了499.64吨的上涨至17,615.52吨。

上周沪深300指数较前一周下降1.06%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是下降5.68%。光伏板块则是下降3.90%在光伏经理人方面，截止2022年4月6日（最新）数据，报156.50，较此前一期下降5.02%。

操作建议

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

套利：暂缓

风险点：美债收益率与美元持续大幅走高



铜：美元走高无碍铜价继续震荡偏强

现货情况：据SMM讯，4月8日当周SMM1#电解铜平均价运行于73,740元/吨73,980元/吨，平均升贴水报价运行于+160至+175元/吨，周中呈持续走高态势。上周铜价持续震荡上行，沪铜2205合约运行于最低73,300元吨至最高74,000元/吨，周五夜盘收73,740元/吨。

在库存方面，上周LME库存上涨0.98万吨至10.38万吨。上期所库存上涨0.35万吨至9.65万吨。社会库存为14.03万吨（不含保税区），较前一周上涨0.26万吨。

观点：上周铜价高位盘整。宏观方面，美联储释放加息信号，美元升值预期加强，虽然对铜价相对不利，但铜价回落程度十分有限。基本面上，供应端，国内铜矿TC继续上涨，在国内冶炼厂的检修及停产之下，供应端宽松预期持续放大。精铜方面，据Mysteel调研，受检修及停产影响，3月产量86.06吨，同比下降2.7%，环比下降3.0%，低于市场预期。预计4月产量环比或有所回升。进口方面，进口窗口持续关闭，周度进口亏损。国内疫情导致货物流转不畅，废铜市场整体供应持续收紧，废铜价格相对坚挺。需求端，上周精铜杆开工率42.15%，环比大幅下降15.21%。疫情的持续严峻令行业陷入被动，目前上海地区疫情仍持续紧张，后续原料紧缺的影响会更加明显，精铜杆开工率或将持续下滑。整体来看，近期美联储加息预期以及国内疫情均给予铜价一定压力。稳增长背景下需求后置基本确定，维持逢低做多的思路对待。

策略：1. 单边：谨慎看多 2. 跨市：暂缓 3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1. 库存拐点  美元是否持续走强



镍不锈钢：高价和疫情抑制消费，不锈钢库存呈现出逆季节性累库

镍品种：本周沪镍价格高位弱势震荡，伦镍价格亦维持窄幅波动，但伦镍市场资本博弈尚未结束，当前价格仍处于脱离供需的状态。本周因上海疫情防控措施加强，上海地区物流仓储停滞，加之下游难以接受当前高价，现货市场成交冷清，三元产业链已经在成本高企和需求疲弱的双重压力下计划减产。SMM数据，本周沪镍库存+153吨至8710 吨，LME镍库存+1302吨至73692 吨，上海保税区镍库存+0至8200 吨，中国（含保税区）精炼镍库存-94吨至21306 吨，全球精炼镍显性库存+1208吨至94998 吨，全球精炼镍显性库存在持续19周去库后，连续3周出现回升，不过增幅暂时偏小。

镍观点：当前镍价仍受伦镍博弈影响脱离供需范畴，处于非理性状态，建议暂时谨慎观望。基本面来看，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供应压力偏大，但远水不解近渴；在库存出现明显拐点之前，镍供需仍偏强。镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈、印尼政策、俄镍供应、宏观政策、高冰镍和湿法产能进展。

304不锈钢品种：Mysteel数据显示，本周全国300系不锈钢社会库存增加1.63万吨至52.30万吨，增幅为3.21 %，其中冷热轧同步增加。本周不锈钢期货价格自高位逐步回落，虽然成本端依旧高企，但高价位与疫情忧虑对消费形成抑制，下游消费疲弱，市场成交冷清。

不锈钢观点：不锈钢短期供需偏弱，但预期供需尚可。当下不锈钢价格受伦镍影响仍存在一定的非理性因素，因价格长期处于高位，消费在高价位和疫情抑制下表现异常疲弱，库存呈现出逆季节性累库，预估短期价格弱势运行。不过不锈钢预期供需尚可，虽然不锈钢产量呈现出季节性回升，但原料端镍铁供应紧张仍对短期产量形成一定制约，短期消费疲弱，但后市消费可能受国内稳增长环境支撑，一旦疫情得到控制，则消费存在回暖的预期，因此等待不锈钢价格回归理性后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性。短期价格仍受镍价影响存在非理性因素，暂时建议观望。

不锈钢关注要点：LME镍博弈、宏观政策、国内不锈钢政策、不锈钢消费与库存。



锌铝：海外库存偏低，锌价维持高位

锌：

锌市场变动：截至4月8日当周，伦锌价格变动-0.76%至4298美元/吨，沪锌主力较此前一周变动1.02%至27150元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周五的69美元/吨至15.75美元/吨。

锌矿市场：据Mysteel, 当周锌精矿价格随锌锭价格上涨。从分市场价格来看，济源锌精矿均价为21000元/金属吨，周环比涨幅2.34%；郴州锌精矿均价为21000元/金属吨，周环比涨幅2.79%；昆明锌精矿均价为21233元/金属吨，周环比涨幅2.18%；河池锌精矿均价为20900元/金属吨，周环比涨幅2.35%；西安锌精矿均价为21000元/金属吨，周环比涨幅2.34%；陇南锌精矿均价为21133元/金属吨，周环比涨幅1.99%。华北地区内蒙古锌精矿加工费3800-4000元/金属吨；西北地区陕西锌精矿加工费3600-3800元/金属吨；西南地区四川锌精矿加工费3600-3800元/金属吨；西南地区云南锌精矿加工费3300-3500元/金属吨；华南地区广西锌精矿加工费3800-4000元/金属吨；华中地区湖南锌精矿加工费3700-3900元/金属吨；华中地区河南锌精矿加工费3600-3800元/金属吨。进口矿散单加工费220-240美元/干吨。

下游消费：据Mysteel, 当周锌合金成交一般。广东地区合金厂保持正常生产，周四整体成交较好，部分合金厂表示下游库存较低，多数为刚需采购。浙江、江苏地区消费一般，随着宁波、瑞安、常州疫情陆续好转，周四，周五下游刚需补库，部分合金厂也积极采购原料。福建地区疫情好转，多数厂家生产出货恢复，周五成交较好。华北疫情好转，热镀锌部分厂家在周四出货良好。

锌锭库存变动：根据SMM，截至4月8日当周，国内锌锭库存25.61万吨，较此前一周周增加0.75万吨。LME锌库存较上周减少1.6万吨至12.56万吨。

综合观点：近期锌价高位偏强震荡。海外方面，美欧拒绝使用卢布结算与俄罗斯的天然气交易，未来美欧可能继续加大对俄罗斯的制裁力度，市场对海外能源问题较为担忧，国内各地爆发疫情以及西北部分冶炼企业的常规检修或导致近期锌锭产量下滑。因此供应紧张局面仍存，叠加冶炼高成本，对锌价有一定支撑。下游消费因疫情在全国各地肆虐，采购商对原材料需求不足，叠加货物运输受限，现货市场流通不畅，消费层面对锌价刺激能力较弱。库存方面，近期国内锌锭整体库存仍有阶段性小幅累库的情况，但海外库存一路下滑至12万吨左右，对锌价支撑较强。价格方面，近期国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但海外冶炼高成本及低库存对锌价有所支撑，短期单边上建议以偏多思路对待，需警惕海外情况波动所导致的回调风险。

策略：单边：谨慎看多。

风险点：1. 流动性收紧快于预期 2. 消费不及预期 3.海外政局变动情况

铝：

铝市场变动：截至4月8日当周，伦铝变动-1.92%至3372美元/吨，沪铝主力较此前一周变动-3.6%至21825元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周五的-14.25美元/吨至-23.74美元/吨。

成本方面：据Mysteel，国内氧化铝现货价格延续稳中上涨态势。当周氧化铝现货价格上涨9元/吨。涨幅为0.30%。适逢清明假期，节前市场成交一般，贸易商有采购需求，询价意原略有升温，但观望情绪占据主导:而节后市场成交有所好转，下游铝厂节后拿货积极性略有上升，然市场情绪仍趋于谨慎，多空因素依旧胶着，市场参与者对价格走势仍存分歧。截止到4月8日，北方氧化铝现货价格上涨至2920-3040元/吨，山东及河南价格均有上调，山西表现不温不火;南方氧化铝现货价格上涨至2960-3050元/吨，南北价格差异进一步拉大。

库存变动：根据SMM，截至4月8日，国内铝锭库存106.6万吨，较此前一周增加2.5万吨。LME铝库存较上周-2万吨至61.6万吨。

综合观点: 近期铝价承压下行。供应方面，随着云南大量复产以及新投产产能释放以及广西、贵州、内蒙等省份复产持续推进，供应端压力不减。消费方面，虽理论上应进入消费旺季，但受国内疫情影响，运力紧张，且下游部分加工企业受疫情停产，开工率有所下滑，消费表现较差。库存方面，社库数据显示库存出现小幅累库，大量铝锭在途并未及时入库，物流效率降低直接导致铝锭铝棒等出入库减弱，预计短期物流仍难缓解。价格方面，当前铝市受疫情影响出现阶段性供需错配情况，短期内建议以观望的思路对待，预计后续随着疫情缓解，终端及下游积压的订单释放，消费会有所好转。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1. 流动性收紧快于预期 2. 消费不及预期 3.  国内能耗双控政策



▌黑色建材

钢材：疫情扰动消费走弱 短期钢价或将承压

上周，全国多地遭到疫情反扑，以上海为首的长三角地区最为严重，且该地区恰为全国钢材消费重地，占全国钢材消费约30%，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，造成了更大范围的经济、物流封锁，从而导致的供给中断、消费停滞局面仍将进一步加强。从上周钢联公布的钢材数据来看，受疫情影响，五大材的产量及库存周度环比均有回升；消费方面，五大材整体消费周度环比走弱，其中螺纹表需296万吨，低于市场普遍预期。至上周五收盘，螺纹主力10合约收于5121元/吨，较上周下跌39元/吨；热卷主力10合约收于5268元/吨，较上周下跌51元/吨。现货方面，受盘面波动影响，螺纹、热卷均有100元/吨左右的涨跌，成交一般。

供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量988万吨，周环比增加25万吨，其中螺纹产量310万吨，周环比增加6万吨，热卷产量319万吨，周环比增加12万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.27%，环比上周增加1.82%，同比去年下降4.59%；高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；日均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，同比下降3.12万吨。随着唐山疫情的有效控制，交通受阻得以缓解，复工生产逐步恢复，产量环比略有回升。

消费方面：上周Mysteel公布五大成材表观需求961万吨，周环比减少31万吨，其中螺纹表观需求296万吨，环比下降15万吨，热卷表观消费321万吨，周环增加7万吨。上周全国多地遭到疫情反扑，以上海为首的长三角地区最为严重，且该地区恰为全国钢材消费重地，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，造成了更大范围的经济、物流封锁，供给中断、消费停滞的局面仍将进一步加强。

库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2341万吨，周环比增加26万吨，其中螺纹库存1287万吨，周环比增加14万吨，热卷库存336万吨，周环比基本持平。由于疫情蔓延，多地采取封城措施，消费受阻，上周整体库存略有增加。

整体来看，上海疫情的外溢，加剧了全国的紧张氛围，消费回升乏力，但政策面利好不断，对远端消费预期改善起到积极作用，双焦、铁矿两大主原料价格高涨，废钢价格高企，导致短流程微亏、长流程利润偏薄，从而制约了钢材供应端增量。同时，俄乌战争叠加以美国为首多国家对俄罗斯的经济制裁，中断了全球钢铁的供给，加剧了全球供需矛盾，内外价差巨大，形成了较大的出口利润，贸易分流将对冲未来卷板供给增量。由于全国的疫情仍将从实际消费和预期上弱化成材表现，短期暂看回调，中期维度，紧密观察并捕捉情绪恐慌形成的超跌机会，重点关注10合约的多配机会。

策略：

单边：短期回调、中期偏多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：疫情防控情况、宏观及地产、原料价格、俄乌战争局势。



铁矿石：疫情叠加高炉检修  铁矿高位震荡运行

上周，随着唐山部分地区解封，钢企原料采购困难的问题得到缓解，市场对于唐山全面解封的预期有所加强。然而随着唐山地区部分高炉检修消息传来，叠加高频数据显示国内商品房成交面积大幅下滑，期现价格在随后的交易日双双回落，至周五收盘，铁矿主力09合约收于919元/吨，周度环比下跌7元/吨。

海外方面：俄乌战争未出现明显缓和迹象，两国的铁矿石供给几乎停滞，俄乌两国的铁矿石供应缺口也将持续，后期需密切关注俄乌战争的变化给铁矿供给带来的影响。

疫情方面：全国疫情数据公布显示，市场最为关注的长三角地区疫情持续恶化，暂未见到拐点。近日，交通运输部召开的会议中强调了要确保“一断三不断”，明确要求公路交通网络不断，这在一定程度上会缓解市场对于物流问题的担忧。唐山部分地区开始解封，钢企原料采购困难的问题也会进一步缓解，港口日均疏港量有所回升。

供应方面：新口径全球发运2744万吨，周度环比减少426万吨，澳洲发运1732万吨，周度环比减少156万吨，巴西发运496万吨，周度环比减少218万吨，非主流发运516万吨，周度环比减少52万吨。发运数据环比减少，处于下行趋势。45港到港2019万吨，周度环比增加93万吨。到港数据虽环比增加，但仍处于下行趋势。

需求方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.27%，环比上周增加1.82%，同比去年下降4.59%；高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；钢厂盈利率76.19%，环比增加1.30%，同比下降14.29%；日均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，同比下降3.12万吨。

库存方面：Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15225.85，环比降163.17；日均疏港量301.50增32.31。分量方面，澳矿7407.10降29.26，巴西矿4967.90降99，贸易矿8803.30降138.34，球团507.40降14.14，精粉1127.20降21，块矿1943.30降23.48，粗粉11647.95降104.55；在港船舶数106条降12条。

整体来看，国内疫情的点状爆发打断了原有的供需节奏，暂未迎来钢铁产销的传统旺季，俄乌战争也在持续的影响着全球铁矿的供给格局。目前，国内房地产行业的低迷拖累了钢铁消费，也影响了铁矿石的消费，然而铁矿石并没有出现累库现象，反而开始稳定地去化。上周五领导层针对目前的经济形势也强调“政策要靠前发力，适时加力，并研究新预案”，长期来看，北方限产政策退出，钢厂复产仍是趋势，叠加在国家稳定经济的强预期下，铁矿石的消费和基本面也将持续向好，但短期疫情仍是很大的干扰因素，原料紧张局面仍将持续，仍需紧密跟踪疫情动态和政策情况，短期灵活操作。

策略：

单边：中期看涨

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，海运费上涨风险等。



动力煤：淡季特征明显 煤价稳步回落

市场要闻及重要数据：

期货与现货价格：上周动力煤期货主力合约2205波动幅度较之前一周有所收窄，最终收于803.2元/吨，按结算价跌幅为0.74%；现货价格指数方面，产地指数：截至4月7日榆林5800大卡指数1061元/吨，周环比下跌59元/吨。鄂尔多斯5500大卡指数915元/吨，周环比下跌35元/吨。大同5500大卡指数1007元/吨，周环比下跌93元/吨。

港口方面：截至到4月8日，北方四港煤炭总库存为1248万吨，环比4月1日增加1万吨。其中曹妃甸库存363万吨，环比4月1日下降23万吨。秦皇岛煤炭库存503万吨，环比4月1日下降4万吨。京唐港库存164万吨，环比4月1日增加23万吨。黄骅港库存218万吨，环比4月1日增加5万吨；上周北方四港日均铁路调入量为144万吨/天，环比4月1日减少6万吨/天。当前港口发运积极，铁路保持满发，港口请车积极，因铁路运输瓶颈难以解决，当前铁路运输以发长协为主。

电厂方面：截至到4月7日，沿海8省电厂电煤库存2809.4万吨，较4月1日增加28.2万吨，近期沿海地区用煤小幅攀升，因疫情导致运输受影响，库存小幅下降。平均可用天数为16.8天，较4月1日增加1.1天。日耗167.5万吨，较4月1日减少10万吨/天，近期天气回暖以及疫情影响导致工业开工有所减缓从而影响日耗。供煤量158.7万吨/天，较4月1日减少29.8万吨。

海运费：截止到4月8日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2055点，近期国际运价也大幅回落；截止到4月8日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于911.44，海运指数在国内煤价下降后不断的下降。

观点与逻辑：产地方面，由于传统淡季到来，下游耗煤有所减少，外加政策的不确定性，下游仅按需采购。主产地产量依然维持在相对高位，但由于销量减少，价格不断下降。近期大矿以保长协为主，外销量不多，且山西地区受疫情影响，汽车短盘运输受限。矿方表示，传统淡季到来，用煤日耗逐步减少，价格短期难见反弹，后期需盯紧下游日耗以及政策影响；港口方面，近期铁路保持满发，且大秦线检修再度推迟，有利于港口库存累积。但当前铁路发运以长协为主，市场煤发运偏少，导致港口库存结构性问题进一步加大。随着淡季到来，下游采购谨慎，多以观望为主，还盘与报价差距甚大，实际成交偏少。近期港口贸易商处于悲观心态之中，由于淡季到来，以及疫情下导致用煤量减少，贸易商不断下调报价；进口煤方面，当前国际煤价依然处于高位，虽然近期印尼煤价有所回调，但国内煤炭价格不断下跌情况下，倒挂依然严重。受制于倒挂影响，国内终端观望为主，成交甚少；需求方面，当前处于传统意义的淡季，用煤高峰已过，日耗有所回落。叠加近期疫情影响，消费更加一步下滑。且近期煤炭日产依然处于相对高位，大多以保长协为主，铁路优先发运长协煤，电厂用煤充足；综合来看，当前处于淡季，且国内煤炭产量依然处于相对的高位，煤价整体回落趋势明显。但，同时也需要注意当前进口煤缺失带来的影响也不能忽略，以及政策不确定性外加期货流动性较差，因此我们建议观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

期现：无

关注及风险点：重点关注政策端带来的变化，煤矿的安全与环保检查，煤矿放假日期，煤炭进出口政策，资金的情绪，下游的日耗等。



焦炭焦煤：供需格局依然偏紧 下游复产预期明显

焦炭方面，上周焦炭主力合约2205震荡偏强，盘面最终收于4059元/吨，环比上涨62元/吨，涨幅为1.55%。上周焦炭现货第五轮提涨200元/吨全面开启，焦企开工平稳，生产积极性高，部分区域受疫情影响，开工低位运行，目前焦炭发运及原料进厂受阻有所缓解，出货相对顺畅。河北唐山区域疫情缓解，钢厂逐步恢复生产，对焦炭需求持续回升，并且目前厂内库存普遍处于低位，部分钢厂已接受焦炭第五轮提涨。现山西地区主流准一级湿熄焦报3340-3410元/吨，港口准一级冶金焦报价3800-3850元/吨左右。

从供给端看：焦企开工率有所提高，上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为77.6%，环比增加0.5%，焦炭日均产量66.2万吨，增加0.4万吨；230家独立焦企样本：产能利用率为78.3%，环比增加0.2%；焦炭日均产量57万吨，环比增加0.2万吨。目前利润尚可，焦企开工平稳，生产积极性较高。

从消费端看：上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.27%，环比上周增加1.82%，同比去年下降4.59%；高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；日均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，同比下降3.12万吨。钢厂逐步恢复生产，对焦炭采购需求不减。

从库存看：Mysteel统计独立焦企全样本焦炭库存114.2万吨，增加4.2万吨。全国230家独立焦企样本焦炭库存87.2万吨，增加0.6万吨。疫情好转，运力提升，出货有所好转，但山西区域多点暴发疫情，调运困难，焦企再度出现累库，但仍处于低位。

焦煤方面，上周焦煤主力合约2205震荡走弱，盘面最终收于3214元/吨，环比下跌30元/吨，跌幅为0.92%。内蒙古和棋盘井地区受环保检查影响，产量得不到释放，涉疫地区调运受阻，且进入二季度部分国有矿产量有所下滑，焦煤供应或继续趋紧，蒙煤通关车辆维持200车左右，后期仍有增加预期。受焦炭价格提涨影响，对原料煤补库需求较强，但原料煤运输受阻，到货不及预期，线上竞拍开始出现流拍，竞拍成交开始小幅回落，焦企被动降库。

从供给端看：Mysteel统计数据显示，上周全国110家洗煤厂开工率69.07%，较上期值降2.58%，洗煤厂开工率小幅下降。蒙煤通关量维持在200车，有增加预期。

从消费端看：上周Mysteel统计独立焦企全样本看，产能的利用率为77.6%，周环比增0.5%；日均产量66.2万吨，周环比增0.4万吨；230家独立焦企样本，产能的利用率为78.3%，周环比增0.2%；日均产量57万吨，周环比增0.2万吨。焦企开工率有所提高，仍对原料煤有补库需求。

从库存看：根据最新Mysteel统计全国110家洗煤厂样本最新数据显示，精煤总库存193.23万吨，周环比增16.69万吨。原煤库存224.01万吨，周环比增加22.38万吨。Mysteel统计独立焦企全样本，炼焦煤总库存1240.8万吨，周环比减36.3万吨，平均可用天数14.1天，周环比减0.5天；全国230家独立焦企样本，炼焦煤总库存1102.8万吨，周环比减38.3万吨，平均可用天数14.6天，周环比减0.6天 。全样本焦煤总库存2305.10万吨，环比减少33.78万吨。目前库存处于同期绝对低位水平。

综合来看，焦炭全面开启第五轮提涨，现阶段钢厂逐步恢复生产，补库需求较高，成本支撑较强，预计焦炭短期稳中偏强运行。焦煤供应或将继续趋紧，下游需求回升，拉运费上涨。当前疫情对煤焦价格形成负面冲击，但考虑到双焦供需格局仍然偏紧，库存处于同期绝对低位的格局并未发生实质性的转变，长期来看双焦价格易涨难跌。但短期疫情仍是很大的干扰因素，原料紧张局面仍将持续，仍需紧密跟踪疫情动态和政策情况，短期灵活操作。

策略：

焦炭方面：长期看涨

焦煤方面：长期看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



玻璃纯碱：近期疫情不断扰动 期现价格维持弱势

玻璃方面，上周主力合约偏震荡，玻璃2209合约收盘价为2040元/吨，周环比下跌67元/吨，跌幅为3.18%。现货方面，浮法玻璃现货均价1978元/吨，环比下降0.29%。国内浮法玻璃市场价格震荡下行。供需方面，浮法产业开工率为86.53%，产能利用率为87.46%。下游需求未见起色，订单无明显增加，开工率普遍不足，接货方面，原片价格普遍低位下，少数区域下游适量补货，多数下游操作仍较为谨慎。短期房地产行业未见明显回暖，叠加疫情影响，玻璃需求表现较差，上游库存仍未见拐点，对价格的利空影响仍将持续，建议中性观望为主。中期看疫情有望好转、房地产行业有望边际回暖，等到需求启动、库存拐点出现，玻璃价格有望明显反弹，建议中长期择低位做多。

纯碱方面，上周主力合约偏震荡走势，纯碱2209合约收盘价为2944元/吨，周环比下跌66元/吨，跌幅2.19%。现货方面，国内纯碱市场整体以稳为主。供需方面，纯碱整体开工率86.42%，下游需求表现一般，提货积极性不高，刚需采购维持库存，对市场保持观望。纯碱价格短期或相对抗跌，近期光伏玻璃投产较为密集，对纯碱的利好带动较为明显，建议中性观望。中期上涨概率较大，主要是受到夏季检修和光伏玻璃投产带来增量需求的支撑，且纯碱产量已处于相对高位，夏季检修将使得供应减少，对价格有明显利好，阶段性供需错配下，中期价格仍有较大上涨空间。

策略：

玻璃方面：短期中性，中期择低做多

纯碱方面：短期中性，中期择低做多

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。



▌农产品

油脂油料：美农报告利多，美豆收复失地

市场分析及交易建议：

国际油籽市场：4月USDA供需报告显示，2021/22年度美豆出口上调至2115百万蒲，期末库存下调至260百万蒲。同时USDA将2021/22年度巴西大豆产量下调至1.25亿吨，出口下调至8275万吨，将2021/22年度中国大豆进口下调至9100万吨。美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至3月31日的一周,美国净出口销售大豆109.9万吨，其中2021/22年度80.1万吨，2022/23年度29.8万吨。当周大豆出口装船83.3万吨，高于前一周的67万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5614.3万吨，低于上年度的6067.2万吨。巴西国家商品供应公司（CONAB）发布月度供需数据，预计2021/22年度巴西大豆产量1.224亿吨，较上月调低34万吨，同比减少11.4%；大豆出口量7700万吨，低于上月预测的8016万吨

国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存30万吨，环比持平；上周菜粕库存2.5万吨，环比减少0.3万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+340，华南菜粕现货基差rm05+60。

国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存83万吨，环比减少2万吨；上周菜油库存32万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存31万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1050，华北一级豆油现货基差y05+390，华南四级菜油现货基差oi05+680。

美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米：小麦现货拖累

对于现货而言，本周国内乏善可陈，整体变动不大，值得留意的是小麦临储拍卖成交均价连续大幅回落，对应小麦现货价格亦有显著下跌；

对于期货而言，考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们暂维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者继续重点留意四个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差，其四是小麦现货及其对应的小麦-玉米价差，因其可能导致市场逐步证实当前年度供需缺口有望得到补充。

玉米淀粉：疫情影响仍在继续

卓创资讯数据显示，行业开机率继续小幅下降，出库量即表观需求量虽有小幅回升，但仍低于当周产量，行业库存继续累积，淀粉-玉米价差稳中偏弱；

考虑到疫情影响之下，行业出现原料库存低、开机率低及行业库存高的格局，后期行业一方面需要进行产成品库存去化，另一方面需要原料补库，这使得后期行业生产利润及其对应的行业开机率存在较大变数，在这种情况下，建议先行关注疫情解封之后的市场反应。

鸡蛋：现货先扬后抑

本周现货价格先扬后抑，清明节期间延续前期走势继续上涨，进入本周后震荡回落，整体小幅上涨，期价受现货带动震荡偏强运行，基差小幅走强；

分析市场可以看出，考虑到今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，再加上随后现货价格走势强于市场预期，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。

生猪：现货再度弱势

博亚和讯显示进入本周之后现货价格再度转弱，带动期价整体弱势，近月相对弱于远月；

在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度；

分析市场可以看出，由于本周现货价格再度弱势，使得市场对第一个问题即现货否见底再度纠结，这主要源于疫情对需求的影响，在这种情况下，建议重点留意现货价格走势。

交易建议：

玉米与淀粉：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

鸡蛋：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者持有前期多单。

生猪：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者持有前期多单。

风险因素：

国家抛储政策、新冠肺炎疫情和非洲猪瘟疫情。



棉花：全球库存调增，棉价高位震荡

市场分析及交易建议：

国际棉花市场：美国农业部周五公布的4月供需报告显示，全球2021/22年度棉花年末库存预估上调至8,338万包，3月预估为8,257万包。全球2021/22年度棉花产量预估为1.202亿包，3月预估为1.1985亿包。美国2021/22年度棉花年末库存预估维持在350万包，棉花产量预估维持在1,762万包。美国农业部表示，全球2021/22年度棉花预估环比变动不大，产量预估上调与消费预估下调导致年末库存预估增加80万包。根据巴西国家商品供应公司（CONAB）棉花产量预测，2021/22年度巴西植棉面积保持160万公顷（2400万亩）不变，单产方面保持118公斤/亩（1765公斤/公顷）不变，较2020/21年度114.7公斤/亩的总产增长2.7%；总产预期调再度增至282.8万吨，环比（282.4万吨）小幅增加1.4%，出口预期随之大幅增加21%至210万吨。截至4月7日一周阿根廷登记出口棉花410吨，较前一周（603吨）减少32%，2022年累计出口3.7万吨。印度自2021年2月起对棉花征收11%的进口关税，棉花价格从44500卢比/坎帝上涨至目前90000卢比/坎帝。2021/22年度，巴基斯坦官方预期植棉面积约3496万亩，但据USDA最新平衡表数据显示，本年度预计植棉面积仅约3000万亩，而巴基斯坦官方为2022/23新年度制定植棉面积目标超3750万亩。

国内棉花市场：国内现货方面，上周平均中国棉花价格指数22823元/吨，平均收购价17880元/吨，1%关税棉花内外平均价差-1147元/吨，滑准税棉花内外价差-1217元/吨。

根据USDA最新发布的需求报告来看，产量预估小幅上调，消费预估小幅下调，导致期末库存可能有小幅增加，但是总体变化不大。美棉主产区德州干旱天气依旧，当前土壤仍需水分帮助棉种发芽，市场对后期天气炒作预期持续发酵，还有印度的小幅减产，新年度的棉花供应依旧偏紧。在产量端难有起色的情况下，持续强劲的消费需求支撑着国际棉价，国内棉价也受到外棉价格的影响一直居高不下，而原料价格的高企影响了厂商利润，加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。从报告来看，新年度全球较低库存的情况将会略有改善，但全球的消费需求依旧旺盛，供需两端将会继续博弈，因此国内棉价在未来一段时间内仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：白糖增仓首位，螺纹钢减仓首位

品种流动性情况：2022-04-08，螺纹钢减仓41.63亿元，环比减少3.35%，位于当日全品种减仓排名首位。白糖增仓47.81亿元，环比增加13.45%，位于当日全品种增仓排名首位；鲜苹果、纯碱5日、10日滚动增仓最多；豆粕5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、螺纹钢、铁矿石分别成交1818.57亿元、1026.31亿元和777.29亿元（环比：-13.19%、14.68%、16.97%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-04-08，软商品板块位于增仓首位；非金属建材板块位于减仓首位。成交量上化工、煤焦钢矿、能源分别成交3397.11亿元、2657.43亿元和2291.6亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：IF、IH资金流出，IC流入

股指期货流动性情况：2022年4月8日，沪深300期货(IF)成交1444.24亿元，较上一交易日减少2.14%；持仓金额2645.36亿元，较上一交易日减少3.62%；成交持仓比为0.55。中证500期货(IC)成交1407.05亿元，较上一交易日增加6.82%；持仓金额4024.9亿元，较上一交易日增加0.23%；成交持仓比为0.35。上证50(IH)成交468.42亿元，较上一交易日减少6.61%；持仓金额810.12亿元，较上一交易日减少3.89%；成交持仓比为0.58。

国债期货流动性情况：2022年4月8日，2年期债(TS)成交226.31亿元，较上一交易日减少1.09%；持仓金额1032.33亿元，较上一交易日增加0.03%；成交持仓比为0.22。5年期债(TF)成交332.96亿元，较上一交易日增加14.2%；持仓金额1143.76亿元，较上一交易日减少1.43%；成交持仓比为0.29。10年期债(T)成交531.57亿元，较上一交易日减少9.94%；持仓金额1892.91亿元，较上一交易日减少0.21%；成交持仓比为0.28。

