【华泰期货早盘建议】铜：节后下游询价相对积极 铜价维持强势2024/04/09
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院 2024-04-09 09:08 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：国内经济预期有所改善

策略摘要

商品期货：有色、芳烃系化工（EB、PX、TA）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■市场分析

近期国内经济预期有所改善。央行4月7日宣布设立5000亿科技创新和技术改造再贷款，文旅部测算清明假期人均出游支出超越2019年可比期，清明档总票房创同期新高。月频来看，2月主要的月频数据均有不同程度的改善，投资、出口、工业增加值；但传统的基建和地产需求仍偏弱，3月新增专项债约6300亿，同比仍明显少增；而汽车、家电、纺织服装、设备等行业表现相对偏强。3月中国制造业PMI超预期回升，新订单增长大于生产指数，产成品库存回升1个百分点至48.9。细分行业来看，本月绝对值最高的4个行业为化学、计算机、汽车、服装，环比最好的3个行业为化学、电气机械、服装。

市场对非农“不买账”。美国3月非农公布后，美元、美债利率走高，衍生品隐含的6月降息计价降至47%，美股、黄金持续走高。我们认为可能有以下两大原因：1、非农超预期来自于供给增加，从薪资、职位空缺来看，就业市场缺口仍在收敛；2、美联储官员近期发言表示更关注通胀，就业数据重要程度下降。

板块分化或将收敛。黑色方面，受利润回升，以及铁水产量回升预期支撑下，黑色板块再度明显回升，但在供给持续增长的背景下，需求能否企稳回升是黑色板块能否止跌的关键；铜铝等有色品种一轮涨价过后，下游和冶炼厂存在一定的负反馈，此外还需要关注短期西南地区枯水期向丰水期过度来带的增产等线，宏观趋势上做多通胀逻辑仍延续；能源短期受到俄乌冲突导致的炼厂加工量下降以及红海事件的支撑；化工板块芳烃线具有韧性，关注苯乙烯、PX、PTA的机会；农产品方面，关注饲料和养殖板块，生猪目前是供需双弱格局。贵金属方面，3月非农超预期的背景下，美联储6月降息计价降至47%，贵金属仍逆势走高，短期存在过度计价的风险，但长期基于降息和避险的配置逻辑并未改变，可以等待美国4月10日的CPI数据，或5月2日议息会议后再择机进场。

■风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：巴以和谈消息影响盘面波动性，现货有所走弱

策略摘要

谨慎偏空。4月份上海-欧洲涨价成色一般，未来运价或仍面临压力。班轮公司3月下旬挺价行为使得SCFI（上海-欧线）报价企稳回升，但三大联盟涨价步调有所分歧或限制本轮现货价格（SCFI上海-欧洲）最终高度。2M联盟中MSC4月剩余船期报价均为1820美元/TEU；马士基4月18日船期报价1800美元/TEU，较4月上旬下调636美元/TEU。OA联盟涨价行为较为一致；THE联盟中HMM、ONE等目前仍保持相对低价。极羽科技统计的主要班轮公司15-18周对应周度的报价均值介于1950-2060美元/TEU之间，但WEEK16、WEEK17报价较WEEK15报价均值较前期有所走弱。TCI（天津-欧洲）以及宁波航交所欧洲航线运价目前均录得下跌。

部分班轮公司再度提涨运价给市场预期带来扰动，但未来落地情况仍有待观察。赫伯罗特4日宣布，自4月15日起，将提高亚洲至北欧航线的FAK费率至3000美元/FEU和1600美元/TEU(该公司3月18日同样宣布自4月1日提涨亚洲-欧洲航线报价，3月18日报价与最新报价一致)；达飞于5日跟进，将亚洲-北欧航线的FAK费率调高至4000美元/FEU以及2200美元/TEU（达飞公司3月22日发布的4月份亚洲-欧洲报价为2100美元/TEU以及3800美元/FEU）。

4月份将迎来集运指数欧线期货的首次交割，若未来几周现货市场报价有所走弱，我们预计EC2404合约的交割结算价为2200-2300点之间。目前临近4月，EC2404合约的最终交割临近，根据指数编制细则，4月29日是EC2404合约的最后交易日以及交割日，其交割结算价为4月15日、4月22日以及4月29日下午3点05公布的SCFIS现货价格的算数平均值。再考虑SCFIS大约之后SCFI报价1-2周，其最终交割结算价实际反映4月上半月现货报价。

总的来看，3月下旬班轮公司宣布提涨运价使得现货市场报价有所企稳，EC2404合约上涨修复基差，同时也带动远期合约大幅上涨。目前EC2404合约已经接近预估的最终交割结算价位置，同时考虑到近期跨期价差大幅收敛，未来预计近月合约对于远月合约的支撑有限。现货市场报价近期有走弱迹象，或对EC2406合约产生压制。极羽科技统计的主要班轮公司15-18周对应周度的报价均值介于1950-2060美元/TEU之间，但WEEK16、WEEK17报价较WEEK15报价均值较前期有所走弱。船舶供给不断落地，对远月合约的压制持续存在。12000+集装箱船舶1-4月预计交付68.8万TEU；1-6月交付103.4万TEU；1-8月交付134.96万TEU，1-10月交付157.78万TEU，1-12月交付186.2万TEU。未来几周运力供给处于相对高位。WEEK14-WEEK18周计划运力介于 25万TEU-28万TEU之间，目前实际运力介于22-26万TEU之间，实际运力占计划运力比例介于88%-93%之间，WEEK15计划运力刷新年内新高。综上，我们认为目前主力合约继续上行空间有限，从盈亏比角度，可逢高参与EC2406合约的卖出套期保值操作。

核心观点

■   市场分析

截至2024年4月8日，集运期货所有合约持仓41306 手，较前一日减少3398手，单日成交43135 手，较前一日减少9589手。EC2404合约日度下跌2.28%，EC2406合约日度下跌4.62%，EC2408合约日度下跌4.37%，EC2410合约日度下跌4.32%，EC2412合约日度下跌3.28%（注：均以前一日收盘价进行核算）。4月3日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度 上涨0.30%至1997 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌11.71%至3008 $/FEU。4月8日公布的SCFIS收于2172.14 点，周度环比下跌0.09%。

巴以和谈有最新进展。关于开罗谈判的进展情况，流传着相互矛盾的报道，第一个消息来源告诉埃及媒体取得了进展，而哈马斯的一名高级官员后来淡化了结果，称以色列未能回应该组织的要求。关注后续进展。

集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位， 4月2号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5.14艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.78万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7艘，日度经过集装箱船舶数量约1.69万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为19.29艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

船舶交付+速度抬升+其他航线调船预计在上半年逐步能够抵补船舶缺口。根据克拉克森统计，12000+TEU上半年交付运力预计超过100万TEU,单从运力交付节奏，上半年交付节奏已经大致能够抵补集装箱船舶绕航红海所造成的约100万TEU运力缺口。2024年至今，共计交付集装箱船舶109艘，其中12000+TEU共计29艘。合计交付集装箱船舶运力70.50万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付45.47万TEU。

■  风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：房产政策持续优化

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

4月8日，中国人民银行开展20亿元逆回购，中标利率1.80%。

国内：房产政策持续调整。1）国债期货收盘，30年期主力合约涨0.15%；10年期主力合约涨0.04%；5年期主力合约涨0.06%；2年期主力合约涨0.03%。2）近期，美国政府表示计划调查在中国制造的电动汽车。与此同时欧盟今日发布条例要求海关对自中国进口的电动汽车进行登记。对此工信部相关负责人接受采访时表示这些举措将严重扰乱全球汽车产业链供应链。3）广州住房公积金管理中心发布通知，将缴存人购买本市行政区域内自住住房申请个人住房公积金贷款的贷款最高额度进行调整。一人申请贷款最高额度为70万元，2人或以上购买同一套自住住房共同申请贷款调整至120万元。4）财政部副部长廖岷就美国财政部部长耶伦访华情况向媒体回应，外界所谓“产能过剩”是市场机制发挥作用的表现，供需平衡是相对的，不平衡往往是常态，在任何实行市场经济体制的经济体都可能发生。

海外：印度白银进口创新高。1）德国2月工业回暖。德国2月工业产出环比2.1%，预期0.5%，前值1%；德国2月工业产出同比-4.9%，预期-6.8%，前值-5.5%。2）据路透社报道，印度官员表示2月份印度白银进口量飙升260%至2295吨创下历史新高，因为较低的关税鼓励了印度从阿联酋的大量购买。今年印度白银进口量有望增长66%。3）美国纽约联储调查结果显示，美国3月一年期通胀预期于3%稳定，三年期通胀预期由前值2.7%上升至2.9%，五年期通胀预期由前值2.9%降至2.6%。现在消费者对美国家庭错过未来三个月偿还最低债务可能性预期上升至12.9%，创疫情爆发以来最高。

■   策略

单边：2406合约谨慎偏空。

套利：关注月中宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2406合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：公用事业板块偏强

策略摘要

海外方面，市场等待本周三公布的通胀数据，美国三大股指收盘涨跌不一。美国财长访华，中美达成新共识，4月中旬将在美国召开两个工作组的第四次会议，有利于推动中美关系向好发展。当前盘面情绪偏弱，成交量回落，北向资金净流出，微盘股指数大跌，当前市场主线不明，等待市场新驱动，防御板块偏强，IH相对抗跌。

核心观点

■市场分析

美国职位空缺数高于预期。宏观方面，财政部副部长就美国财长访华情况向媒体吹风并答问，双方达成新的共识成果：一是由两国财政部牵头，在中美经济工作组框架下就两国及全球经济平衡增长议题进行交流；二是由中国人民银行和美国财政部牵头，在金融工作组框架下就金融稳定等议题持续开展交流。双方工作层将在经济、金融工作组项下持续推进落实上述共识。两个工作组第四次会议拟于4月中旬在美国华盛顿召开的世界银行/国际货币基金组织春季会议期间分别举行。海外方面，美联储官员表示，2023年经济走在“黄金之路”上；就业数据证实经济依然强劲；美联储必须确定货币政策限制性要保持多长时间。

指数调整。现货市场，A股三大指数回调，大盘股相对抗跌，同花顺微盘股指数跌4.8%。行业方面，板块指数跌多涨少，仅公用事业、银行、汽车行业收涨，消费风格领跌，美容护理、食品饮料、轻工制造跌幅居前。市场情绪回落，沪深两市成交额继续下滑至9313亿元，当日北向资金净流出30亿元。美股方面，市场等待本周三公布的通胀数据，美国三大股指收盘涨跌不一。

期指活跃度提升。期货市场，除IH外，其他三大期指基差均回落；股指期货成交量、持仓量均上升。

■策略

单边：IH2406买入套保

■风险

若国内政策不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：墨西哥海上石油平台火灾导致供应受损

墨西哥海上石油平台Cantarell综合设施发生火灾，预计将影响约11万桶/日的原油供应，墨西哥已经将5月份的原油出口量下调35万桶/日，墨西哥未来将要上线的奥尔梅卡炼厂产能高达35万桶/日，将进一步缩减墨西哥原油出口。另一方面，伊拉克近期完成了伊土管道的维修，有望在4月底恢复伊拉克北部油田的出口，在出口尚未暂停前，这一出口量高达45万桶/日，如果土耳其与伊拉克谈判达成，将会恢复北部油田的出口。

■   策略

单边布伦特区间75至90，基本面矛盾并不突出，但乌克兰对俄罗斯石油设施袭击影响较大，地缘政治冲突驱动短期油价偏强，关注影响范围是否持续扩大。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁升级、红海危机显著升级



燃料油：供给端驱动仍在，燃料油维持涨势

■ 市场分析

隔夜原油小幅震荡，国内燃料油市场变动不大。基本面上，地缘冲突使得供给端持续得到支撑，上涨趋势延续，但基于目前裂解差水平，上方空间可能亦有限，不宜追涨。

■ 策略

逢低多FU主力合约

■ 风险

原油价格大幅下跌；全球炼厂开工超预期；FU仓单量大幅增加；LU仓单大幅增加；航运业需求不及预期；汽柴油市场大幅转弱；电厂端燃料油需求不及预期；俄罗斯燃油供应降幅不及预期；伊朗燃料油出口超预期



液化石油气：稳中部分上涨 产销顺畅

■ 市场分析

上游看，随着中东地区涉及中东某国的冲突担忧加剧，欧美原油期货连续第六天上涨，全球供应紧张和需求旺盛进一步推高了油价，美国和全球基准原油价格触及去年10月20日以来的最高点，但是涨幅受限。下游来看，东北市场民用气氛围向好，短线看交投尚可，稳中或有补涨，醚后碳四量少止跌观望，预计今日回稳运行居多。短线建议暂时观望为主。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：成本端支撑偏强，现货价格上涨

■   市场分析

沥青现实基本面处于供需两弱格局，虽然终端需求改善力度有限，但炼厂处于深度亏损状态，减产负反馈使得国内供应被压制在低位，前期累库压力有所缓和。往前看，如果原油价格保持坚挺，基于沥青当前的低估值，成本端支撑下预计BU盘面呈现震荡偏强走势。后续可关注终端需求改善及美国对委内瑞拉制裁政策的变化情况。

■   策略

 单边中性，短期观望为主

■   风险

无



PX、PTA、PF：TA 4月检修较多，基差反弹

策略摘要

PX、PTA、PF逢低做多套保，关注PX检修兑现情况和终端织造备货情况。短期，现实库存和交割压力压制PX加工费，但中期4~5月仍有PX集中检修带来的去库预期，TA的新装置投产对PX现货压力缓解也有利，关注PX检修的兑现情况，建议在本轮弱现实回调过程中，逐步对PX远月合约做多套保。TA虽供需略有好转，但现货流通性宽裕，库存压力仍在，大厂检修仍等待兑现，TA加工费震荡偏弱，绝对价格跟随成本波动为主。下游方面，聚酯负荷恢复到高位，而长丝库存压力仍在，仍等待终端订单改善和备货驱动。PF主要逻辑仍是PX带来的成本支撑，但传导效率偏低，PF自身库存压力仍压制短纤生产利润，仍需进一步亏损减产再平衡。

核心观点

■   市场分析

上游芳烃方面，近期海外芳烃调油需求有好转迹象，韩国甲苯歧化利润回落到0附近，同时3月亚洲一批芳烃运往欧美，警惕后续芳烃调油需求对国外PX装置的影响。芳烃端对PX\PTA支撑仍在。

PX方面，PX加工费349美元/吨（-19），PX价格回落。短期，现实库存和交割压力依然压制PX内盘。中期来看，4月初开始中国PX检修相对集中，浙石化200万吨/年的PX装置检修已兑现，另外恒力石化2套重置（可能影响PX装置）4月初轮流停车检修50天左右，中金5月检修，另外4~5月还有镇海炼化、富海等几套PX装置的检修计划，去库预期下4~5月PX国内现实库存压力预计将逐步缓解，国内去库+海外芳烃需求共振下预计PXN有进一步上涨的空间，建议对PXN和PX逢低做多套保。关注PX05合约的交货意愿和后续检修兑现情况。

TA方面，近期新增检修计划较多，福海创450万吨+恒力惠州250万吨+四川能投100万吨已兑现检修，后期还有嘉通能源300万吨的检修计划，整体TA供需好转，加上终端织造补库积极性提升，聚酯工厂询盘增加，TA基差-13元/吨（+1）反弹，TA加工费232元/吨（+22）也好转。但短期社会流通性仍比较充裕，同时新装置方面台化兴业已投产7~8成运行、仪征化纤300万吨产量兑现在即，压制基差和加工费进一步反弹幅度。近期PTA检修较多，后期随着检修逐步兑现，TA库存压力如能缓解，则 PTA加工费有望继续小幅上涨，当前绝对价格还跟随成本波动；下游方面，聚酯开工高位下需求有支撑，终端备货依然偏低，但阶段性补库意愿提升。

PF方面，基差-10元/吨（+0），PF生产利润-111元/吨（+92），库存压力下仍维持生产亏损状态，集中补库后当前情绪回归偏弱。

■   策略

PX、PTA、PF逢低做多套保。

■   风险

原油价格大幅波动，下游需求恢复速率，PX检修兑现进度。



甲醇：下游节后刚需补货，关注外轮到港情况

策略摘要

09合约逢高做空套保。港口方面，港口库存仍现实低位，但随着伊朗开工恢复带来的装船量回升，预计4-5月中国进口量逐步回升，且4月仍有下游MTO装置的检修可能，港口最紧时期已过；内地方面，煤头甲醇逐步展开春检，内地工厂库存快速下降，但上游煤价偏弱，拖累煤化工板块。

核心观点

■市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至05+70，基差走弱。西北周初指导价基本持稳。

国内开工率小幅震荡。内蒙古中煤远兴60万吨/年于3月26日如期停车检修，预计检修时长一个月；内蒙古久泰（托县）200万吨甲醇装置计划4月21日起检修，预计10天；兖矿国焦25万吨/年甲醇装置于4月7日晚起停车，初步计划维持三周左右。山东恒通30万吨/年MTO装置8成运行，企业初步定4月底或5月初停车检修20-30天；江苏斯尔邦80万吨/年MTO装置低负荷运行中，关注近期变化；恒有能源19.96万吨/年MTP烯烃装置于3月17日停车检修，近期准备开车。

外盘方面，美国LyondellBasell 钱纳尔维尤 93 目前装置恢复稳定运行；Koch 路易斯安娜 170 近两日装置重启恢复中；伊朗ZPC甲醇165+165万吨/年两套装置目前负荷在9成附近运行。Sabalan165万吨/年装置暂时6成负荷运行；后续负荷变动及装船情况有待持续跟踪。

■   策略

09合约逢高做空套保。港口方面，港口库存仍现实低位，但随着伊朗开工恢复带来的装船量回升，预计4-5月中国进口量逐步回升，且4月仍有下游MTO装置的检修可能，港口最紧时期已过；内地方面，煤头甲醇逐步展开春检，内地工厂库存快速下降，但上游煤价偏弱，拖累煤化工板块。

■风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：成本支撑走强，聚烯烃偏强震荡

策略摘要

中性。聚烯烃期现均上涨，基差走强。国际原油假期大幅上行，给予聚烯烃成本较强支撑，石化厂已进入检修期，聚烯烃检修装置增多，检修损失量有增加预期。部分上游厂家上调出厂价格，市场成交氛围较好。现阶段部分下游农膜行业处于需求旺季，石化库存假期累库，预计价格上涨幅度有限。LL进口窗口关闭，PP进口窗口关闭。预计聚烯烃震荡整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存88.5万吨，较清明假期前累库10万吨。

基差方面，LL华东基差在-110元/吨， PP华东基差在-50元/吨，基差走强。

生产利润及国内开工方面，国际原油假期大幅上行，给予聚烯烃成本较强支撑。燕山石化7 PE装置、大庆石化8 PE与20 PE装置、抚顺石化45 PE装置、浙江石化45 PE装置停车。东莞巨正源30 PP装置、京博石化40 PP装置重启。PE开工率大幅下滑，PP开工负荷提升。

进出口方面，LL进口窗口关闭，PP进口窗口关闭，PP出口窗口打开。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EG：主港累库压力，EG震荡运行

策略摘要

短期中性看待，长期低仓位逢高空。基本面来看，近端05合约，港口库存不高、国内检修仍在，随着卫星石化、浙石化等几套油制装置停车，当前国内乙二醇供应压力有所缓解，对乙二醇价格存在一定支撑；但当前国外装置基本都已恢复正常，虽然短期受红海物流的影响，进口也将逐步回归高位，同时现货市场流通性充裕，后续显性库存仍存累积预期，市场心态受压制，乙二醇上行空间受限，价格难以突破前期高位，预计MEG区间震荡

核心观点

■   市场分析

基差方面，EG现货基差8元/吨（+0）。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-2032元/吨（-82），煤制EG生产利润为170元/吨（+62）。

下游方面，长丝产销60%（+10%）；短纤产销30%（-6%）。

库存方面，本周一CCF华东EG港口库存85.6万吨（-2.4），主港略去库，但后期整体累库预期不变。

■   策略

短期中性看待，长期低仓位逢高空。

■   风险

原油价格波动，煤价波动情况，下游需求韧性持续性。



EB：节内开工稳定，上游纯苯累库

策略摘要

EB逢低做多套保。上周国内苯乙烯总体开工率为63.28%，上涨4.28%，下游加权开工率为56.55%，上涨1.13%。纯苯方面，周一港口库存继续累库，库存增加2.3万吨，总库存8.37万吨，较同期仍处于较低水平。进入4月美国夏季调油季节性对芳烃支撑，中国纯苯开工有所下降，随着苯乙烯复工，预计4月中国纯苯再度进入去库周期，纯苯加工费等待回调低位做多，但同时关注CPL等下游的负反馈速率。苯乙烯方面，4月仍存检修背景下仍是去库周期，EB港口库存预期延续去化，但下游亏损背景下，PS及ABS负荷偏低，等待下游消化EB涨幅。

■ 市场分析

周一纯苯港口库存8.37万吨（+2.3万吨），库存环比增加。纯苯加工费371美元/吨（-6美元/吨）。

EB基差130元/吨（+5元/吨）；生产利润-439元/吨（-29元/吨），亏损仍较深。

下游PS及ABS处于亏损状态，关注下游负反馈对EB需求的拖累可能。

■ 策略

EB逢低做多套保。

■ 风险

上游原油价格大幅波动，下游硬胶负反馈降负进度



尿素：日产窄幅下降，尿素期现上行

策略摘要

中性：上游企业盐湖、瑞星停车检修，日度产量窄幅下降，尿素日产为18.50万吨，产能利用率为85.43%。另外心连心、博源预计即将进入停车检修期，虽然当前供应端有下降预期，但是目前供应压力仍较大。下游工业需求刚需跟进，下游局部区域农业备肥缓慢推进。在待发订单支撑下，市场价格小幅上行，中游与下游适当跟进，预计短期偏震荡走势。

核心观点

■   市场分析

市场：四月八日，尿素主力收盘1899 元/吨（ 23 ）；河南小颗粒出厂价报价：2095 元/吨（ 10 ）；山东地区小颗粒报价：2050 元/吨（ 0 ）；江苏地区小颗粒报价：2100 元/吨（ 20 ）；小块无烟煤930 元/吨（ 0 ），尿素成本1656 元/吨（ 0 ），出口窗口-226 元/吨（ -170 ）。

供应端：截至 四月五日，企业产能利用率85.85%（1.10%）。样本企业总库存量为68.79 万吨（ -6.95 ），港口样本库存量为20.00 万吨（ 0.40 ）。

需求端：截至 四月五日，复合肥产能利用率42.63%（-4.64%）；三聚氰胺产能利用率为70.58%（-4.26%）；尿素企业预收订单天数4.82 日（ -0.06 ）。

中性：四月八日，日度产量窄幅下降，虽然当前供应端有下降预期，但是目前供应压力仍较大。下游工业需求刚需跟进，下游局部区域农业备肥缓慢推进。在待发订单支撑下，市场价格小幅上行，中游与下游适当跟进，预计短期偏震荡走势。

■   策略

中性。

■   风险

装置重启情况、库存变动情况、工业需求恢复情况、国际市场变化



天然橡胶与合成橡胶：宏观向好成交回暖，天气扰动开割进程

策略摘要

节后归来宏观经济数据向好带动商品氛围回暖，云南产地干旱天气扰动开割进程，市场信心增强，供应增加预期受阻。下游轮胎企业开工率上升，需求仍维持坚挺。青岛保税区及一般贸易库存周环比小幅减少。丁二烯开工率及库存均有下降，成本支撑较为明显。整体而言，供需有所改善，但市场对于海南和云南原料供应释放预期以及下游轮胎终端销售去库仍有担忧。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：4月8日，RU基差-975元/吨（-115），RU与混合胶价差1275元/吨（+105），烟片胶进口利润-7624元/吨（+341），NR基差-400元/吨（-52）；全乳胶13875元/吨（+225），混合胶13575元/吨（+235），3L现货13675元/吨（+125）。STR20#报价1662.5美元/吨（+30），全乳胶与3L价差200元/吨（+100）；混合胶与丁苯价差-25元/吨（+235）；

原料：泰国烟片85.69泰铢/公斤（0），泰国胶水76.25泰铢/公斤（0），泰国杯胶55.05泰铢/公斤（0），泰国胶水-杯胶21.2泰铢/公斤（0）；

开工率：4月5日，全钢胎开工率为69.46%（0），半钢胎开工率为80.36%（0）；

库存：4月5日，天然橡胶社会库存为154.39万吨（-1.91），青岛港天然橡胶库存为643451吨（-16370），RU期货库存为218081吨（+1140），NR期货库存为130053吨（-383）；

顺丁橡胶：

现货及价差：4月8日，BR基差30元/吨（-300），丁二烯上海石化出厂价11600元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13600元/吨（0），浙江传化BR9000报价13500元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶13400元/吨（+100），BR非标价差170元/吨（+200），顺丁橡胶东北亚进口利润-2378元/吨（+30）；

开工率：4月5日，高顺顺丁橡胶开工率为51.83%（-2.48%）；

库存：4月5日，顺丁橡胶贸易商库存为3150吨（+270），顺丁橡胶企业库存为27000吨（-2000）；

■   策略

RU及NR中性。国内云南产区干旱天气扰动频繁，割胶进程受阻，暂时停割，暂无新鲜胶水报价；海南产区亦天气影响开割时间稍有延后，供应增加预期减弱，信心微幅回升。需求方面，半钢胎样本企业产能利用率延续高位运行；全钢胎检修企业复工带动产能利用率回升，但出货缓慢。青岛库存保税库入库与出库均有增加，一般贸易库存入库与出库均有减少，整体表现为延续去库。目前整体供需表现较前期好转，但海南和云南原料供应释放预期依然让市场看空气氛较浓，关注供应释放节奏以及下游轮胎终端销售去库情况，短期震荡运行为主。

BR中性。丁二烯市场表现坚挺，高顺顺丁橡胶开工率连续4周下降，顺丁橡胶企业库存下降，贸易商库存有所增加。市场小幅加价试探，但下游未见明显改观，刚需跟进为主。主流销售公司出厂价格持稳，市场整体询盘气氛尚可，短期盘整走势为主。

■   风险

国内需求恢复缓慢，全球产量的释放节奏，顺丁橡胶装置开工变化，下游轮胎终端销售去库情况。



氯碱：采购价格下滑，烧碱大幅走低

摘要

PVC中性：PVC维持弱势震荡。装置检修有所增加，供应压力减少。上游煤炭价格回落，综合利润得到改善，下游需求清明节后较为平淡，部分企业的库存压力增加。高库存下，期货价格仍面临基差修复的压力，但低估值状态以及库存没有实质去化之前，价格延续区间波动。

烧碱谨慎偏空：山东氧化铝企业液碱采购价格持续下调，市场气氛偏空，烧碱盘面大幅下跌。华东部分企业计划检修，预计液碱供应量有缩减可能，但假期归来企业库存明显累库，贸易商低价出货，终端接货积极性逐步减弱。关注后续氧化铝企业复产进度及氧化铝企业采购签单价格情况。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：4月8日，PVC主力收盘价5805元/吨（+37）；华东基差-275元/吨（-57）；华南基差-220元/吨（-62）。

现货价格及价差：4月8日，华东（电石法）报价：5530元/吨（-20）；华南（电石法）报价：5585元/吨（-25）；PVC华东-西北-450：-135元/吨（+40）；PVC华南-华东-50：5元/吨（-5）；PVC华北-西北-250：-75元/吨（0）。

上游成本：4月8日，兰炭：陕西740元/吨（-16）；电石：华北3210元 /吨（-30）。

上游生产利润：4月8日，电石利润328元/吨（-17）；山东氯碱综合利润-165.0元/吨（-18）；西北氯碱综合利润：1332.0元/吨（-42）。

截至 4月5日，兰炭生产利润：-9.28元/吨（-23）；PVC社会库存：55.27万吨（0）；PVC电石法开工率：80.10%（0.00%）；PVC乙烯法开工率：73.88%（0.00%）；PVC开工率：78.54%（0.00%）。

烧碱：

期货价格及基差：4月8日，SH主力收盘价2385元/吨（-64）；山东32%液碱基差52.5元/吨（+64）。

现货价格及价差：4月8日，山东32%液碱报价：2385元/吨（-64）；山东50%液碱报价：1320元/吨（-20）；新疆99%片碱报价2850元/吨（0）；32%液碱广东-山东：290.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：202.5元/吨（-40）；50%液碱广东-山东：340元/吨（+20）。

上游成本：4月8日，原盐：西北220元/吨（0）；华北315元/吨（0）。

上游生产利润：4月8日，山东烧碱利润：1166.0元/吨（0）。

截至 4月5日，烧碱上游库存：49.88万吨（+8）；烧碱开工率：85.49%（-0.46%）。

■   策略

PVC中性；烧碱谨慎偏空。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



有色金属

贵金属：实际利率存在下行预期 贵金属价格持续走强

■市场分析

期货行情：4月8日，沪金主力合约开于534.96元/克，收于554.74元/克，较前一交易日收盘上涨2.44%。当日成交量为388087手，持仓量为218577手。

昨日夜盘沪金主力合约开于553.8元/克，收于558.44元/克，较昨日午后收盘上涨0.67%。

4月8日，沪银主力合约开于6590元/千克，收于7128元/千克，较前一交易日收盘上涨4.96%。当日成交量为1046959手，持仓量为604535手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7101元/千克，收于7181元/千克，较昨日午后收盘上涨0.74%。

隔夜资讯：昨日，重要经济数据相对稀疏，不过近期地缘因素持续影响市场，同时据世界黄金协会数据显示，亚洲大国央行连续17个月购买黄金，持有量已增至7274万盎司。2024年2月份全球央行的黄金购买量增加19吨，为连续第九个月增长，为金价提供了有力支撑。同时在当下美国方面经济数据相对向好，通胀预期抬升，而利率水平又逐步趋于见顶的环境下，实际利率存在下行预期，贵金属价格或继续维持相对偏强态势。不过在目前价格已经相对较高的情况下，追涨需严格控制仓位，建议不要超过二成。

基本面：上个交易日（4月3日）上金所黄金成交量33888千克，较前一交易日下降5.49%。白银成交量1161602千克，较前一交易日上涨18.75%。黄金交收量为14784千克，白银交收量为115080千克。上期所黄金库存为3105千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日持平至1036328千克。

贵金属ETF方面，昨日（4月8日）黄金ETF持仓为827.85 吨，较前一交易日增加1.44吨。白银ETF持仓为13745.55 吨，较前一交易日增加17.07吨。

上个交易日（4月8日），沪深300指数较前一交易日下降0.88%，电子元件板块较前一交易日下降2.46%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多金银比价

期权：卖出看跌

■ 风险

多头持仓获利了结

流动性风险冲击市场



铜：节后下游询价相对积极 铜价维持强势

■ 市场分析

期货行情：4月8日，沪铜主力合约开于75210元/吨，收于75540元/吨，较前一交易日收盘上涨2.11%。当日成交量为10.2万手，持仓量为17.4万手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于76,100元/吨，收于76,400元/吨，较昨日午后收盘上涨1.31%。

现货情况：SMM讯，昨日沪铜2404合约价格冲高至接近76,000元人民币/吨的水平，对节后的现货消费构成了压力。昨日早盘交易初期，持货商报价显示主流平水铜在贴水60元/吨贴水50元/吨之间；优质铜如CCC-P品牌的报价在贴水50元/吨至贴水40元/吨之间，部分交易得以成交。由于节前备货情绪不佳，下游企业的询价虽然积极，但随着铜价上涨导致持货成本增加，采购意愿受到影响，成交情况并不理想，现货升水报价随之下降。昨日进入主流交易时段后，主流平水铜的报价下降至贴水80元/吨至70元/吨之间，部分成交；优质铜的报价在贴水60元/吨至50元/吨之间，也有成交。随着铜价持续上升，下游企业对高价的畏惧情绪逐渐增强，市场成交情绪有所回暖。

观点：宏观方面，昨日，10年期美债收益率最高触及4.467%，再创四个月来高位，最终收报4.43%，对美联储政策利率最敏感的2年期美债收益率收报4.799%。国内方面，中国人民银行行长潘功胜会见美国财政部长耶伦，就货币政策等交换意见。蓝佛安与耶伦举行会谈，就中美宏观经济形势、双边经济关系及合作应对全球性挑战等议题交换了意见。

矿端方面，据Mysteel讯，上周铜精矿的周度现货处理和运输费用继续呈现下降趋势，但整体上保持稳定。市场上的主流报价大致在每吨3至5美元之间，特别是对于近洋货物，然而，成交活跃度相比之前有所下降。从供需关系来看，供应端目前没有特别的正面消息，而需求端的冶炼厂基本上维持正常运营。许多市场参与者预计，现货TC可能会继续保持下降的趋势，直到冶炼厂出现更大规模的减产行动。这表明市场对未来铜精矿价格和供需状况持谨慎态度，预计短期内价格可能继续面临下行压力。

冶炼方面，上周国内电解铜产量24.2万吨，环比减少0.1万吨，检修企业不多，检修影响产量有限，其他冶炼企业正常高产，因此产量小幅减少。

消费方面，上周铜价出现了突破性上涨，持货商因此表现出较强的挺价意愿，现货升水也随之增加。铜价的强势表现使得下游企业的观望情绪十分浓厚，导致成交活跃度受限。多数铜杆生产企业反映，零星订单的进展非常缓慢，整体成交量十分有限。不过由于临近期货合约的换月，长期订单的提货进度总体上还算可以。此外，由于节前存在一定的库存补充需求，下游企业在价格较低时会根据自身需求入市采购，但市场整体的成交回升仍然有限。

库存方面，LME库存较前一交易日减少0.13万吨至11.43万吨。SHFE仓单较前一交易日减少0.03万吨22.71万吨。截至4月8日，SMM社会库存较上周同期增加1.03万吨至40.15万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.21，前一交易日内盘假期休市。

总体而言，目前TC价格持续走低，冶炼厂散单已经陷入亏损状态，不排除后续炼厂采取减产举措。不过当下铜价高企，下游采购受到抑制，因此国内社库仍处偏高位置。但在目前供应干扰持续，终端消费展望基本维稳的情况，铜价预计仍将维持偏强格局。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put @69,500元/吨

■ 风险

需求持续寡淡

海外流动性风险



锌：市场情绪好转 锌价偏强震荡

策略摘要

供应偏紧格局为锌价下方提供一定支撑，但仍需关注传统消费旺季背景下实际需求复苏情况，且进口锌锭仍陆续流入市场，短期建议以高抛低吸的思路对待，需关注市场情绪的变化。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-47.99 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨530元/吨至21690元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至-70元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨530元/吨至21730元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至-30元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨540元/吨至21680元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日持平为-80元/吨。

期货方面：4月8日沪锌主力合约开于21775元/吨，收于21725元/吨，较前一交易日涨470元/吨，全天交易日成交136329手，较前一交易日增加34681手，全天交易日持仓81814手，较前一交易日减少901手，日内价格偏强震荡，最高点达到21850元/吨，最低点达到21505元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于21945元/吨，收于21885元/吨，较昨日午后收盘涨160元/吨，夜间价格震荡。

基本面上看，国内矿山将从4月开始陆续复产，出矿量或将增加，但考虑到海外矿山减产频发，且价格低位下进口矿流入亦将受限，预计4月矿端维持偏紧格局，加工费或维持低位。冶炼方面，受成本压力叠加原料偏紧因素影响，甘肃、河南、广西、湖南、云南等地区部分炼厂仍有检修计划。需求方面，节后下游企业开工或将回升，关注实际需求复苏情况。

库存方面：截至4月8日，SMM七地锌锭库存总量为20.95万吨，较上周同期增加0.17万吨。截止4月8日，LME锌库存为260125吨，较上一交易日减少75吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



镍不锈钢：精炼镍下游畏高补货，现货成交尚可

镍品种：

04月08日沪镍主力合约2405开于135870元/吨，收于136620元/吨，较前一交易日收盘上涨2.38%，当日成交量为189877手，持仓量为90380手。昨日夜盘沪镍主力合约开于137630元/吨，收于137230元/吨，较昨日午后收盘上涨0.45%。

昨日受宏观情绪提振，有色及贵金属板块集体上行，镍价维持上涨态势。现货市场节后下游有一定补货需求，下游部分企业畏惧镍价继续拉升而有提前备货心理，昨日精炼镍现货成交尚可，现货升贴水持稳为主。近期镍豆生产硫酸镍重获经济性或使消费增加，但短期需求难以驱动贸易商大批进口镍豆，当前市场流通镍豆逐渐稀少。昨日精炼镍现货升水多持稳运行，金川镍升水下降50元/吨至2700元/吨，进口镍升水持平为-350元/吨，镍豆升水持平为-3250元/吨。昨日沪镍仓单增加100吨至17300吨，LME镍库存减少456吨至77148吨。

■ 镍观点：

当前镍供需偏空，镍供应维持高位，消费端未见明显改善。当前原生镍已处于全面过剩状态，精炼镍国内库存、LME库存持续累积，目前国内精炼镍库存已累积至近两年的高位。近期原料端价格偏高，当前外采原料生产电镍的成本线均远高于一体化成本，不过当下市场对高价成本资源接受度不高，硫酸镍价格承压。当前镍产业平均利润整体尚可，矿端供应扰动因素弱化，成本端价格或承压回落，不过近期宏观情绪偏强，短期镍价或震荡运行，长期来看，镍产业过剩格局持续，镍中线以维持逢高卖出套保思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，镍主产国供应变动。

304不锈钢品种：

04月08日不锈钢主力合约2405开于13565元/吨，收于13685元/吨，较前一交易日收盘上涨1.63%，当日成交量为153801手，持仓量为100032手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13750元/吨，收于13735元/吨，较昨日午后收盘上涨0.37%。

昨日不锈钢期货价格明显上涨。Mysteel讯，昨日早间受代理指导价上调影响，贸易商调价情绪高涨，存在低价资源补涨的情况，市场整体情绪向好，价格上涨因素下带动下游询价补库操作，前期抑制需求有所释放，成交呈走强态势，日间整体成交较好。昨日无锡市场不锈钢基差下降100元/吨至45元/吨，佛山市场不锈钢基差下降100元/吨至95元/吨，SS期货仓单减少64吨至149650吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为930元/镍点。

■ 不锈钢观点：

304不锈钢当前供强需弱，库存压力较大，预期供需同增。2月份300系不锈钢产量受春节假期影响明显回落，春节后不锈钢排产逐步恢复，3月份产量明显回升。目前终端消费依旧表现弱势，需求滞后导致去库延缓，当前库存仍在缓慢累积。近期不锈钢价格小幅回升，不锈钢厂利润依状况小幅改善，不过不锈钢厂、镍铁厂目前仍有部分处于亏损状态，近期或对不锈钢价格仍有一定的支撑力度，叠加当前宏观预期向好，短期来看不锈钢价格或震荡运行，但是后期镍铁与不锈钢产能皆有一定的过剩，一旦利润状况得到改善，产能得以释放，长期来看不锈钢价格或偏弱运行。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化。



铝：宏观情绪提振，铝价突破2万关口

策略摘要

铝：国内二季度电解铝新投产能约50万吨，截至3月底云南已复产产能约30万吨，云南地区复产产能也将逐渐带动产量提升，2季度国内电解铝产量或将逐步爬升。1季度海外原铝进口量同比激增明显，对国内现货有一定的冲击，国内现货持续处于贴水态势。当下进口窗口阶段性关闭，宏观情绪依然偏强，由于近期铝价较为强势，对下游消费有一定抑制，铝锭铝棒库存去库节奏缓慢。后续需持续关注进口盈亏、云南电解铝复产进度以及“金三银四”传统旺季需求回暖情况。近期铝价或偏强震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：当前供应端偏紧局势有所缓解，需求端暂时相对稳定，2季度或有所提升。目前氧化铝企业复产节奏不及预期，目前山西、河南停产的矿山仍然没有明确的复产时间表，河南三门峡地区的矿山也仍然停产，安全和环保问题依然是难以复产的最直接原因。当前氧化铝企业利润可观，商家复产、满产、高产意愿强烈。西南地区，市场考虑云南电解铝提前复产，短期需求增量对西南氧化铝现货价格提供一定的支撑。当前紧平衡格局仍在持续，预计短期氧化铝价格以震荡调整为主，关注山西河南氧化铝企复产消息。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20110元/吨，较上一交易日上涨360元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-90元/吨；中原A00铝价录得20020元/吨，较上一交易日上涨350元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-180元/吨；佛山A00铝价录得20090元/吨，较上一交易日上涨370元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨5元/吨至-110元/吨。

铝期货方面：4月8日沪铝主力合约2405开于20125元/吨，收于20205元/吨，较上一交易日收盘价上涨280元/吨，涨幅1.41%，全天交易日成交195460手，较上一交易日增加40674手，全天交易日持仓206430手，较上一交易日减少22975手。日内价格震荡走弱，最高价达到20385元/吨，最低价达到19915元/吨。夜盘方面，沪铝主力合约2405开于20250元/吨，收于20200元/吨，较昨日午后收盘价下跌5元/吨，夜间价格高位震荡运行。

近期进口窗口阶段性关闭，铝锭库存去库节奏弱于预期，甚至周一库存数据不减反增。当前宏观情绪依然偏强，或对铝价提供较强支撑。Mysteel 讯，现货市场现货货源充足，给予现货升贴水以一定压力，现货短期内或维持贴水行情。昨日华东现货市场表现相对平稳，假期累库叠加高铝价对交投有所抑制，不过临近交割持货商挺价，升贴水趋稳，报价在均价附近，需求有所承压，接货方面对高价按需采购为主，相对低价有部分补入；中原市场依旧坚挺，假期持续去库，流通货源偏少，市场看涨情绪较浓普遍挺价出货，下游厂家刚需采购，成交尚可；华南市场看涨情绪普遍，接货方积极入场采购备货，持货商开始挺价惜售，导致流通货源略显紧张，铝价涨至新高，现货表现也较为坚挺，整体成交尚可。

供应方面，近期云南地区的电解铝复产如火如荼地进展开来。本轮云南复产电解铝产能在50万吨左右，阿拉丁数据显示3月云南已复产产能在30万吨左右，预计4月份内能完成本轮复产。不过由于云南当前降水偏少，仍处于枯水期当中，更大规模的复产或需等到丰水期到来后实现。近期受人民币贬值及海外铝价走强的影响，国内进口窗口维持关闭状态。需求方面，阿拉丁讯，近期铝价大幅上涨，下游接货意愿较低，导致铝棒出货量下降，铝棒库存增库。铝型材市场需求仍然不济，建筑型材市场没有多大起色，光伏型材有量无价，新能汽车型材受汽车行业影响一直比较低迷，传统工业铝材市场相对较稳定。

库存方面，截止4月8日，SMM统计国内电解铝锭社会库存86.28 万吨，较上周同期增加0.53万吨，累库速度趋缓。截止4月8日，LME铝库存较前一交易日减少0.23万吨，较上周同期#N/A。

氧化铝现货价格：4月8日SMM氧化铝指数价格录得3297 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得373 美元/吨，较上一交易日上涨4美元/吨。

氧化铝期货方面：4月8日氧化铝主力合约2404开于3346元/吨，收于3344元/吨，较上一交易日收盘价上涨26元/吨，涨幅0.78%，全天交易日成交45812手，较上一交易日增加2566手，全天交易日持仓37484手，较上一交易日减少2424手，日内价格震荡运行，最高价达到3376元/吨，最低价下降到3276元/吨。夜盘方面，氧化铝主力合约2405开于3347元/吨，收于3341元/吨，较昨日午后收盘下跌3元/吨，夜间价格震荡运行。

氧化铝现货方面：供应方面，氧化铝运行产能整体处于稳中偏上格局。SMM讯，近期山西某氧化铝厂因产能恢复周期内调整，运行产能下降约40万吨，减产周期视矿石供应及产线调整进度而定，广西某氧化铝厂天然气输送管道故障，于3月26日焙烧炉全停，初步预计检修周期为3-5天，期间产量影响2.4万吨左右，贵州某型氧化铝厂前期因矿石供应不足停产，于3月中旬恢复生产，运行产能于本周提升至停产前水平，涉及年产能60万吨，另外，贵州地区某氧化铝厂于3月25日开始进行常规焙烧检修，检修周期12天，检修期间产量减半，期间影响产量约2.6万吨。上周国内铝土矿市场保持稳定，在国产矿方面，由于环保和安全问题，河南和山西地区的一些矿山复产不及预期，当前国产矿供应仍然偏紧，且目前还没有明确的复产时间表，这导致部分氧化铝生产工厂开始增加对进口矿的使用比例以满足生产需求。贵州和广西地区的铝土矿供需保持紧平衡状态。

需求方面，国内二季度电解铝新投产能约50万吨，截至3月底云南已复产产能约30万吨，云南地区复产产能也将逐渐带动产量提升，2季度国内电解铝产量或将逐步爬升。短期需求端的增量预期或对西南地区氧化铝现货价格形成有效支撑。氧化铝现货进口窗口上周转变为阶段性关闭状态。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。



铅：社会库存累积 铅价震荡运行

策略摘要

4-5月传统消费淡季背景下铅蓄电池企业刚需采购为主，需求表现或趋弱，需关注下游淡季预期兑现程度及节后开工情况，且海外库存压力仍存，淡季背景下去库幅度或有限，短期建议高抛低吸为主。

核心观点

■ 铅市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-31.31美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨150元/吨至16325元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至50元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日下降80元/吨至-245元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降130元/吨至-245 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日下降80元/吨至-170元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-175元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨25元/吨至9700元/吨，废白壳较前一交易日上涨25元/吨至9075元/吨，废黑壳较前一交易日上涨25元/吨至9575元/吨。

期货方面：4月8日沪铅主力合约开于16625元/吨，收于16470元/吨，较前一交易日涨30元/吨，全天交易日成交57649手，较前一交易日增加16046手，全天交易日持仓49544手，较前一交易日减少2713手，日内价格震荡，最高点达到16735元/吨，最低点达到16430元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于16550元/吨，收于16605元/吨，较昨日午后收盘涨135元/吨，夜间震荡。

由于清明假期期间，部分铅蓄电池企业放假1-2天，而原生铅与再生铅冶炼企业正常生产，铅锭库存累增。原生铅方面，河南及湖南地区此前检修减产的冶炼厂暂未恢复，且两家冶炼厂提及4月检修，预计4月河南地区原生铅产量或将环比下滑约1.2万吨，同比或将下滑超3万吨。再生铅方面，安徽骆驼产量基本恢复正常，地区开工率增幅明显。消费方面，考虑到 4-5月为铅蓄电池市场传统淡季，若后续铅蓄电池企业订单继续走弱，企业开工率或将下滑。

库存方面：截至4月8日，SMM铅锭库存总量为5.55万吨，较上周同期增加0.27万吨。截止4月8日，LME铅库存为272600吨，较上一交易日减少425吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



工业硅：现货价格继续下跌，工业硅期货弱势震荡

期货及现货市场行情分析

4月8日，工业硅主力合约2406小幅反弹，开于12040元/吨，收于12130元/吨，上涨55元/吨，涨幅0.46%。主力合约当日成交量为100400手，持仓量为98905手。目前总持仓约27.69万手，较前一日增加7811手。目前华东553现货升水1220元，华东421牌号计算品质升水后，贴水130元，昆明421升水420元，421与99硅价差为250元。目前最大消费下游多晶硅价格下跌，下游采购偏谨慎，持货意愿不强。4月8日注册仓单减少12手，仓单总数为49,381手，折合成实物有246,905吨，部分地区交割库库容紧张。

工业硅：昨日工业硅现货价格下跌，下游按需采购。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在13000-13200元/吨；通氧553#硅在13300-13400元/吨；421#硅在13900-14100元/吨。目前交割库库存较多，下游按需采购，持货意愿不强。下游多晶硅价格下跌，有机硅和铝合金需求持稳。现货价格需要持续跟踪主产区生产成本，开工率变化及下游采购意愿。

多晶硅：昨日多晶硅现货部分品质价格下跌，据SMM统计，多晶硅复投料报价50-54元/千克；多晶硅致密料48-53元/千克；多晶硅菜花料报价46-49元/千克；颗粒硅53-55元/千克。由于部分新增装置产品质量参差不齐，下游对质量要求提升，不同质量产品之间价差会逐步拉开，目前N型料供应偏紧的情况有所缓解，但供大于求的行业格局依然没有改变。由于多晶硅产量持续增加，对工业硅需求量也将保持增长，但需关注工业硅与多晶硅新增产能的投产节奏。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度的影响。

有机硅：昨日现货价格下跌，据卓创资讯统计，4月8日有机硅山东地区报价14000元/吨，其他地区报价大多为14100-15500元/吨。终端订单稍有好转，生产企业利润有所改善。但整体产能过剩较多，从中长期看，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计4月开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

受仓单与总库存压力影响，预计工业硅价格偏弱运行为主，逢高卖出套保为主。12000元/吨以内存在一定成本支撑，需关注行业开工情况，预计盘面价格在11000元/吨-11500元/吨时，下游使用仓单会有一定性价比。

■ 风险点

1、北方停产情况

2、成本端变动情况

3、下游利润及采购意愿

4、宏观情绪



碳酸锂：节后补库及宏观情绪扰动 期货盘面反弹

期货及现货市场行情分析

2024年4月8日，碳酸锂主力合约2407开于112500元/吨，收于113500元/吨，当日收盘上涨1.07%。当日成交量为178332手，持仓量为183798手，较前一交易日增加728手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1650元/吨。所有合约总持仓282979手，较前一交易日增加399手。当日合约总成交量较前一交易日减少20798手，成交量减少，整体投机度为0.67 。当日碳酸锂仓单量13692手，较前一交易日增加990手。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日开盘后大幅上涨，随后横盘震荡至早市结束，午市开盘后走跌，随后维持震荡，最终收涨至1.07%。

昨日现货价格期货价格同步上行。由于近期盐湖大厂放货价格较高，推动部分盐企挺价心态有所走强，现货端挺价意愿较强，因此现货价格偏强。消费端，4月排产相对较好，小米汽车的发布引发大量新能源汽车讨论，交付时间部分延长到半年后，并准备开启第二批订单，一定程度刺激需求端情绪。此外，整体宏观情绪较好，对碳酸锂盘面也有一定推动。

根据SMM最新统计数据，现货库存为7.93 万吨，其中冶炼厂库存为4.24 万吨，下游库存为1.95 万吨，其他库存为1.74 万吨。

锂矿价格和回收黑粉价格近期持续上涨，导致碳酸锂生产成本提升，部分生产企业低价原料难寻，开工受影响。节后锂盐厂挺价情绪浓厚，长单难以获得折扣，现货报价普遍偏高，多参考期货价格来定现货价格。江西地区部分企业受到环保问题的影响逐渐减弱，整体开工率回升。下游需求呈现好转，4月正极和电芯排产数据较好，同比环比均较高，5月环比增速或降低，下游多为刚需采购，难以接受高价货源，不留太多库存。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年4月8日电池级碳酸锂报价较前一交易日上涨0.08

万元/吨，工业级碳酸锂报价10.7-10.9万元/吨，较前一交易日上涨0.1万元/吨。

短期来看，现货价格持稳运行，后续需持续关注消费端需求问题影响及下游实际排产增长情况。

■ 策略

综合来看，目前供应端扰动逐渐减弱，后续消费端排产增速环比同比或均出现明显降低，长期供应端压力仍在，若盘面反弹较高给出生产企业较高利润，可择机在盘面对后期产品进行卖出套保，需要严格按照套期保值规定操作，做好风险压力测试与现货生产准备。对于投机者，短期建议观望或区间操作，需做好仓位管理与风险管控。当前主力合约持仓量较大，后续减仓或对盘面造成较大影响，需关注减仓风险。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 消费端排产情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：市场预期转暖，钢价小幅反弹

逻辑和观点：

昨日螺纹主力2410合约反弹走势，收于3560元/吨，较前日上涨51元/吨，涨幅1.45%；热卷主力2410合约收于3728元/吨，较前日上涨36元/吨，涨幅0.98%。现货方面，市场情绪好转，下游锁货意愿较强，整体出货量增加，市场成交有所好转。

综合来看：3月宏观经济数据超预期好转，制造业PMI数据表现亮眼，各地房地产政策继续小幅优化，家电以旧换新及粗钢产量调控政策陆续提出，产业结构化升级持续推进，整体宏观预期有所好转，市场悲观情绪得到修复。从基本面角度来看，建材产销表现弱于季节性，基建和房建均对建材形成拖累，加之下游投机性大幅减弱，导致建材消费低于同期，而受制于钢厂库存压制，建材产量同样低于往年水平。近期由于原料价格大幅下挫，钢厂点对点利润出现，后期产量或会提升。板材整体产销符合季节性表现，制造业和出口仍表现良好，板材消费维持增长，由于铁水流向板材，因此板材产量保持偏高水平，板材很大程度上缓解了钢材当前所面临的矛盾。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂检修、需求走弱程度、钢材出口和钢厂利润等。



铁矿：钢厂利润回升，铁矿期货上行

逻辑和观点：

昨日铁矿石2409合约盘面收涨于791.5元/吨，涨3.19%。现货方面，青岛港进口铁矿价格全天累计上涨34-43。市场交投情绪较为活跃，今日成交品种以PB粉为主，成交尚可。现PB粉808，超特粉641，全国主港铁矿累计成交163.2万吨，环比上涨435.1%。远期现货累计成交90万吨，环比上涨100%。

整体来看，当前无论盘面利润还是钢厂点对点利润，均给予钢厂复产空间，同时钢厂自身产量又相对较低，尤其建材产量明显低于同期水平，因此伴随着建材库存持续去化和废钢到货维持低位，后期钢厂复产将带动铁矿石需求提升。然而考虑到铁矿石发运明显高于同期水平，加之铁矿石库存处于高位，因此价格上涨空间仍需保持谨慎。

策略：

单边：中性

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂利润、海外发运情况、宏观经济环境等。



双焦：第八轮提降开启，双焦偏弱势运行

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2405合约收于1493.5元/吨，较前日上涨8.5元/吨，涨幅0.57%，焦炭2405收于1988.5元/吨，较前日下跌7元/吨，跌幅0.35%。现货焦炭方面，昨日港口准一级焦现货1820元/吨，一级焦现货1920元/吨均与前日持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1800元/吨，较前日持平；焦煤05合约折算仓单成本S1.3 G75主焦蒙5沙河驿1534元/吨，较前日持平；进口蒙煤价格仍延续下跌趋势，目前蒙5原煤报价1230-1250元/吨左右，通关近期有所下滑。

综合来看：焦煤供应尚未恢复正常水平，整体仍偏紧张。虽然焦煤库存表现良好，但是受到产业链负反馈压制，及焦炭连续提降影响，价格持续下跌，市场以按需采购为主，成交相对乏力。焦炭呈现供需双弱格局，焦炭消费受到低铁水产量压制，第八轮提降已经开启，虽然库存整体维持去化，但是焦价表现依然较弱势，后续关注钢材消费改善情况，短期中性看待，时刻注意焦煤端供给情况，以及复产背景下的钢厂刚需补库。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂利润、焦化利润、煤炭进口量、外围宏观经济运行情况等。



动力煤：进入传统淡季，煤价跌势趋缓

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林地区交投情绪一般，需求一般，价格稳中有升。鄂尔多斯区域需求维持常态，多数煤矿报价以稳为主，少数略有涨跌，价格整体偏稳运行。晋北区域保供发运为主，观望气氛明显，客户采购意愿低迷，交投不活跃。港口方面，当前非电开工率不及预期，下游需求延续低迷，叠加上游供给持续恢复，低成本资源对港口市场冲击明显，贸易商出货心态明显，市场报价持续走低。进口方面，近期进口煤价格倒挂情况有所好转，终端采购观望为主，市场实际成交偏少。运价方面，截止到4月8日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于573.54点，相比上一交易日下跌2.65点。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：供需矛盾尚未缓解，宏观带动玻碱大涨

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409大幅拉涨，收于1491元/吨，上涨60元/吨，涨幅4.19%。现货方面，昨日全国均价1734元/吨。华北地区成交走强，华东市场成交尚可，华南市场以稳为主。整体来看，玻璃日融处于历史同期高位，玻璃库存在消费刚性的基础上，累库幅度相对有限甚至出现环比去化的情况，后期需要关注玻璃中下游补库力度和持续性，中长期来看玻璃产能过剩问题依旧不容忽视。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅上涨，收于1890元/吨，上涨64元/吨，涨幅3.5%。现货方面，国内纯碱市场走势淡稳，市场成交气氛一般。整体来看，目前在高消费的基础上纯碱依旧维持累库，供需矛盾尚未缓解。考虑到夏季纯碱存在常规检修，且市场有提前检修预期，对于供给将形成减量影响，后期持续关注碱厂检修情况和下游需求变化。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、 光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：市场情绪回暖，盘面震荡上行

逻辑和观点：

锰硅方面，昨日锰硅主力合约收于6198元/吨，涨幅1.21%。现货端，北方主流报价5650-5800元/吨，南方主流报价5880-5950元/吨，主产区减产仍在进行。整体盘面日内走势震荡偏强，当前产区开工率保持低位，钢厂需求一般，合金采购量环比减少，下游处于观望为主，现货价格短期低位维稳，短期内成本价格波动不大，铁水产量略微上行，市场库存仍未大幅去化，库存仍然处于市场高位。总体来看，锰硅价格整体震荡为主，需要持续关注钢厂复产情况、硅锰产量变化及产区政策情况。

硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6542元/吨，涨幅0.62%。现货方面，市场报价持续维稳，成交增量有限，整体维持低价出货，主产区72硅铁自然块报价在6100元/吨左右，75硅铁自然块价格6300元/吨。整体市场需求稍有好转，下游厂家以观望为主，市场情绪谨慎，成交一般。整体来看，硅铁市场低价成交尚可，但整体以震荡为主，后期需关注硅铁去库速率，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：产能利用率变化、南方地区电价变化及五大材产量情况等。



农产品

油脂：外部市场影响，油脂集体下跌

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2405合约8218元/吨，环比下跌352元，跌幅4.11%；昨日收盘豆油2409合约7736元/吨，环比下跌172元，跌幅2.18%；昨日收盘菜油2405合约8169元/吨，环比下跌85元，跌幅1.03%。现货方面，广东地区棕榈油现货8510元/吨，环比下跌120元，跌幅1.39%，现货基差P05+292，环比上涨232；天津地区一级豆油现货7910元/吨，环比下跌170，跌幅2.10%，现货基差Y05+212，环比上涨40；江苏地区四级菜油现货价格8290元/吨，环比下跌80，跌幅0.96%，现货基差OI05+121，环比上涨5。

近期市场资讯汇总：国家粮油信息中心发布4月《油脂油料市场供需状况月报》，预计2023/24年度我国大豆新增供给量11784万吨，其中国产大豆产量2084万吨，大豆进口量9700万吨。预计年度大豆榨油消费量9890万吨，同比增加210万吨，增幅2.2%，其中包含250万吨国产大豆；预计大豆食用及工业消费量1680万吨，同比增加65万吨，年度大豆供需结余124万吨。阿根廷豆油(5月船期) C&F价格949美元/吨，与上个交易日相比上调2美元/吨；阿根廷豆油(7月船期)C&F价格948美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（5月船期）C&F价格1100美元/吨，与上个交易日相比上调10美元/吨；进口菜油(7月船期)C&F价格1120元/吨，与上个交易日相比上调10美元/吨。

昨日三大油脂价格震荡下跌，国际油价走弱，国内油脂市场承压回吐节前涨幅，三大油脂集体下跌。豆油方面，近期原油价格上涨幅度较大，由于定价权和地区能源属性问题，在能源价格上涨带动植物油价格上涨时，棕榈油更多跟随能源价格和产地价格上涨，而国内豆油以食用油属性为主，表现更为疲软。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

无



油料：花生价格局部地区小幅波动

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2405合约4806元/吨，较前日上涨22元/吨，上涨0.45%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A05-106，较前日下跌22，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A05-106，较前日下跌22；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A05-106，较前日下跌22；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A05-106，较前日下跌22。

近期市场资讯汇总：据外电消息，巴西应用经济学高级研究中心(Cepea)周五表示，巴西一季度大豆产量创纪录，2023年签订合约的履行提供助力。根据外贸秘书处(Secex)的数据，第一季度巴西大豆出口总量为2209万吨，创下同期最高纪录，较2023年同期增长15.7%。Cepea表示，行业人士认为，因美元兑雷亚尔上涨，未来几周大豆出口量应该会保持活跃。Cepea称，对5月以后交货的大豆的谈判对巴西农民来说更具吸引力。不过，流动性受到消费者报价的差异的限制，买家试图压低价格，这表明价格接近现货市场价格上周基本持稳，巴拉纳瓜和帕拉纳指数周四分别在每60公斤袋124.28雷亚尔和120.54雷亚尔附近震荡。远月大豆的价格对农民来说更具吸引力。Anec：巴西4月大豆出口料为1065万吨，而去年同期为1405万吨。巴西4月豆粕出口料为213万吨，而去年同期为174万吨。Pátria AgroNegocios：巴西2023/24年度大豆收割率已达到79.33%，较之前一周上升5.7个百分点。然而，收割进度落后于去年同期的81.88%和五年均值83.79%。新收割地区的报告显示，平均单产有所下滑，主要是由于播种窗口推迟以及病虫害严重。Datagro：巴西2023/2024年度大豆产量预计为1.463亿吨，前一次预估为1.473亿吨。

昨日豆一期货价格震荡，现货方面，产区仍有一定库存，随着天气转暖，出货意愿加强，但需求清淡，因此价格难有大幅上涨，但进口大豆价格高企，对国产大豆价格形成一定支撑，因此整体依然以震荡为主。

■ 策略

单边中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约9470元/吨，较前日上涨98/吨，涨幅1.04%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK10+1130，较前日下跌98；河南南阳地区现货基差PK10+730，较前日下跌198；山东临沂地区现货基差PK10+230，较前日下跌98。

近期市场资讯汇总：河南皇路店地区白沙通米5.0-5.05元/斤左右，开封地区大花生通米4.9元/斤左右，近期交易多以质论价为主，农户卖货意愿不强，上货量不大，部分地区询价拿货的较前几日有所好转交易一般，价格平稳。辽宁锦州市308通米5.0-5.2元/斤左右，铁岭市308通米5.1-5.2元/斤左右，按出成议价成交，多数地区买卖不积极，整体交易量不大，价格基本平稳，部分地区价格趋势略显偏弱。吉林地区308通米5.1-5.2元/斤左右，9616通米5.1-5.2元/斤左右，产区上货量不大，供应有限，交易一般，多数地区价格平稳。山东临沂市海花通米好的4.8-4.85元/斤左右，平度市潍花8通米5.7元/斤左右，鲁花11通米5.7元/斤左右，以质论价，整体上货量小，近两日要货的不多，价格基本平稳，部分地区价格略显偏弱。

昨日花生期货价格震荡运行。现货方面，随着市场需求有所提振，现货价格较上月有明显上涨，同时主力油厂入市意愿加强也对价格形成一定的支撑，但大型油厂收购价格基本都维持年前水平，后市来看，随着油厂的入市，中间贸易商补库意愿较强，但终端市场需求有限，市场大多还是按需采购，叠加未来上货量会持续增多，因此4月价格依然以震荡为主。

■ 策略

单边中性

■   风险

需求走弱



饲料：油厂开机率回升，豆粕冲高回落

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3323元/吨，较前日上涨30元/吨，涨幅0.91%；菜粕2409合约2714元/吨，较前日上涨30元/吨，涨幅1.12%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3370元/吨，较前日上涨10元/吨，现货基差M09+47，较前日下跌20；江苏地区豆粕现货3330元/吨，较前日上涨30元/吨，现货基差M09+7，较前日持平；广东地区豆粕现货价格3340元/吨，较前日下跌20，现货基差M09+17，较前日下跌50。福建地区菜粕现货价格2680元/吨，较前日上涨10元/吨，现货基差RM09-34，较前日下跌20。

近期市场资讯，巴西咨询机构家园农商公司表示，截至4月5日，2023/24年度巴西大豆收获进度达到79.33%，比一周前增加5.7个百分点，低于去年同期的81.88%，也低于五年平均进度83.79%。最新收获报告显示大豆平均单产下降，主要因为种植较晚，病虫害发生率较高。该公司预测2023/24年度巴西大豆产量为1.4318亿吨，和1月11日的预测值持平，比上年减少7.4%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至4月4日当周，阿根廷农户收获了32万公顷2023/24年度大豆，相当于种植面积的1.9%。已经收获的大豆产量为118.4万吨，平均单产为3.7吨/公顷。大豆作物状况总体稳定，评级差劣的比例21%，一周前21%，去年同期66%；优良率为30%；评级一般的比例为49%。

昨日豆粕期价偏强震荡，伴随着美豆价格的上涨和巴西升贴水的回升企稳，国内豆粕价格同步上涨。但是本月后期由于预期4月到港大豆较多叠加主力合约移仓的影响，豆粕价格冲高回落。虽然本月后期豆粕价格偏弱运行，但是当前油厂库存偏低，4月份的大豆到港并不一定能完全缓解当前的紧张供应。另一方面，巴西新季大豆产量仍有一定的下调空间，目前USDA已将新季的巴西大豆产量调整至1.55亿吨，此状态下的巴西大豆平衡表已经偏紧，因此未来如果再度下调巴西新季产量，则会再度带动美豆及国内豆粕价格上行，叠加目前较为稳定的升贴水价格，国内豆粕价格下方也有一定支撑。未来需要持续关注巴西新季的大豆产量调整情况和升贴水变化，预计未来豆粕价格仍将维持偏强震荡运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

到港压力完全释放

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2405合约2419元/吨，较前日下跌9元/吨，跌幅0.37%；玉米淀粉2405合约2830元/吨，较前日下跌19元/吨，跌幅0.67%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2350元/吨，较前日持平，现货基差C05-69，较前日上涨9；吉林地区玉米淀粉现货价格2960元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差CS05+130，较前日下跌1。

近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至4月4日当周，2023/24年度阿根廷玉米收获进度为11.1%，平均单产为9.26吨/公顷。评级优良的比例为17%，低于一周前的22%，去年同期6%。玉米种植带的土壤墒情充足的比例为66%，一周前71%，去年同期55%。

昨日玉米期价窄幅震荡，4月初吉林直属库收储，使得市场对于东北三批收储落地的预期增强，加之余粮较少，基层惜售情绪有所增加，支撑了玉米价格。需求方面，产区贸易商建库意愿较谨慎，出货积极性高，深加工及饲料企业以随用随采为主。销区下游饲料厂需求持续偏弱，进口谷物替代优势较高。本月重点关注贸易商和下游企业建库节奏、进口谷物以及政策调整。预计本月玉米市场价格维持震荡偏弱运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：出栏略有增加，生猪期价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2405合约15125元/吨，较前日上涨55元，涨幅0.36%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 15.31元/公斤，较前日上涨0.06元，现货基差 LH05+185，较前日上涨5；江苏地区外三元生猪价格 15.94元/公斤，较前日上涨0.03元，现货基差LH05+815，较前日下跌25；四川地区外三元生猪价格15.18元/公斤，较前日上涨0.04元，现货基差LH05+55，较前日下跌15。

近期市场资讯，据农业农村部监测，4月8日“农产品批发价格200指数”为122.63，较前一日上升0.06个点，“菜篮子”产品批发价格指数为123.77，较前一日上升0.07个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.46元/公斤，较前一日上升0.1%；牛肉66.34元/公斤，较前一日上升0.1%；羊肉62.26元/公斤，较前一日上升0.3%；鸡蛋8.22元/公斤，较前一日下降0.7%；白条鸡17.77元/公斤，较前一日上升0.1%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，目前生猪进入消费淡季，消费端明显疲软，但是这并非目前影响猪价的主要逻辑，从去年底的饲料消费数据来看，当时由于特殊原因所造成的大规模出栏使得本年度年后出现了一定的供应缺口，叠加能繁端的持续去化，下半年的生猪出栏量也将随之减少，因此在供应端的影响下，预计未来中长期猪价仍将偏强运行。但是由于集团厂和散户出现了压栏操作，二次育肥也有部分入场，因此需要密切关注养殖利润的变化及各类型养户的出栏时机，如果短期内有较大的出栏量增加，生猪价格或有所回调，但中长期仍将维持偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2405合约 3163元/500 千克，较前日下跌39元，跌幅1.22%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.1元/斤，较前日持平，现货基差 JD05-63，较前日上涨39；河北地区鸡蛋现货价格3.13元/斤，较前日持平，现货基差 JD05-33，较前日上涨39；山东地区鸡蛋现货价格3.3元/斤，较前日持平，现货基差 JD05+137，较前日上涨39。

近期市场资讯， 4月8日，全国生产环节库存为1.37天，较上周上升0.16天，流通环节库存为1.9天，较上周上涨0.08天。

昨日鸡蛋期价震荡运行。综合来看，4月鸡蛋市场正在由消费淡季向着供需两旺转变，需求的逐步恢复对现货价格形成一定支撑，但是饲料成本的下降以及因天气转暖造成的存储困难问题同样对现货价格造成压制，预计本月现货价格震荡偏强运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果移仓换月，红枣仓单压力仍存

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2405合约7556元/吨，较节前最后一日下跌79元/吨，跌幅1.03%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.4元/斤，与节前持平，现货基差AP05-760，较节前上涨80；陕西洛川地区70# 苹果现货价格3.8元/斤，与节前持平，现货基差AP05+40，较节前上涨80。

市场资讯，苹果市场整体交投偏淡，近期山东产区低价货源走货有所加快，降价后客商数量略有增多，栖霞80#一二级果农好货3.0-3.2元/斤，80#-二级果农一般货2.5-2.8元/斤。沂源75#通货一般货源1.3-1.5元/斤，好货2.1-2.3元/斤，次果0.6-0.8元/斤。西北产区果农货弱稳调整，果农让价出货意愿增加。目前洛川70#以上果农统货2.5-3.0元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤:澄城75#以上果农通货主流价格2.2-2.3元/斤:乾县70#以上果农统货主流价1.0-1.2元/斤；旬邑70#以上果农货成交价格1.1-2.0元/斤:副产区冷库客商不多，整体成交一般，静宁70#起步通货主流价格3.2-3.3元/斤；临沂75#以上膜袋富士主流价1-1.2元/斤，以质论价。市场到货继续减少，槎龙市场到货25车左右。近期受持续降雨天气影响，市场拿货人员不多，货源成交缓慢。

节后首日，苹果明显下跌，移仓换月正在进行时，产区果农对节后行情预期一般，需注意从目前产地反映的情况看，受去年花芽量大、养分消耗严重的影响，今年部分产区苹果花量或将有明显的减少，且今年新季苹果花期较往年略晚，关注天气情况。随着假期的结束清明备货也已收尾，各产区走货情况不一，其中山东产区低价货源降价后客商数量略有增多，市场成交有所升温，西北及副产区整体交投仍偏清淡，中下等果农货走货速度一般，部分价格呈现下滑趋势。整体来看，周内产地货源延续两极分化趋势。本周关注重点:客商补货持续性、西部货源性价比、果农出货积极性、销区市场成交氛围、库存货源质量问题、外贸订单变化、天气变化。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2405合约12010元/吨，较节前最后一日上涨115元/吨，涨幅0.97%。现货方面，新疆产区一级红枣报价14.21元/公斤，与节前持平，现货基差CJ05+2200，较节前下跌120；河北一级灰枣现货价格11.8元/公斤，较节前下跌0.2元/公斤，现货基差CJ05-210，较节前下跌320。

近期市场资讯，上周南疆灰枣主产区温度在6-26℃，随着气温回暖，新疆主产区枣树逐渐进入新季萌芽期，据枣农反映和田地区骏枣及阿克苏、阿拉尔少量灰枣零星发芽，目前生长暂无明显影响，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货13车，其中10大车，根据到货质量不同价格参考特级12.50元/公斤，一级11.50-11.60元/公斤，下游按需拿货，一特级成交情况尚可 ，成交量在3-4车。广东市场到货1车，到货以土枣为主，市场交易氛围清淡，客商按需拿货，早市成交少量。

红枣期价昨日收涨，上周样本点库存继续下降，随着天气转暖以及行情的低迷，部分客商让利出货，叠加大量仓单继续承压市场，关注后续现货价格的变化。随着气温回升，新疆主产区枣树逐渐进入新季萌芽期，据枣农反馈和田地区骏枣及阿克苏、阿拉尔少量灰枣零星发芽，持续跟进产区天气变化。另外温度的不断上升，产销区灰枣入库迫在眉睫，跟进货源消化及入库情况。销区河北市场到货持续，价格震荡下行，下游拿货积极性不高，随采随销，按需拿货，距离节后补货已一月有余，下游存在一定补库需求，跟进现货价格变化及下游补货力度。

■ 策略

震荡偏强

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：供应压力仍存，板块整体维持震荡

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2405合约16185元/吨，较前日下跌65元/吨，跌幅0.40%。持仓量363240手，仓单数13899张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价16898元/吨，较前日上涨48元/吨，现货基差CF05+710，较前日上涨110。全国均价17209元/吨，较前日上涨27元/吨。现货基差CF05+1020，较前日上涨90。

近期市场资讯，据AGM公布的数据统计显示，上周印度棉上市量有所回升。截至2024年4月7日当周，印度棉花周度上市量3.47万吨，环比上一周上升1.49万吨；印度2023/24年度的棉花累计上市量约312.3万吨。据外媒消息，近期澳大利亚棉区多地迎来降雨湿润天气，其中昆士兰以及南威尔士州部分地区降雨量高达150mm，低洼地区面临山洪灾害，导致本月初的采摘计划有所推迟。据悉，目前澳棉新棉长势良好，本年度总产预期或在100万吨，处于记录较高位置。此外，另有行业机构预计2024/25年度澳棉播种面积或将减少，总产预期在74万吨左右。

昨日郑棉期价震荡下跌。假期外盘延续跌势，一方面宏观上美元持续走强，对美棉价格施压；另一方面，资金多头持仓持续回落，获利了结情况继续增加。但是美棉库存偏紧的状态暂时没有被打破，短期还不太具备持续下跌的驱动。当前国内棉花供应相对充足，重点关注“金三银四” 需求复苏的情况。节后下游试探性上调纱价，但成交较少，新订单也没有看到明显的下达，棉纱累库继续增加，坯布端开机率有所下滑，市场呈现高预期弱现实。另外，现在轧花厂的销售进度仍偏慢，继续上涨也存在较强的套保压力。短期来看，国内供应宽松而旺季需求不及预期，但当前棉纱累库压力尚可，“银四”仍有期待，近期需求有所好转，叠加外盘表现偏强，国内棉价大跌的可能性也较小，短期预计继续偏强震荡。中长期继续关注新棉种植面积以及天气影响等。

■ 策略

中性偏多

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2405合约6074元/吨，较前一日上涨32元/吨，涨幅0.53%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp05+180，较前一日下跌30。山东地区“月亮”针叶浆6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp05+180，较前一日下跌30。山东地区“马牌”针叶浆6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp05+180，较前一日下跌30。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp05+230，较前一日下跌30。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格稳中略有上扬。山东、广东地区进口针叶浆部分牌号价格随上海期货交易所纸浆期货主力合约价格震荡上扬，业者考量后期到货成本，低价惜售心态明显。其余浆种价格起伏有限，虽下游需求偏弱运行，但外盘表现坚挺，因此业者疲于调价，浆市高价成交略显僵持。昨日双铜纸市场整体维稳。局部出版招标工作继续推进，但业者心态预期偏谨慎。下游采买放量节奏平缓，社会面订单释放有限；经销商理性操盘为主，华北及华南市场重心相对偏稳；纸厂方面稳市意愿延续，但新单跟进较为有限。

纸浆期价昨日延续震荡。供应方面，芬兰罢工事件导致港口运输陷入停滞，部分浆纸厂因运输中断而停工，目前歇工时间有所延长，不确定性增加，供应扰动持续。国际浆厂促涨情绪较强，最新一轮针叶浆和阔叶浆外盘报价均有所提涨，进一步支撑国内进口木浆现货价格走强。虽然1-2月我国木浆进口量同比仍偏高，但主要市场发运至中国数量环比有所减少。欧洲港口库存持续去库，今年欧洲浆厂有望迎来一波补库周期，国内进口压力或将得到一定缓解。需求方面，下游处于招标订单旺季，随着成本支撑走强，下游成品纸提涨陆续落地。不过进入4月份，下游原纸需求量开始放缓，恐拖累纸浆价格高位放量。整体来看，在供应扰动下，外盘价格仍有看涨预期，前期的上涨驱动目前来看仍然存在，国内纸浆市场短期预计延续偏强震荡。

■ 策略

中性偏多

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2405合约收盘价6604元/吨，环比上涨6元/吨，涨幅0.09%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6700元/吨，较前一日持平，现货基差SR05+100，较前一日持平。云南昆明地区白糖现货成交价6560元/吨，较前一日持平，现货基差SR05-40，较前一日持平。

近期市场资讯，巴西3月出口糖271.92万吨，同比增加48.8%。2023/24榨季(23年4月-24年3月)巴西共计出口糖3588.6万吨，同比增加22.12%。截至4月3日当周，巴西港口等待装运食糖数量下降，但仍创下同期记录新高，等待装运船只数量为50艘，此前一周为58艘，港口等待装运的食糖数量为180.68万吨，此前一周为226.61万吨。

昨日白糖期价窄幅震荡。国际方面，巴西23/24榨季压榨基本结束，印度和泰国产量均高于此前预期。23/24榨季供需格局逐渐转为宽松，当前巴西出口顺畅，发运量维持高位，印度短期预计延续出口禁令。当前旧榨季各主产国产量基本清晰，市场焦点转向新的榨季。对于24/25榨季，巴西中南部已经开始新榨季生产，制糖比预计维持高位，降雨不足导致产量可能有所下调，但整体维持高产的概率较大；印度和泰国纷纷上调24/25榨季甘蔗最低收购价，试图在减产后提高产量，中期暂时偏空对待，关注天气变化。国内方面，国产糖处于累库周期，不过由于销售进度较快，糖厂和第三方库存均处于同期低位。当前处于传统淡季，不过3月现货淡季不淡，中下游补库支撑现货报价坚挺，郑糖持续反弹，盘面受资金扰动波动较大。当前国际关注焦点在于巴西新榨季产量预期和印度出口政策，短期原糖运行区间20-24美分/磅。国内补库告一段落，销售氛围转弱，短期预计跟随外盘波动为主。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年4月8日，沪深300期货(IF)成交890.96亿元，较上一交易日增加25.03%；持仓金额2454.69亿元，较上一交易日增加0.27%；成交持仓比为0.36。中证500期货(IC)成交863.38亿元，较上一交易日增加22.24%；持仓金额2700.28亿元，较上一交易日增加0.36%；成交持仓比为0.32。上证50(IH)成交330.1亿元，较上一交易日增加9.88%；持仓金额818.89亿元，较上一交易日增加0.26%；成交持仓比为0.4。

国债期货流动性情况：

2024年4月8日，2年期债(TS)成交550.87亿元，较上一交易日减少19.09%；持仓金额1460.58亿元，较上一交易日减少1.09%；成交持仓比为0.38。5年期债(TF)成交565.09亿元，较上一交易日减少0.81%；持仓金额1494.04亿元，较上一交易日增加2.9%；成交持仓比为0.38。10年期债(T)成交662.32亿元，较上一交易日减少13.67%；持仓金额2128.34亿元，较上一交易日增加1.31%；成交持仓比为0.31。



商品期货市场流动性：铜增仓首位，棕榈油减仓首位

品种流动性情况：

2024年4月8日，棕榈油减仓62.34亿元，环比减少10.07%，位于当日全品种减仓排名首位。铜增仓109.59亿元，环比增加5.34%，位于当日全品种增仓排名首位；铜、黄金5日、10日滚动增仓最多；螺纹钢、铁矿石5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、铜分别成交3107.77亿元、1542.47亿元和1094.11亿元（环比：9.2%、-16.19%、31.87%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年4月8日，有色板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上贵金属、有色、油脂油料分别成交4650.24亿元、2995.74亿元和2644.94亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。







图片



图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片

图片



阅读原文
阅读 545

华泰期货研究院
?
写下你的留言

人划线

