【华泰期货早盘建议】宏观大类：中秋假期将至 做好假期期间风险管理2024/09/13
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年09月13日 09:00 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：中秋假期将至 做好假期期间风险管理

策略摘要

商品期货：贵金属逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

9月14日至17日将迎来国内的中秋假期，其中跨越2个交易日，9月14日将迎来中国八月经济数据，做好假期期间风险管理。

国内经济仍待筑底。宏观基本面来看，8 月制造业 PMI 淡季仍偏弱，生产和新订单均录得回落，库存被动抬升；8月中国出口延续偏景气，其中电子产品，汽车，家电，机械设备等行业出口仍强劲，但前期偏强的家具、纺织服装仍然走弱，出口结构往高端制造倾斜的特征较为明显；而金融数据整体仍弱，7 月经济数据显示基建逆周期作用有所发力，但整体仍处于筑底阶段。近期政策预期有边际改善：1、7 月 30 日中共中央政治局会议召开，相比于 4 月，此次会议对外部更谨慎、对内需更重视，措词更为积极。2、8 月 15 日，央行行长在新华社采访中措词也较为积极，强调“将加大调控力度，支持积极的财政政策更好发力见效”但同时也强调“保持政策定力，不大放大收”。3、根据 25 个省市的样本，截至 8 月底，8 月地方专项债总量新增 8000 亿，创年内新高，后续等待实物工作量的确认。

全球降息周期逐步开启。欧洲央行如期降息25个基点，这也是该央行年内第二次降息。美国 8 月非农略不及预期，但失业率有所回落。8 月 23 日，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上称，政策调整的时机已经到来；降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。从目前经济数据来看，我们偏向于年内降息75bp 更合理。我们复盘了 1957 年至今的美国 13 轮降息样本，以降息后一年内是否触发 NBER 的衰退定义来将样本分为降息周期下的衰退和非衰退样本。结论是在降息周期中，衰退样本整体商品将承压下行，但黄金能否取得正收益且跑赢整体商品，股指同样承压，非衰退样本则股指、商品表现偏强，黄金录得上涨但不能跑赢前两者。整体商品在降息靴子落地前更多还是围绕制造业和就业等重要经济数据企稳还是进一步走弱，以及降息预期计价等事件。9月11日周三美国总统候选人哈里斯和特朗普进行了首场电视辩论，辩论结束后，美元兑日元走低，贵金属走升，美股略微承压，市场走势反映哈里斯略占上风，但目前选情仍表现胶着，关注大选后续时间线。

商品分板块来看。黑色板块震荡偏弱，价格短期反弹后，钢厂产量有所恢复，同时需求改善步伐偏慢，整体情绪仍偏消极；农产品整体中性，加拿大菜籽反倾销调查对菜粕价格形成短期支撑，但长期仍需聚焦未来南美洲的播种情况，以及拉尼娜下的气候；贵金属和有色方面，重点关注美国降息预期可能修正带来的调整，黄金维持趋势看涨；能源和化工需关注中东局势后续变化，9 月 5 日欧佩克代表表示，欧佩克＋就（推迟增加）石油供应达成协议。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：今日SCFI欧线报价预计仍延续较大跌幅，关注马士基WEEK39周报价能否维持

策略摘要

主力合约中性。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹WEEK38周报价2605/4410，上海-鹿特丹WEEK39周报价2600/4410；MSC上海-鹿特丹9月中下旬船期报价降至2930/4890。OA联盟，COSCO9月上半月船期报价降至3825/6025；CMA 9月份船期报价降至2580/4760；EMC9月下半月船期报价降至2835/4320；OOCL9月下半月船期报价降至2550/4500。THE联盟，ONE9月份船期报价下调至2749/4808;HMM9月份船期报价降至2406/4382。马士基8月26日下调远东-北欧旺季附加费，由之前的3000/4000下调至1000/2000，最新的旺季附加费用9月15日之后生效。马士基WEEK39报价公布，关注该报价能否维持，各家船司报价逐步向马士基靠拢，今日SCFI报价预计仍延续较大跌幅。

马士基上海-鹿特丹WEEK39周报价4400美元/TEU（与周一上海-费利克斯托报价持平），有稳价迹象，9月最后一周目前运力相对较多，关注该报价能否维持。10合约驱动端仍偏空，现货价格仍面临下行压力，盘面2200点价格大致折3200美元/FEU左右，期货已经计价现货大比例下跌幅度;关注班轮公司十一黄金周的空班情况以及班轮公司潜在的挺价行为，EC2410合约我们认为不宜过分追空，EC2412合约短期走势大致跟随EC2410合约，长期走势视角，12合约面临运力供应端压力预计较大，目前运价难以预估，需关注届时班轮公司对运力的主动控制以及货量情况。10月合约交割结算价格为10月13日、20日以及27日SCFIS的算数平均。根据我们预估，若9月最后一周运价维持4400美元/FEU，10月第一周、第二周运力压力较小，跌幅趋缓，10月第三周以及第四周维持400美元/FEU周度跌幅，最终10月合约交割结算价格大致在2400点附近。

班轮公司空班有效减少10月第一周实际运力，第一周运价压力较小，但10月中下旬运力仍面临压力，或对10月下半月运价产生压力，仍会对10月合约的交割结算价格估值产生影响。运力仍在不断增加，1-8月交付124.84万TEU，1-10月交付165.63万TEU，1-12月交付179.86万TEU(12000+TEU以上船舶)，四季度因红海绕行导致的运力缺口预计能被弥补。需求端:圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，远东-欧洲集装箱贸易量9、10、11月份相对偏弱，目前欧洲航线货量偏弱期。空班情况，由于预计黄金周假期期间需求将放缓，MSC计划取消亚洲到欧洲5个航次运行;马士基计划取消亚洲至欧洲6个航次运行，THE联盟黄金周空班情况也已经公布;9月4日，海洋联盟公布10月中旬以及10月下旬空班情况，远东-欧洲共计四个航次。根据我们统计，目前WEEK 40/41/42周上海-欧基港运力分别为13.86/21.09/27.5万TEU，10月第一周减幅明显，但是之后快速恢复;在运力压力逐步增大，且处于需求季节性淡季的背景下，班轮公司对运力的主动控制或助于企稳近期持续下行的运价，目前来看，10月份前两周运力压力相对较小，有利于运价的阶段企稳，但是跟踪的高频运力显示10月中下旬后运力又有所恢复，关注届时需求端能否匹配。

10月合约近期需关注供应链端扰动，国际码头工人协会领导人于9月4日至5日召开代表会议，讨论要求和罢工策略，该工会近期向雇主协会(简称USMX)发出了罢工通知联邦法律要求在罢工前 60 天发出通知。若美东港口谈判不顺，罢工真的发生，在拥堵、延误和运力吸收方面，对美东以及欧线运价会形成一定支撑。目前观察到为了规避美东墨湾潜在的罢工风险，洛杉矶和长滩港的IPI货量已经开始持续增加。

巴以和谈有新进展，但地缘端仍相对复杂，2025年合约预计波动放大，不过驱动端依然相对偏空，近期市场海外衰退交易或对远月合约产生下行压力。2025年合约距离较远，不确定性较多，单边参与难度较大，投资者可谨慎参与，套利端可关注2508合约以及2504合约的淡旺季套利策略。

2025年海洋联盟格局逐渐明晰。2024年9月9日，新加坡――海洋网联船务（“ONE”）、韩新海运（“HMM”）和阳明海运（“Yang Ming”）宣布，三家公司将在新的联盟名称“Premier Alliance”下继续紧密合作，自2025年2月起，合作期限为五年；“Premier Alliance”PA联盟与地中海航运（“MSC”）将在亚欧航线上进行舱位交换合作；此次舱位交换合作将涵盖九条航线服务，双方已同步官宣。从明年起：地中海航运 (MSC) 将独立运营，并与Premier Alliance在亚欧航线上进行合作；“双子星”联盟 (Gemini)：马士基 (Maersk) 和赫伯罗特 (Hapag-Lloyd)（将于2025年2月成立）；OA联盟（Ocean Alliance）：中远海运 (COSCO Shipping)、法国达飞 (CMA CGM)、长荣 (Evergreen) 和东方海外 (OOCL)（延长至2032年）；PA联盟 (Premier Alliance)：海洋网联船务 (ONE)、韩新海运 (HMM) 和阳明海运 (Yang Ming)，并与地中海航运 (MSC) 在亚欧航线上进行合作。

核心观点

■   市场分析

截至2024年9月12日，集运期货所有合约持仓102025 手，较前一日减少1978手，单日成交130494 手，较前一日减少37595手。EC2502合约日度下跌4.08%，EC2504合约日度下跌3.77%，EC2506合约日度下跌3.09%，EC2410合约日度下跌3.70%，EC2412合约日度下跌5.03%（注：均以前一日收盘价进行核算）。9月6日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌10.80%至3459 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌8.71%至5605 $/FEU。9月9日公布的SCFIS收于4566.27 点，周度环比下跌10.64%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位， 9月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.04万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.57艘，日度经过集装箱船舶数量约1.76万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为19.57艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

高频运力数据显示10月份前两周运力压力较小。容易船期数据显示，WEEK36-WEEK42周实际可用运力介于 18万TEU-25万TEU之间，WEEK40/41/42周实际可用运力分别为18/21.2/20.2万TEU,10月份运力均值为19.8万TEU，较9月份23.7万TEU的月度均值下降16.5%。

截至2024年9月07日，共计交付集装箱船舶357艘，其中12000+TEU共计81艘。合计交付集装箱船舶运力245.95万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付127.37万TEU。8月份共计交付12000-16999TEU船舶10艘，合计140718EU；共计交付17000+TEU船舶1艘，运力合计23500TEU。

■  风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：首个住房公积金实行等额债券质押机制

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

国内：五大行均已获批发行总损失吸收能力非资本债券。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.26%；10年期主力合约结算价回落0.12%；5年期主力合约结算价回落0.02%；2年期主力合约结算价涨0.02%。2） 中国央行昨日公开市场开展1608亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%，持平上次。昨日有633亿元逆回购到期。3） 国家金融监督管理总局批复《交通银行关于申请总损失吸收能力非资本债务工具计划发行额度的请示》。批复信息显示，金融监管总局同意交通银行发行1300亿元人民币或等值外币总损失吸收能力非资本债务工具。至此五大行均已获批发行总损失吸收能力非资本债券。4）广东梅州市住房公积金在全国住房公积金行业中首个实行定期存款等额债券质押机制。在定期资金竞争性存放管理办法中明确，参与定期资金存放的竞标银行须提供1：1等额合格债券作质押担保，并由财政部唯一授权的全国国债托管系统中央国债登记结算有限责任公司进行抵押登记。

海外：欧洲公布利率决议。1）欧元区欧洲央行边际贷款利率3.9%，预期3.9%，前值4.5%；欧元区欧洲央行存款便利利率3.5%，预期3.5%，前值3.75%；欧元区欧洲央行主要再融资利率3.65%，预期3.65%，前值4.25%。2）欧洲央行下调2024年、2025年及2026年GDP增速预期；欧洲央行维持2024年、2025年及2026年CPI增速预期不变。

数据来源：央行，财政部，华尔街见闻

■   策略

单边：2412中性。

套利：关注收益率曲线再次扁平（+1×T2412-2×TS2412）。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险



股指期货：高股息板块反弹

策略摘要

海外方面，美国最新PPI数据环比超预期，但上周初请失业金人数上升，显示就业市场持续降温，对美联储下周降息的预期小幅提升，三大股指全线收涨。证监会主席表示，将进一步全面深化资本市场改革，多措并举活跃并购重组市场。短期股指冲高回落，科技股偏强走势带动创业板指走势相对较强，预计短期有缩量反弹，但高度有限。

核心观点

■市场分析

美国劳动力市场降温。宏观方面，证监会主席表示，将进一步全面深化资本市场改革，不断提高上市公司质量和投资价值，充分发挥多层次资本市场体系功能，支持企业通过股债融资、期货风险管理等渠道发展壮大，多措并举活跃并购重组市场。海外方面，美国8月PPI同比上涨1.7%，创2月以来最低，前值从2.2%下修至2.1%；环比则上涨0.2%,高于预期0.1%。8月核心PPI同比增2.4%，高于前值2.3%；环比增0.3%，高于预期0.2%。美国上周初请失业金人数23万人，三周以来首次回升，预期为持平于22.7万人。

指数冲高回落。现货市场，A股三大指数冲高回落，上证指数跌0.17%报2717.12点，创业板指跌0.42%。行业方面，板块指数跌多涨少，煤炭、银行、石油石化行业领涨，食品饮料、美容护理、电子、医药生物行业跌幅居前。市场成交小幅上升，沪深两市成交金额为5156亿元。美股方面，美国最新PPI数据环比超预期，但上周初请失业金人数上升，显示就业市场持续降温，对美联储下周降息的预期小幅提升，三大股指全线收涨，标普500指数、纳指均录得连续第四日上涨。

期指基差明显回升。期货市场，股指期货基差均有明显回升，当月合约基差处在65%以上的分位数水平。成交持仓方面，期货活跃度和持仓量均有增加。

■策略

单边：IM2412买入套保

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：飓风影响美湾石油生产，利比亚两派未能达成一致

投资逻辑

昨日油价出现反弹，主要是美湾飓风影响以及利比亚两派会谈未能达成一致。一方面，飓风弗朗辛导致美湾关闭了约100万桶/日的产量，但随着飓风过境，部分石油平台的生产开始逐步回复，目前尚未有装置损坏的报告，路易斯安娜州炼厂也受到波及，但同样如果装置未受损的情况下预计飓风只能带来脉冲性影响。另一方面，利比亚两派关于中央银行的人选未能达成一致，双方约定于9月19日再次举行会谈，这会导致利比亚原油生产与出口恢复推迟。

■   策略

三季度在油价高位寻找做空或者做空月差机会，择机做空汽油与柴油裂解价差

■   风险

上行风险：核心产油国的突发性断供、美国战储收储力度超预期（5000万桶）、欧美收紧俄罗斯、伊朗或委内瑞拉制裁导致供应大幅削减



燃料油：油价反弹 高低硫燃油价差继续回落

核心观点

■ 市场分析

上期所燃料油期货主力合约FU2411夜盘收涨1.89%，报2797元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2411夜盘收涨1.04%，报3899元/吨。油价连续下跌后出现反弹；燃料油在原油的带动下表现较强；高低硫燃油价差继续回调。由于前期高硫燃油跌幅过大，短期存在修复需求，但长期来看估值仍存在进一步回调空间。低硫燃料油基本面存在利多因素驱动，短期市场结构偏强运行；但中期估值向上突破存较大阻力。继续关注逢低多LU-FU价差、LU正套机会。

■ 策略

单边中性，观望为主；逢低多LU2411-FU2411价差；关注LU正套机会；

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期；中国低硫燃料油产量超预期



液化石油气：上游控制库存为主，市场情绪偏谨慎

■ 市场分析

现货方面，昨日西北民用气市场主流成交价格4850-5100元/吨，较前一收盘日价格稳定。当前原油价格波动较大，业者对后市持观望心态，不过基于厂家产销压力多可控，昨日报盘仍稳定为主。整体看来，贸易商及气站按需入市，拿货较为谨慎，市场交投不温不火，建议保持谨慎，短期观望为主。

■ 策略

单边中性偏空，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：需求改善有限，现货市场情绪偏弱

■ 市场分析

昨日西北、山东以及华东地区沥青现货价格相对比较稳定，其余地区沥青现货价格均 出现小幅波动。在悲观情绪释放后，市场重新关注基本面信息，短暂的石油生产提供 了上涨的动力，同时也造成了空头回补。就沥青自身基本面而言，装置开工负荷维持 年内最低水平附近，且库存继续去化，但沥青需求旺季不旺，市场暂无供应缺口，短 期建议观望为主。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF、PR：美国飓风影响下，聚酯产业链反弹

策略摘要

PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，瓶片可能再次面临累库压力。另外当下旺季成色预期不高, PTA和MEG成本支撑力度有限。

PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度有转弱风险，同时随着汽油旺季结束，PX调油故事结束、回归2021年常态估值的话PXN可能还有继续压缩的空间，直到PX亏损集中减产；基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度有限，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压。PTA方面，三四季度累库压力较大，同时持续走弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。

核心观点

■   市场分析

瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松; 现货方面，随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，现货偏强, 但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，现货加工费预计压缩。PR盘面加工费弱势，跟随成本波动。

汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。

PX方面，PXN 204美元/吨(-5）；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。

TA方面，TA基差(基于2501合约)-88元/吨 (+1），PTA现货加工费294元/吨（-13）。近期成本端表现偏弱，PTA自身检修计划偏少、三四季度累库压力较大，且需求端无明显支撑，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。

需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显，采购者的观望情绪加深；后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。

PF方面，现货基差11合约+260（-100），PF生产利润655元/吨(+45)，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。

■   策略

PR谨慎逢高做空套保；PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。

■   风险

原油价格大幅波动，下游需求超预期



甲醇：港口库存小幅上涨，传统下游开工平稳

策略摘要

中性。港口方面，伊朗装置仍有部分检修降负，但现实9月中国到港压力仍存，江苏港口库存现实压力持续，季节性去库拐点迟迟未兑现。内地方面，煤头甲醇开工偏高，传统下游负荷低位回升，内地工厂库存压力暂不大。估值方面，西北煤制甲醇利润尚可，目前压缩的主要是港口与内地的跨地区价差，关键仍在于进口船期到港压力何时放缓，建议暂观望，等待更好的价格点位再参与四季度的季节性去库预期行情。

核心观点

■   市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至01+20，短期内伴随期货盘面反弹，基差有所走强，西北周初指导价略有调升。周四卓创港口甲醇库存在117.1万吨，环比上周增加2.4万吨。

外盘开工率降低后短期维持稳定。Zagros PC阿萨鲁耶2#330万吨/年目前两套甲醇装置，一套装置停车检修中，另外一套装置维持半负荷运行；Kimiya Pars阿萨鲁耶165万吨/年近期装置运行负荷不高，上周末短时降负荷运行；Sabalan PC阿萨鲁耶165万吨/年目前装置满负荷运行中，上周末短时降负荷运行随后提升负荷中。

国内开工率小幅震荡上升，宁波富德其60万吨/年DMTO装置超负荷稳定运行；中原大化50万吨/年产能装置预计9月12日检修结束；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车检修；宁夏宝丰一期150万煤制正常运行+30万焦炉气制甲醇停车+60万烯烃装置；二期220万+40万焦炉气制甲醇+60万烯烃装置正常运行；三期240万/年煤制甲醇装置及配套MTO装置正常运行。

■   策略

中性。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：油价止跌，聚烯烃盘面反弹

策略摘要

PE谨慎偏空，PP中性：国际油价上涨，带动聚烯烃盘面上行。但聚烯烃基本面未见明显改善，下游农膜开工季节性回归，其他下游开工小幅提升，下游多数刚需采购为主。前期检修装置重启，供应压力增加。聚烯烃成本支撑偏弱，上游库存持续去化，库存总量仍偏高，中游贸易商库存总量变动不大。预计PE偏弱震荡，PP偏震荡走势。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存79万吨（-1）。

基差方面，LL华东基差在160 元/吨， PP华东基差在100 元/吨。

生产利润及国内开工方面，前期检修装置重启，供应压力增加。国际油价上涨，聚烯烃成本支撑偏弱。下游开工率维持上涨趋势，农膜开工季节性回归，其他下游开工小幅提升。

进出口方面，LL进口利润盈亏平衡附近，PP出口窗口关闭。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：下游开工率回升，大跌后的反弹修正

策略摘要

谨慎做空套保。纯苯美韩套利窗口从8月份以来持续关闭，韩国船货发往中国压力预计持续增大，需要考验的是中国纯苯下游开工韧性能否消化后续的进口压力，10月下纯苯纸货贴水现货幅度较大，正是反映前述担忧。纯苯下游开工率有所低位回升，苯乙烯方面9月检修不多，有提负空间；而非苯乙烯方面，苯胺检修结束开工有所增加，但同时亦关注己二酸处于检修中，酚酮负荷不高。按目前的纯苯下游开工回升的预估，叠加进口回升的预估，9月预期中国纯苯仅小幅累库，虽然累库幅度较8月收窄，但在偏弱的氛围下，韩国纯苯加工费BZN偏高估，有压缩空间。苯乙烯方面，进口到港低位回升，压力可控，苯乙烯港口库存仍维持低位；但国产苯乙烯开工回升，下游方面PS及ABS开工未有起色，预期苯乙烯生产利润亦有见顶压力。

■  市场分析

周一纯苯港口库存4万吨（-2.8万吨），库存超预期回落；纯苯加工费328美元/吨（-27美元/吨）。

周三苯乙烯生产企业总库存15.73万吨（-2.44万吨），下降明显。

周四苯乙烯五大下游开工率56.65%，开工率回升

EB基差495元/吨（-55元/吨）；生产利润-400元/吨（-103元/吨）。

下游方面，PS及ABS开工未有起色。

■   策略

谨慎做空套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：装置检修增加，EG小幅反弹

策略摘要

MEG中性。供应增量预期下，乙二醇基本面较此前有所弱化，但当前港口显性库存绝对量较低、隐性库存中性，短期港口累库压力不大，EG价格下方仍有一定支撑。海外供应方面，7月中下旬以来沙特几套装置因缺气停车，沙特货源缩量明显，另外北美南亚83万吨的装置因公用工程故障原因停车，整体看来短期进口压力有限，增量主要在四季度，关注沙特装置恢复情况；国内EG供应方面，7月下旬以来煤制装置检修较多，煤头供应收缩，预计10月后回归高位，利润恢复下非煤供应也不低；需求端，8月下需求呈现季节性好转迹象，预计9月还将进一步改善，刚需支撑尚可，但市场对需求旺季成色预期不强，如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。整体预计9月EG平衡表依然能够维持去库，四季度可能转为累库。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差（基于2501合约）21元/吨（-2）。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-999元/吨（-83），煤制EG生产利润为-72元/吨（-6）。

库存方面，本周一CCF主港库存62.2万吨（-5.2），上周到港量偏少，港口库存大幅去化；周四隆众主港库存54.8万吨（-4.3），继续去库。

■   策略

MEG中性。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游需求超预期



尿素：节前补仓采购，尿素小幅反弹

策略摘要

谨慎偏空：中秋节前下游补仓采购，市场交投偏谨慎。前期检修装置陆续复产，产量有小幅走高趋势。下游复合肥走货依旧不温不火，农业仍处于淡季状态，等待秋肥市场的好转，对原料尿素消耗有限。供增需弱下，尿素企业出货放缓，上游库存大幅累库，后续仍有上涨趋势。出口现阶段未见明显放松迹象，预计短期内港口库存区间波动为主。预计尿素偏弱震荡。

核心观点

■   市场分析

市场：九月十二日，尿素主力收盘1799 元/吨（+20）；河南小颗粒出厂价报价：1870 元/吨（+10）；山东地区小颗粒报价：1860 元/吨（0）；江苏地区小颗粒报价：1890 元/吨（0）；小块无烟煤990 元/吨（0），尿素成本1698 元/吨（0），出口利润-10 元/吨（-0）。

供应端：截至九月十三日，企业产能利用率81.52%（-0.48%）。样本企业总库存量为74.99 万吨（+11.37），港口样本库存量为21.30 万吨（+0.80）。

需求端：截至九月十三日，复合肥产能利用率38.42%（-3.59%）；三聚氰胺产能利用率为67.45%（-1.14%）；尿素企业预收订单天数5.71 日（-0.46）。

中性：前期检修装置陆续复产，产量有小幅走高趋势。下游复合肥走货依旧不温不火，农业仍处于淡季状态，等待秋肥市场的好转，对原料尿素消耗有限。供增需弱下，尿素企业出货放缓，上游库存大幅累库，后续仍有上涨趋势。出口现阶段未见明显放松迹象，预计短期内港口库存区间波动为主。预计尿素偏弱震荡。

■   策略

谨慎偏空，预计尿素偏弱震荡。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：交投气氛向好，PVC盘面跟涨

摘要

PVC中性：交投气氛向好，PVC盘面跟涨，但基本面尚未有较大改善，下游需求无亮点，传统旺季并未见下游开工率提升，主发前期订单货源为主，行业库存去库缓慢。氯碱综合生产利润处于持续有利润且同比高位，PVC估值仍不低。上游供应随着前期集中检修结束后，供应逐步回升，总体供需驱动仍偏弱。

烧碱中性：整体来看供应充足而需求一般，上游装置仍有检修，山东地区烧碱开工率回升缓慢，上游工厂持续去库。上游氯碱综合利润有所改善，目前上游仍处于有利润的状态。下游氧化铝开工率提升，提振下游氧化铝采购价格，非氧化铝需求尽管亮点不足，但环比呈现小幅改善；但国内出口利润回落，出口偏弱。短期供需表现较好，预计价格有望延续偏强震荡格局。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：9月12日，PVC主力收盘价5397元/吨（+7）；华东基差23元/吨（-7）；华南基差93元/吨（-7）。

现货价格及价差：9月12日，华东（电石法）报价：5420元/吨（0）；华南（电石法）报价：5490元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-245元/吨（+5）；PVC华南-华东-50：10元/吨（+5）；PVC华北-西北-250：-135元/吨（+5）。

上游成本：9月12日，兰炭：陕西825元/吨（+50）；电石：华北2965元 /吨（+50）。

上游生产利润：9月12日，电石利润15元/吨（+10）；山东氯碱综合利润681.8元/吨（0）；西北氯碱综合利润：1199.5元/吨（-31）。

截至9月6日，兰炭生产利润：-64.35元/吨（+8）；PVC社会库存：47.76万吨（-2.23）；PVC电石法开工率：74.53%（+0.85%）；PVC乙烯法开工率：70.85%（-4.73%）；PVC开工率：73.57%（-0.61%）。

烧碱：

期货价格及基差：9月12日，SH主力收盘价2463元/吨（-24）；山东32%液碱基差130.75元/吨（+24）。

现货价格及价差：9月12日，山东32%液碱报价：2463元/吨（-24）；山东50%液碱报价：1350元/吨（0）；新疆99%片碱报价2550元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：106.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：250元/吨（0）。

上游成本：9月12日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：9月12日，山东烧碱利润：1522.1元/吨（0）。

截至9月6日，烧碱上游库存：29.59万吨（-1）；烧碱开工率：85.36%（-1.66%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：受美国飓风影响，丁二烯原料价格上涨

策略摘要

天然橡胶方面，期货午后拉涨，盘中套利盘加仓，远月船货成交价格买涨，但下游跟进不足，原材料成本压力不断增加，高价买盘意愿低迷，盘后买盘不多，高价成交困难。顺丁橡胶方面，受到美国飓风的影响，丁二烯产能下降，导致美国短期丁二烯原料供应紧张，供应来说使得丁二烯价格有所支撑。下游需求依旧以小单刚需为主，导致现货交易量受限。综合评估顺丁橡胶市场意向价格上涨。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：9月12日，RU基差-1620元/吨（-400），RU与混合胶价差1770元/吨（0），烟片胶进口利润-6825元/吨（+306），NR基差115元/吨（-60 ）；全乳胶15425元/吨（-100），混合胶15275元/吨（+300），3L现货15475元/吨（-100）。STR20#报价1895美元/吨（+30），全乳胶与3L价差-50元/吨（0）；混合胶与丁苯价差-325元/吨（+300）；

原料：泰国烟片83.78泰铢/公斤（+0.15），泰国胶水71泰铢/公斤（0），泰国杯胶57.35泰铢/公斤（+0.15），泰国胶水-杯胶13.65泰铢/公斤（-0.15）；

开工率：9月6日，全钢胎开工率为58.94%（+0.09%），半钢胎开工率为79.00%（+0.04%）；

库存：9月6日，天然橡胶社会库存为120.7万吨（+0.20），青岛港天然橡胶库存为455159吨（-4975），RU期货库存为260494吨（+3193），NR期货库存为149084吨（-4939）；

顺丁橡胶：

现货及价差：9月12日，BR基差-75元/吨（-350），丁二烯上海石化出厂价13600元/吨（+300），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15500元/吨（+100），浙江传化BR9000报价15300元/吨（+50），山东民营顺丁橡胶15400元/吨（+200），BR非标价差-25元/吨（+200），顺丁橡胶东北亚进口利润-85元/吨（+143）；

开工率：9月6日，高顺顺丁橡胶开工率为58.55%（+0.18%）；锦州石化临时停车，振华新材料已停车检修，而菏泽科信装置降负运行，山东威特长期停车需关注重启计划；

库存：9月6日，顺丁橡胶贸易商库存为3490吨（-360），顺丁橡胶企业库存为2.091吨（0.04 ）；

■   策略

RU、NR谨慎偏多。天然橡胶方面，期货午后拉涨，盘中套利盘加仓，远月船货成交价格买涨，但下游跟进不足，原材料成本压力不断增加，高价买盘意愿低迷，盘后买盘不多，高价成交困难。

BR谨慎偏多。顺丁橡胶方面，受到美国飓风的影响，丁二烯产能下降，导致美国短期丁二烯原料供应紧张，供应来说使得丁二烯价格有所支撑。下游需求依旧以小单刚需为主，导致现货交易量受限。综合评估顺丁橡胶市场意向价格上涨。

■   风险

下游轮胎需求转差库存累积、原料价格转弱、库存降库受阻。



有色金属

贵金属：欧央行再度降息 贵金属价格继续走强

■ 市场分析

期货行情：9月12日，沪金主力合约开于573.62元/克，收于575.22元/克，较前一交易日收盘下降0.16%。当日成交量为136237手，持仓量为71303手。

昨日夜盘沪金主力合约开于577.24元/克，收于562.16元/克，较昨日午后收盘上涨1.21%。

9月12日，沪银主力合约开于7109元/千克，收于7157元/千克，较前一交易日收盘下降0.28%。当日成交量为1374324手，持仓量为486857手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7220元/千克，收于7354元/千克，较昨日午后收盘上涨2.75%。

隔夜资讯：昨日美国PPI、核心PPI月率分别录得0.2%、0.3%，均高于预期但前值被下修；美国上周初请失业金人数温和升至23万人。利率期货显示美联储9月降息50BP的概率为39%。此外，在欧元区方面，欧洲央行年内第二次降息，将存款机制利率下调25个基点至3.50%，为2023年6月以来低位；今后三年GDP增速预期全面下调，通胀预期维持不变。当下主要经济体央行逐步进入货币宽松周期，而在这样的情况下，贵金属价格仍具较高配置价值。

基本面：上个交易日（9月12日）上金所黄金成交量21926千克，较前一交易日下降32.03%。白银成交量650042千克，较前一交易日上涨9.76%。黄金交收量为10794千克，白银交收量为16230千克。上期所黄金库存为11841千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少9140千克至996343千克。

贵金属ETF方面，最新一期（9月12日）黄金ETF持仓为870.78 吨，较前一交易日增加4.6吨。白银ETF持仓为14545.49 吨，较前一交易日持平。

上个交易日（9月12日），沪深300指数较前一交易日下降0.43%，电子元件板块较前一交易日下降1.05%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

流动性风险冲击市场；降息幅度不及预期



铜：欧央行降息 铜价震荡上行

■ 市场分析

期货行情：9月12日，沪铜主力合约开于73,330元/吨，收于73,830元/吨，较前一交易日收盘上涨0.51%。当日成交量为99,420手，持仓量为153,761手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于74,030元/吨，收于74,010元/吨，较昨日午后收盘上涨0.80%。

现货情况：据SMM讯，昨日受铜价冲高影响，早市市场氛围表现不佳，升水承压下行。盘初持货商报主流平水铜升水20-升水30元/吨，好铜如CCC-P、金川大板等报升水40元/吨-升水50元/吨。湿法铜报贴水60元/吨附近。下游畏高情绪明显，采购备货受铜价抑制，持货商下调升水积极出货。进入主流交易时段，主流平水铜报平水价格-升水10元/吨集中成交，好铜报价坚挺，报升水30-40元/吨集中成交。湿法铜如MV等报贴水60元/吨-贴水40元/吨成交，部分低价货源被优先消化。至11时前现货升水仍小幅下调，部分平水铜报贴水10元/吨-平水价格成交，好铜报升水20元/吨-升水30元/吨成交。

观点：宏观与地缘方面，昨日美国PPI、核心PPI月率分别录得0.2%、0.3%，均高于预期但前值被下修；美国上周初请失业金人数温和升至23万人。利率期货显示美联储9月降息50BP的概率为39%。此外，在欧元区方面，欧洲央行年内第二次降息，将存款机制利率下调25个基点至3.50%，为2023年6月以来低位；今后三年GDP增速预期全面下调，通胀预期维持不变。国内方面，中国与22个非洲国家签署共同发展经济伙伴关系框架协定。

矿端方面，据Mining.com网站报道，利用调整过的成矿模型，环球铜业（World Copper）大幅上调其在美国亚利桑那州的佐尼亚（Zonia）铜项目资源量、潜在价值和规模。新的预测结果显示，佐尼亚铜矿推定矿石资源量为1.132亿吨，铜品位0.303%，即铜金属量6.86亿磅；推测矿石资源量为0.592亿吨，品位0.254%，即铜金属量为3亿磅。总的资源量为10亿磅。此外，秘鲁能源矿业部本周三公布的数据显示，该国今年1-7月铜产量下降2.3%，至1512607吨。其中，7月份秘鲁铜产量为222389吨，同比下降3.2%。7月英美资源集团旗下的Quellaveco产量下降了近25%。秘鲁政府今年的铜生产目标是300万吨，较2023年增长9%。

冶炼方面，据Mysteel讯，上周，国内电解铜产量23.7万吨，环比减少0.2万吨，赤峰冶炼厂检修基本结束，正在恢复生产中，山东个别冶炼厂因安全原因部分产能停产还未恢复，但进入9月检修冶炼企业逐步增加，加之部分冶炼厂进行减产，因此产量继续环比减少。

消费方面，9月开始进入传统消费旺季，但市场消费并未表现过多增长，随着周内铜价部分时间走跌明显，下游企业订单有所增长，逢低补库动作有所显现，但后续价格再度反弹上涨对于消费仍有所抑制，市场谨慎观望情绪仍存，部分加工企业反馈目前仍以订单量接货刚需生产为主。据乘联会数据显示，8月新能源汽车零售销量同比增长43.2%，环比增长17%；特斯拉份额6.2%，同比下降2.8个点。

库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日下降0.32万吨至31.17万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.23万吨9.97万吨。SMM社会库存下降3.33万吨至23.13万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.10，较前一交易日下降0.56%。

总体而言，当下铜品种逐步进入消费旺季，国内社库去化明显，同时临近美联储议息会议，市场近期对未来降息路径的定价不断切换，使得近期价格波动相对较大，不过倘若此后宏观能够与基本面形成共振，则铜价或仍迎来走高的机会，当下套期保值头寸仍可进行逢低买入套保。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put@70,000元/吨

■ 风险

国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险



铝：社库延续去化 铝价偏强震荡

策略摘要

铝：国内电解铝供应端持稳运行，而需求逐步转好，国内铝社会库存进入去库周期，关注宏观情绪变动对价格的影响，短期铝价或震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：近日氧化铝现货价格持稳，国内开工略有下滑，而下游电解铝行业生产相对稳定，关注后续氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性，建议暂时观望。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19590元/吨，较上一交易日上涨250元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于10元/吨；中原A00铝价录得19620元/吨，较上一交易日上涨220元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌30元/吨至40元/吨；佛山A00铝价录得19500元/吨，较上一交易日上涨250元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌5元/吨至-80元/吨。

铝期货方面：9月12日沪铝主力合约开于19450元/吨，收于19725元/吨，较上一交易日收盘价上涨275元/吨，涨幅1.41%，最高价达到19740元/吨，最低价达到19385元/吨。全天交易日成交158614手，较上一交易日增加29416手，全天交易日持仓127238手，较上一交易日减少11845手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19745元/吨，收于19745元/吨，较昨日午后收盘涨20元/吨。

昨日日间沪铝表现偏强，社会库存延续去化，持货商趁价高甩货，但下游畏高慎采，接货意愿下降，现货交投活跃度下降。供应方面，国内电解铝企业生产持稳为主，四川地区限电措施暂对电解铝生产无显著影响。需求方面，国内下游开工维持向好态势，其中工业材及铝板带箔订单好转，企业补库意愿走强。

库存方面，截止9月12日，SMM统计国内电解铝锭社会库存74.80 万吨，较上周同期减少4.6万吨。截止9月12日，LME铝库存82.44 万吨，较前一交易日减少0.35万吨，较上周同期减少1.26万吨。

氧化铝现货价格：9月12日SMM氧化铝指数价格录得3957 元/吨，较上一交易日上涨14元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得539 美元/吨，较上一交易日上涨18美元/吨。

氧化铝期货方面：9月12日氧化铝主力合约开于3884元/吨，收于3919元/吨，较上一交易日收盘价上涨32元/吨，涨幅0.82%，最高价达到3927元/吨，最低价为3843元/吨。全天交易日成交154673手，较上一交易日减少29298手，全天交易日持仓44083手，较上一交易日减少4803手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3932元/吨，收于3964元/吨，较昨日午后收盘涨45元/吨。

供应方面，近日北方多地氧化铝企业因矿石问题以及设备检修出现减产，短期供应有所减少，氧化铝现货价格或持稳偏强运行为主，后续需持续关注氧化铝运行产能变动。需求方面，电解铝运行产能增量有限，短期或持稳生产为主，对氧化铝的需求整体相对稳定。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大增。



锌：供应问题仍存 锌价偏强运行

策略摘要

锌市场对于锌矿远期提产的担忧仍存；但近期锌矿紧缺的问题依旧存在，TC维持低位，关注后续冶炼检修减产情况。目前下游消费表现偏弱，需警惕需求旺季预期落空情况，短期建议中性思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-40.75 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨500元/吨至23450元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至190元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨500元/吨至23380元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至120元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨510元/吨至23400元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至140元/吨。

期货方面：9月12日沪锌主力合约开于23025元/吨，收于23570元/吨，较前一交易日涨835元/吨，全天交易日成交231728手，较前一交易日增加14830手，全天交易日持仓81051手，较前一交易日减少5422手，日内价格回升，最高点达到23640元/吨，最低点达到22820元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于23645元/吨，收于23800元/吨。

宏观方面，虽然美国8月CPI数据显示核心通胀粘性超预期，降低了市场对美联储大幅降息的预期。数据公布后，市场观望情绪有所消退，有色板块整体回升。供应方面，9月12日，瑞典矿产企业 Boliden宣布，其旗下位于挪威的锌冶炼厂Odda正在进行的扩建工作将比预期花费更长的时间。这次延迟主要是由于焙烧设备的施工延误，这意味着项目开销将增加约1亿欧元，且该厂原计划于2024年4季度开始的生产水平提升将推迟至2025年1季度。虽然俄罗斯Ozernoye锌精矿开始生产缓解了市场对锌矿端远期供应偏紧的担忧，但短期国内锌矿供应仍维持紧张，且由于炼厂成本压力过大，市场对后续炼厂联合减产或检修仍有一定预期。需求方面，随着“金九银十”传统消费旺季的到来，下游企业订单略有好转，叠加临近中秋假期，下游企业原料备库不断提货，带动库存去化。此外，市场对于国内进一步出台内需刺激政策有所期待，关注后续政策落地情况。综合来看，供应问题或仍对锌价下方存一定支撑，且随着以旧换新政策落地，消费不宜过分悲观，建议有套保需求的企业可以考虑逢低买入套保。

库存方面：截至9月12日，SMM七地锌锭库存总量为11.34万吨，较上周同期减少1.05万吨。，国内库存录减，其中上海、广东和天津地区库存均有所减少，主因周内三地仓库到货偏少未见改善，且下游企业备货增加。截止9月12日，LME锌库存为232425吨，较上一交易日减少300吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：市场情绪好转 铅价震荡回升

策略摘要

原生铅冶炼企业检修延续，而随着铅价下跌，再生铅冶炼转为亏损，需关注后续炼厂复产情况。但目前铅消费表现不及预期，且铅锭社会库存持续回升，对铅价存一定压力，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-35.95美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨175元/吨至16450元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至25元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-115元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-165 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-90元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-75元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为9675元/吨，废白壳较前一交易日持平为9425元/吨，废黑壳较前一交易日持平为9700元/吨。

期货方面：9月12日沪铅主力合约开于16635元/吨，收于16750元/吨，较前一交易日涨285元/吨，全天交易日成交64901手，较前一交易日减少14238手，全天交易日持仓48385手，较前一交易日减少3042手，日内价格回升，最高点达到16780元/吨，最低点达到16525元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于16790元/吨，收于16810元/吨，较昨日午后收盘涨60元/吨。

近日铅市场情绪好转，部分企业陆续按需采购。随着沪铅2409合约交割临近，持货商积极转移铅锭至交割仓库，以备后续交割，考虑到中秋假期期间，部分下游企业计划放假1-2天，或使短期铅锭仍有累库空间。供应方面，近期原生铅冶炼企业多处于检修状态，且随着铅价承压下行，再生铅冶炼企业生产及出货积极性备受打击，多家再生精铅挺价惜售，需关注后续复产及检修情况。消费方面，部分下游企业订单稍有好转，后续仍需关注下游开工表现是否提振铅价止跌。

库存方面：截至9月12日，SMM铅锭库存总量为5.04万吨，较上周同期增加1.89万吨。截止9月12日，LME铅库存为174775吨，较上一交易日减少300吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：镍价大幅上涨，但现货成交量有所转弱

镍品种：

09月12日沪镍主力合约2410开于122800元/吨，收于124300元/吨，较前一交易日收盘上涨1.03%，当日成交量为166842手，持仓量为72900手。昨日夜盘沪镍主力合约开于124420元/吨，收于124290元/吨，较昨日午后收盘上涨0.63%。

沪镍主力合约早盘开市后便向上拉涨，下午时达到最高点位125090元/吨，日线收大阳线，成交量与持仓量对比昨日均有小幅下降。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨日上调约2250元/吨，市场主流品牌报价均大幅上涨。近期镍价连续两天的大幅回升，导致下游企业采购情绪有所降温，整体现货成交尚可，贸易商之间流转较多，精炼镍现货升贴水有小幅下调。当日精炼镍现货升水整体小幅下跌，其中金川镍升水下降150元/吨至1900元/吨，进口镍升水持平为-200元/吨，镍豆升水持平为-1800元/吨。昨日沪镍仓单减少154吨至19117吨，LME镍库存增加384吨至123132吨。

■ 镍观点：

现货升贴水开始回落，预计短期沪镍将承压运行，上方压力位在130000-131000元/吨，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动，印尼政策变动，美联储货币政策变化。

304不锈钢品种：

09月12日不锈钢主力合约2410开于13220元/吨，收于13380元/吨，较前一交易日收盘上涨0.87%，当日成交量为134146手，持仓量为165466手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13395元/吨，收于13360元/吨，较昨日午后收盘上涨0.11%。

不锈钢主力合约早盘开市后便震荡上行，午盘的时候达到最高点位13430元/吨，日线收上影大阳线，成交量与持仓量对比前一日均有小幅下降。现货市场方面，早间市场价格由于盘面的情绪高涨，部分佛山市场商家上调50元/吨报价，下游依然谨慎采购，询单量有所增加，成交情况一般。镍铁方面，据Mysteel讯最新成交990元/镍（到厂含税）对比前一日有所上调，预计镍铁价格短期内将持稳运行。昨日不锈钢基差小幅下跌，无锡市场不锈钢基差下降13645元/吨至-13170元/吨，佛山市场不锈钢基差下降145元/吨至430元/吨，SS期货仓单减少741吨至112984吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降2元/镍点至983.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

不锈钢或将维持承压运行，上方压力位在13850元/吨附近，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，美联储货币政策变化，关注库存变化。



工业硅：短期内未见明显驱动，工业硅期货维持震荡

期货及现货市场行情分析

9月12日，工业硅期货主力合约2411窄幅震荡，开于9890元/吨，最后收于9735元/吨，当日下跌0.41%。截止收盘，2411主力合约持仓约20.70万手，当日减仓3223手。总合约持仓32.37万手，较上一交易日减少6907手。交易所最新公布的注册仓单量继续下降，9月12日仓单净注销34手，仓单总数为61.847手，折合成实物有309235吨。目前华东553现货升水2015元/吨，昆明421牌号计算品质升水后，升水1065元/吨，天津421与99硅价差为500元/吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11400-11500元/吨；通氧553#硅在11700-11800元/吨；421#硅在12000-12200元/吨。据SMM报道，部分地区受成本影响出现一定减产，预计9月产量回落至45万吨左右，但盘面较高时企业套保较多，整体开工仍较高，仍维持过剩局面。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价36-41元/千克；多晶硅致密料35-38元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅33-35元/千克，N型料39.05-43元/千克。进入下半年，因成本倒挂，多晶硅生产企业减产规模扩大，预计9月多晶硅产量为13万吨，对工业硅需求减少，近期硅片价格出现上涨，或对多晶硅价格有一定利好。中长期看，需关注多晶硅企业开工率及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，9月12日有机硅DMC报价13700-14200元/吨。进入下半年，有机硅新增产能逐步释放，对工业硅的需求或小幅增加，需关注产能释放节奏。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格小幅调整为主。

观点

目前总库存和仓单压力较大，且开工率维持高位，基本面仍然偏弱。因 11 月仓单需要强制注销，新交割规则从 12 月开始执行，因此当前仓单价值降低。当盘面价格低于9500 元/吨，仓单具有一定性价比，高于 10000 元/吨时仓单性价比较低。若盘面近月价格高于 10500 元/吨时，上游企业及持货商可择机卖出套保。

■ 策略

谨慎偏空，择机卖出套保

■ 风险点

1、主产区开工率；2、仓单消化情况；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪；5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：产量微增库存微降，锂价宽幅震荡

期货及现货市场行情分析

2024年9月12日，碳酸锂主力合约2411开于79600元/吨，收于76950元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨0.39%。当日成交量为408382手，持仓量为246549手，较前一交易日增加308手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳3150元/吨。所有合约总持仓413174手，较前一交易日减少1715手。当日合约总成交量较前一交易日减少234193手，成交量减少，整体投机度为1.26。当日碳酸锂仓单42511手，较昨日减少981手。

盘面：当日碳酸锂主力合约2411开盘后震荡下跌至最低点后开始回升至早市结束，午市开盘后震荡，最终收涨0.39%。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年9月12日电池级碳酸锂报价7.23-7.53万元/吨，较前一交易日上涨0.04万元/吨，工业级碳酸锂报价6.9-7.03万元/吨，较前一交易日上涨0.04万元/吨。

消费方面：需求端，部分中型磷酸铁锂企业9月满产为主，但需求或有所透支，后续排产有下降可能，且客供较高，采买意愿不足；碳酸锂社会库存仍处高位，对价格持续形成压力。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为12.83 万吨，其中冶炼厂库存为5.82 万吨，下游库存为3.12 万吨，其他库存为3.89 万吨。近期供需边际有所改善，结构上看，上下游环节库存均出现连续下降，其中下游库存更是连续四周走低，交割库库存亦有减少。

供应端：碳酸锂周度产量呈现微增状态，虽然盐湖产量有所下降，但锂辉石及回收端产量有不同程度增加，根据SMM统计本周国内碳酸锂总产量1.365万吨。

宏观面：昨日盘面冲高回落，受前日大幅回弹影响。近期需关注锂盐及矿端减产消息以及实质减产幅度。9-10月仍处于消费旺季，下游排产较好，目假期前有补库需求，短时间或对价格形成支撑，看加资金情绪影响，盘面振幅放大。目前仓单及总库存偏高，后续盘面回落可能性较大，短期建议观望或区间操作，若盘面给出生产企业较好利润，可关注反弹后卖出套保机会。

观点

目前总库存仍处高位、交易所仓单突破4万吨，8万附近空头套保压力仍大，盘面目前仍以反弹看待，长期偏空以出清过剩产能，短期或在7-8万区间震荡为主。需关注下方成本支撑强度，消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 策略

区间操作为主，择机卖出套保

■ 风险点

1、 供应端不可抗力，供应不及预期，2、 消费端超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



黑色建材

钢材：消费季节性增强，钢厂利润修复

逻辑和观点：

根据昨日钢联公布的本周五大材产销存数据显示，五大材产量和上周基本持平，随着消费季节性转强，本周成材去库幅度大幅扩大，建材库存低至近几年来最低水平，板卷库存快速回落，昨日钢价全天震荡偏强。现货方面，昨日钢材成交整体一般偏好，受期货价格上涨影响，昨日螺纹、热卷不同地区有价格不等的上涨。昨日全国建材成交 13.13万吨。

综合来看：成材虽然消费环比转强，但同比仍维持低位的格局，趋势难言乐观。当下成材核心矛盾在于产量过低，去库过快，所以需要稳价甚至适度价格反弹，来向上修复废钢供应及成材产量，从而缓和去库过快的短期矛盾。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：钢价修复反弹，铁矿跟随波动

逻辑和观点：

期现货方面：昨日黑色系期货持续反弹，市场投机氛围好转，伴随钢价修复，铁矿石期货得到提振同步走强。昨日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，现货市场报价相对持稳，全国主港铁矿累积成交90.7万吨，日照港进口铁矿价格全天累计上涨11-14元/吨，现青岛pb粉708元/吨，超特粉593元/吨。

逻辑和观点：伴随钢材需求边际改善，低产量去库加快，导致成材价格上行，钢厂利润好转，原料价格随成材得到提振。本周铁水产量回升，节前钢厂存适度补库原料需求，铁矿价格有望跟随成材偏强震荡。但考虑到铁矿供应的宽松格局，对价格高度仍维持谨慎预判。

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、供应量、钢厂利润、废钢数据、去库速度等。



双焦：铁水产量回升，双焦需求好转

逻辑和观点：

期现货方面：昨日黑色系整体反弹回暖，截止昨天下午收盘，焦煤2501收于1282.5元/吨，收涨5.04%。焦炭2501合约收于1863.5元/吨，收涨4.87%；现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报1630元/吨，环比上涨20元/吨。当前钢坯价格不断上涨，加之本周钢材整体产销存数据转好，期货全部走强。同时焦炭第一轮提涨预期升温，进一步提振市场情绪。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1627元/吨，环比持平。进口蒙煤方面，终端需求依旧一般，报价不积极。

需求与逻辑：目前钢厂利润有所好转，本周日均铁水产量继续回升，原料需求转好，焦炭存提涨预期。前期炼焦配煤已经跌至动力煤的价值边际，价格下方具有一定的支撑。整体来看，预计短期双焦价格跟随黑色板块运行，未来走势将紧密关注高炉复产进度。

策略：

焦煤方面：震荡

焦炭方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁水产量、焦化利润、钢厂利润、成材需求、煤焦供需等。



动力煤：市场需求回暖，煤价稳中偏强

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林区域需求尚可，报价重心上移，多数煤矿库存持续下降。晋北区域煤矿多以兑现长协为主，受港口市场持续上涨影响，价格偏强运行。港口方面，节前备库需求有所改善，低价货源减少，贸易商报价较为坚挺，但高价下成交较为困难，市场情绪开始降温。进口煤方面，印尼低卡煤价格延续小幅偏强，供货商报价整体小幅上调。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：利润大幅下降，玻璃再创新低

逻辑和观点：

玻璃方面：昨日玻璃期货整体延续前日向下趋势，盘面再度创下新低。现货方面，据隆众数据显示，本周浮法玻璃全国周均价1277 元/吨，环比下降57.76元/吨，企业开工率 80.8%，环比降低0.24%，厂家库存7239.8万重箱，环比增加1.31%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润-122.33元/吨，环比降低51.16元/吨。

供需与逻辑：目前玻璃产线冷修速度较慢，下游消费大幅萎缩，库存维持同期高位水平，且短期难有实质性改善，因此仍然需要通过跌价的方式进一步加剧玻璃亏损幅度，从而加快冷修速度，改善玻璃供需矛盾。

纯碱方面：昨日纯碱期货高开震荡，盘中一度下跌后走强。现货方面，国内纯碱市场走势偏弱。据隆众数据显示，本周纯碱开工率74.78%，环比降低1.66%；产量62.34万吨，环比降低2.17%；库存135.05万吨，环比增加5.21%。

供需与逻辑：近期部分碱厂逐渐恢复生产，产量小幅回升，供应端压力较大。终端需求继续走弱，下游拿货谨慎，延续累库态势。近日行业减产预期有所降温，纯碱价格低位震荡，关注后续碱厂产量和库存变化情况。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化等。



双硅：黑色系情绪回暖，硅合金震荡上行

逻辑和观点：

期现货方面：昨日锰硅期货价格宽幅震荡，午后行情回升。现货方面，个别钢厂逐步复产，叠加节前补库，需求有所好转，但压价心态依然较浓。

锰硅方面：

供需与逻辑：供应端，北方工厂开工整体比南方稳定，在锰硅企业普遍处于亏损状态下，厂家的生产积极性较低。需求端，目前硅锰消费低位持稳，且硅锰目前交割库库存持续高位，后续库存压力仍较大，需要关注钢厂复产进度。整体来看，硅锰延续供需双弱格局，预计价格短期内震荡运行，后续需关注锰硅产量及库存的变化情况。

硅铁方面：

期现货方面：昨日硅铁期货价格震荡上行，市场情绪有所回暖。现货方面，多空博弈下硅铁现货市场观望情绪浓厚，下游企业以刚需采购为主，贸易商表现也较为谨慎。

供需与逻辑：近期钢厂有较强的复产预期，市场情绪回暖，硅铁企业的利润有望企稳。需求端，9月进入钢材传统消费旺季，但旺季预期有所减弱，消费疲软情况待改善。整体来看，在下游消费没有明显回升前，硅铁厂家表现较为谨慎，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续关注钢招情况。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：USDA报告发布，大豆单产维持不变

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约7828元/吨，环比下跌52元，跌幅0.66%；昨日收盘豆油2501合约7660元/吨，环比下跌48元，跌幅0.62%；昨日收盘菜油2501合约8873元/吨，环比上涨21元/吨，涨幅0.24%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7980元/吨，环比下跌30元，现货基差P01+152，环比上涨22元；天津地区一级豆油现货价格7770元/吨，环比下跌50元/吨，跌幅0.64%，现货基差Y01+110，环比下跌2元；江苏地区四级菜油现货价格8900元/吨，环比上涨20元，涨幅0.23%，现货基差OI01+27，环比下跌1元。

近期市场资讯汇总：美国农业部：9月美国2024/2025年度大豆产量预期为45.86亿蒲式耳，市场预期为45.89亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳。9月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为5.5亿蒲式耳，市场预期为5.65亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳。9月美国2024/2025年度大豆单产预期为53.2蒲式耳/英亩，市场预期为53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩。9月美国2024/2025年度大豆种植面积预期8710万英亩，8月预期为8710万英亩，环比持平；收获面积预期8630万英亩，8月预期为8630万英亩，环比持平；大豆单产预期53.2蒲式耳/英亩，8月预期为53.2蒲式耳/英亩，环比持平；大豆产量预期45.86亿蒲式耳，8月预期为45.89亿蒲式耳，环比减少0.03亿蒲式耳；大豆总供应量预期49.41亿蒲式耳，8月预期为49.49亿蒲式耳，环比减少0.08亿蒲式耳；大豆压榨量预期24.25亿蒲式耳，8月预期为24.25亿蒲式耳，环比持平；大豆出口量预期18.5亿蒲式耳，8月预期为18.5亿蒲式耳，环比持平；大豆总消耗量预期43.91亿蒲式耳，8月预期为43.89亿蒲式耳，环比增加0.02亿蒲式耳；大豆期末库存预期5.5亿蒲式耳，8月预期为5.6亿蒲式耳，环比减少0.1亿蒲式耳

昨日三大油脂价格持续震荡，USDA发布月度供需报告，大豆产量维持53.2蒲式耳/英亩，较上月持平，产量符合市场预期，北美大豆奠定丰产基础，后市关注南美大豆播种。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：终端需求偏弱，花生价格创近年新低

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2501合约4308元/吨，较前日上涨6元/吨，涨幅0.14%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A09+412，较前日下降6，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A09+412，较前日下降6；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A09+432，较前日下降6；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A09+412，较前日下降6。

市场资讯汇总：周三，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.3%，交易商在供需报出台前调整仓位。截至收盘，大豆期货上涨2.25美分到4.75美分不等，其中9月期约收高2.25美分，报收979.75美分/蒲式耳；11月期约收高3.25美分，报收1000.50美分/蒲式耳；1月期约收高3.75美分，报收1019美分/蒲式耳。

昨日豆一盘面震荡运行，现货方面，随着9月开学季的到来，学校食堂等机构的采购需求有所增加，销区市场走货情况相比之前略有改善，但未达到往年同期水平，需求对行情的支撑稍显一般。进口大豆价格持续上涨，对国产豆行情形成一定支撑。后市来看，国产大豆即将面临季节性收获压力，叠加需求稍显一般，价格难有大幅上涨可能，但海外大豆价格坚挺也抑制价格的下行空间，依然以震荡为主。

■       策略

中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8072元/吨，环比下跌72元/吨，跌幅0.88%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK10+942，较前日无变化；河南南阳地区现货基差PK10+242，较前日无变化；山东临沂地区现货基差PK10+842，较前日无变化。

近期市场资讯汇总：南阳皇路店白沙通货米报价4.40-4.50元/斤，卧龙白沙通货米报价4.50元/斤左右，汝南新白沙通货米报价4.40-4.45元/斤。大花生价格平稳运行，尉氏鲁花8通货米报价4.45元/斤，曹县大杂米报价4.30元/斤。江西产区白沙通货米报价4.85-4.90元/斤，7个筛报价5.30元/斤左右。陈季白沙8个筛精米报价4.60-4.70元/斤，价格稳定。

昨日国内花生价格下跌运行。现货方面，节日备货接近尾声，新季春米水分好转，加之成品花生价格偏低，贸易商收购意愿有所好转。目前花生价格落至相对低位，基层出货意愿降低，油厂入市收购对产区价格起到一定托底效应，但收购积极性表现一般，成交多随行就市，以质论价，支撑产区价格趋稳。后市来看，受今年产区极端天气影响，春花生单产下降明显，后市仍需关注麦茬花生与春花生是否存在断档可能，仍需关注新花生上市情况以及油厂收购动态，预计新花生价格延续稳中偏弱运行。

■       策略

中性

■       风险

需求走弱



饲料：等待报告指引，豆粕维持震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2501合约3051元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.39%；菜粕2501合约2547元/吨，较前日上涨25元/吨，涨幅0.99%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3070元/吨，较前日持平，现货基差M01+19，较前日上涨12；江苏地区豆粕现货2990元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M01-61，较前日上涨2；广东地区豆粕现货价格3050元/吨，较前日持平，现货基差M01-1，较前日上涨12。福建地区菜粕现货价格2550元/吨，较前日上涨30元/吨，现货基差RM01+3，较前日上涨5。

近期市场资讯，罗萨里奥谷物交易所表示，阿根廷2024/25年度大豆种植面积预计为1730万公顷，比上个种植季增长7.5%。

昨日豆粕期价震荡运行，从整体上来看，近期的高温天气对美豆的产量影响或将较为有限，具体需要关注下周发布的USDA月度供需报告，如果报告对于单产进行下调，市场也可能会对于产量不及预期有所反应，需要重点跟踪。另一方面，市场对于近期巴西的天气情况也逐渐关注，近期巴西产区的高温干旱天气如果在未来延续也可能给新季的播种带来不利影响，需要持续跟进相关天气情况。此外，由于旧作巴西大豆产量端的影响，旧作出口能力已经开始下降，南美大豆升贴水保持坚挺，而北美方面由于内陆运河水位偏低，导致运费价格上涨，美湾CNF成本亦有所抬升。油粕比方面，由于棕榈即将迎来季节性增产累库窗口带来的压力，而国内豆粕现货已有所改善，油粕比开始高位回落，或也将给到豆粕一定的利好空间。国内方面，当前10月后船期采购偏慢，后续到港压力逐步下降，同时下游养殖利润仍维持高位，饲料厂商库存偏低，在当前消费旺季存在一定的补库需求。而菜粕方面价格的上涨也导致豆菜粕价差大幅缩小，给豆粕需求让渡了一定空间。综合来看，北美的当季产量和南美的新季播种情况均存在一定变数，需要持续跟进关注，预计短期内豆粕价格或将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2411合约2197元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.54%；玉米淀粉2411合约2619元/吨，较前日下跌1元/吨，跌幅0.04%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2220元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差为C11+23，较前日下跌8；吉林地区玉米淀粉现货价格2920元/吨，较前日持平，现货基差CS11+301，较前日上涨1。

近期市场资讯，乌克兰农业委员会表示，乌克兰小麦的国内和出口报价在未来几周可能上涨。截至9月1日，乌克兰小麦库存1870万吨，过去几年平均超过2000万吨。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，目前市场流通粮仍以陈粮为主，距离新粮集中上市大约还有一个月，贸易商积极出陈粮。需求端，深加工行业面临一定亏损压力，上周开机率所下降，散粮收购不大。饲料企业仍按需采购为主，补库意愿不高，部分企业使用替代品。总体来看供强需弱压力尚存，本周重点关注贸易商出货节奏变化，新季玉米上市情况等。预计本周玉米价格维持震荡态势。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：宰量提升缓慢，生猪期价维持弱势

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2411合约17655元/吨，较前交易日下跌100元/吨，跌幅0.56%。现货方面，河南地区外三元生猪价格19.57元/公斤，较前交易日下跌0.38元/公斤，现货基差 LH11+1915，较前交易日下跌280；江苏地区外三元生猪价格 20.06元/公斤，较前交易日下跌0.28元/公斤，现货基差LH11+19530，较前交易日下跌180；四川地区外三元生猪价格19.53元/公斤，较前交易日下跌0.07元/公斤，现货基差LH2411+1875，较前交易日上涨30。

据农业农村部监测，9月12日“农产品批发价格200指数”为131.96，比昨天上升0.14个点，“菜篮子”产品批发价格指数为134.91，比昨天上升0.16个点。国农产品批发市场猪肉平均价格为27.00元/公斤，比昨天下降0.6%；牛肉62.19元/公斤，比昨天上升1.0%；羊肉59.22元/公斤，比昨天下降0.5%；鸡蛋11.04元/公斤，比昨天上升0.6%；白条鸡17.91元/公斤，比昨天上升0.2%。

昨日生猪期价偏弱震荡。综合来看，目前消费端的季节性上涨成为市场多头的主要逻辑，但与此同时供应的增加也是目前客观存在的。未来需要关注消费与供应的增长速度，二者将会成为未来造成行情波动分歧的主要原因，预计本周生猪现货以宽幅震荡为主。二次育肥不会有太大的增长，目前的检疫票情况对于生猪的调运及供应节奏的影响会在后期兑现。预计盘面或仍将维持震荡运行。

■ 策略

中性

■   风险

无

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2501合约3532元/500 千克，较前交易日上涨15元，涨幅0.43%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格5.2元/斤，较前交易日上涨0.1元/斤，现货基差 JD01+1668，较前交易日上涨85；山东地区鸡蛋现货价格5.38元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1848，较前交易日下跌15；河北地区鸡蛋现货价格5.27元/斤，较前交易日上涨0.1元/斤，现货基差 JD101+1738，较前交易日上涨85。

近期市场资讯，9月12日，全国生产环节库存为0.74天，较前交易日减少0.03天，流通环节库存为0.95天，较前交易日持平。

昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，本周节前备货期临近结束，市场恐慌情绪增加，各环节拿货更加谨慎，多选择按需采购，虽然商超电商存在补库需求，不过市场需求逐渐减弱。在季节性消费淡季，不断减少的市场需求难以支撑蛋价高位，短期来看，预计现货价格震荡回调，重点关注淘汰鸡出栏量。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：部分地区返青，优质果库存果价格上涨

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2501合约6714元/吨，较前一日下跌35元/吨，跌幅0.52%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+290，较前一日上升40；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+1290，较前一日上升40。

近期市场资讯，西部产区早熟富士红货偏少价格稳硬，返青货源价格趋弱运行。山东产区库存富士去库继续加快，果农货源陆续扫尾，客商货源积极出售，价格稳硬为主；山东红将军上量增加，红货占比不多，主流成交价格稳定，返青货源价格区间下移。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货1-1.6元/斤。客商货80#统货质量略好的2.2-2.4元/斤，80#一二级好货片红2.7-3元/斤，客商货80#一二级条纹3-3.5元/斤，80#一二级条纹好货3.5-4.5元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上好货主流价格3.5-3.7元/斤，个别高价4.1-4.3元/斤，返青货价格2.3-2.8元/斤不等。

昨日苹果期价小幅收跌，因前期部分产区的返青现象，早熟富士优质果、库存果价格均上涨，其中山东产区部分价格段库存果接近出清，后续关注节日提振持续性。上周山东产区受中秋节日备货提振，冷库出库量增加。现阶段果农剩余货源好货有限，多以低价货源走货为主；客商货源价格略有回落，让价促售心理明显；周内产地早熟陆续上量，客商采购积极性一般，成交价格受质量影响有所下滑。周内陕西产区去库速度维持偏慢水平，库存货源仍以客商包装发自存货为主，成交一般，部分因质量问题影响清库进度。周内陕北产区早熟交易陆续收尾，客商多集中收购早熟货源为主，库存果交易热度有所下滑。广东三大市场整体到车环比略有减少，周内市场到货仍为早熟苹果为主，随着产地早熟货源的减少，市场到货也开始呈下降趋势。从上周市场交易情况来看，二三级批发商更倾向于红度高质量好的货源。现阶段时令水果市场份额逐渐减少，近期价格偏硬，对苹果价格存一定支撑，但山东产区库存同比仍高，且随着时间推移，库内余货质量下降，价格维持偏弱调整，此外近期销区早熟果陆续上量，亦对库存富士形成一定挤占。西部产区早熟富士在上周基本进入摘袋及上色阶段，预计本周集中上市，从产地反馈的情况来看，受近期高温天气影响早富士上色缓慢，产地红货偏少，部分返青现象明显，持续关注早熟富士、红将军脱袋后上色及价格表现。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2501合约9390元/吨，较前一日上涨5元/吨，涨幅0.05%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格10.10元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤，现货基差CJ01+710，较前一日下降60。

近期市场资讯，南疆灰枣主产区气温在14℃-26℃，据产区消息反馈部分枣园出现裂口情况，持续关注产区天气变化及新季枣果质量。河北崔尔庄红枣市场红枣大小车到货40余车，含部分昨日未售货源，看货采购客商密集，持货商积极出货存在小幅让利0.10元/公斤，整体成交尚可。广东如意坊市场到货2车，参考超特13.00元/公斤，特级11.10元/公斤，客商按需拿货，早市成交一般。

红枣期价昨日微幅收涨，产区温度显著下降，部分地区新季枣存裂口现象，结合整体增产的预期，裂口现象目前影响或较为有限，新季枣进入上糖期，关注产区天气是否对上糖上色带来影响，销区货源持续供应，短期内关注节前备货行情的持续性。当前处于传统淡季尾声，逐渐进入中秋备货阶段，市场走货量好转，现货价格止跌企稳，同时随着盘面下跌至低位，到货性价比较高，客商拿货积极性有所提高，销区市场成交逐渐好转。当前市场焦点在新季红枣长势与中秋备货上，产区目前整体长势良好，头二茬坐果明显优于去年同期水平，本周产区气温变化不大，天气有利于红枣上糖，出现降水及大风天气虽造成部分枣园落果，但是影响有限，整体产量较去年有明显恢复，增产预期基本坐实。随着中秋备货的提振下游客商拿货积极性提高，预计短期内现货价格震荡寻底。需要关注 8 月下旬上糖后天气变化对红枣品质的影响，如果降水多或影响红枣品质及出成率，市场到货及中秋备货情况也需持续关注。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：巴西中南部糖产下降，原糖期价走势偏强

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2501合约13535元/吨，较前一日上涨70元/吨，涨幅0.52%。持仓量497223手，仓单数7585张。现货方面，据棉花信息网，新疆3128B棉到厂价14490元/吨，较前一日上涨37元/吨，现货基差 CF01+960，较前一日下跌30。全国均价14761元/吨，较前一日上涨23元/吨，现货基差 CF01+1230，较前一日下跌40。

近期市场资讯，据USDA，①9月美国2024/2025年度棉花种植面积预期1117万英亩，8月预期为1117万英亩，环比持平；②9月美国2024/2025年度棉花收获面积预期863万英亩，8月预期为863万英亩，环比持平；③9月美国2024/2025年度棉花单产预期807磅/英亩，8月预期为840磅/英亩，环比减少33磅/英亩；④9月美国2024/2025年度棉花产量预期1451万包，8月预期为1511万包，环比减少60万包；⑤9月美国2024/2025年度棉花总供应量预期1767万包，8月预期为1827万包，环比减少60万包；⑥9月美国2024/2025年度棉花总消耗量预期1370万包，8月预期为1390万包，环比减少20万包；⑦9月美国2024/2025年度棉花期末库存预期400万包，8月预期为450万包，环比减少50万包。

昨日郑棉期价震荡上行。国际方面，上周初在天气扰动的影响下外盘震荡上行，但因当前“衰退交易”并没有被充分定价，下游需求低迷未实质性改变，产业内部缺乏明显的支撑因素，新年度全球棉花供需格局预期宽松，盘面再度跌破70美分/磅一线。国内方面，郑棉近期整体呈现震荡下跌的行情。供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，当前国内棉花资源相对充裕。新年度天气对于新棉生长影响有限，国内棉花丰产预期较强，且增产幅度预计有所增加。需求端来看，伴随传统旺季到来，下游订单边际好转，纺织企业开机率止跌回升，市场信心有所提振。不过目前纺企补库动力不足，需求好转的持续性还有待观察。综合来看，下游需求提振力度有限，目前新增订单不足，新棉收购存在不确定性，棉价仍缺乏持续上涨的驱动，短期震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2501合约5658元/吨，较前一日下跌14元/吨，跌幅0.25%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+390，较前一日上涨10。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+390，较前一日上涨10。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp01+440，较前一日上涨60。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+540，较前一日上涨10。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格主流稳定，局部地区现货市场价格涨跌互现。上海期货交易所主力合约价格弱势运行，山东、江浙沪地区零星牌号现货市场价格窄幅松动50-100元/吨，与业者让利出货有关，而山东、江浙沪地区凯利普由于市场上可流通货源较少现货市场价格上涨50元/吨。阔叶浆现货市场交投平淡，业者稳盘观望为主，山东、江浙沪地区部分牌号受业者出货意向增加影响现货市场价格小幅松动50元/吨；进口本色浆市场交投刚需为主，江浙沪地区金星由于市场货源较少现货市场价格上涨50元/吨；进口化机浆市场交投寡淡，业者稳盘观望，市场价格延续稳定。

纸浆期价昨日偏弱整理。供应端，最近两轮海外浆厂报价明显下调，7月欧洲港口库存环比小幅累库。7月国内纸浆进口量环比继续下滑，不过近期国内港口库存加速累库，随着外需的走弱，未来浆厂发往中国的货源或将增加，后续国内进口量存在回升的可能性。此外，国内新产能持续释放，增加市场纸浆供应，对浆价形成压制。需求端，海外经济衰退的预期有所升温，未来欧美需求走弱的概率较大。而国内下游企业盈利状况依旧处于低迷状态，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需双方博弈态势不变。9月处于国内造纸行业传统旺季，近期下游纸厂产销出现边际好转，预计对浆价形成一定提振，但纸价表现仍偏弱，关注涨价函落实情况。综合来看，纸浆品种金融属性较强，近期下跌更多受到宏观经济运行承压以及市场情绪回落的影响，短期内单边预计跟随宏观波动为主，重点关注旺季国内需求改善的程度。若需求提振有限，浆价后市或仍存下行的压力。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2501合约收盘价5692元/吨，环比上涨47元/吨，涨幅0.83%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6150元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR01+460，较前一日下跌30。云南昆明地区白糖现货成交价6040元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR01+350，较前一日下跌30。

近期市场资讯，巴西蔗糖行业协会（Unica）称，8月下半月巴西中南部地区的糖产量为325.8万吨，上年同期为346.7万吨。甘蔗压榨量为4506.7万吨，去年同期为4658.3万吨。乙醇产量为24.52亿升，上年同期为23.08亿升。甘蔗含糖量为155.34公斤/吨，上年同期为153.92公斤/吨。48.85%的蔗汁用于制糖，上年同期为50.75%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至9月11日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为85艘，此前一周为87艘。港口等待装运的食糖数量为353.18万吨，此前一周为362.86万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖(VHP)数量为344.12万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为256.02万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为61.31万吨。

昨日白糖期价偏强震荡。原糖方面，巴西8月下半月双周产糖同比下降，生产数据继续偏利多。叠加圣保罗火灾对巴西甘蔗产量造成影响，巴西产量前景不佳，支撑原糖价格。不过当前巴西仍处于供应高峰期，北半球降雨充足，印度、泰国两国生产前景较好，目前24/25榨季产量前景仍较乐观，叠加印度或存在出口预期，限制原糖持续上涨空间。郑糖方面，国产糖仍处于纯销售期，当前国内整体库存水平偏低。不过7月国内进口量如预期大幅增加，加工糖供应压力逐渐显现，叠加9月甜菜糖也将陆续上市，国内糖源整体供应充足，国内现货价格近期均出现下调。综合来看，当前24/25榨季全球食糖供应过剩的预期尚未改变，中长期看趋势依然向下，重点关注巴西后期双周产量数据。郑糖预计跟随原糖波动为主。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年9月12日，沪深300期货(IF)成交809.58亿元，较上一交易日增加7.71%；持仓金额2256.8亿元，较上一交易日增加0.48%；成交持仓比为0.36。中证500期货(IC)成交822.11亿元，较上一交易日增加9.94%；持仓金额2232.9亿元，较上一交易日增加3.45%；成交持仓比为0.37。上证50(IH)成交285.83亿元，较上一交易日增加2.03%；持仓金额666.52亿元，较上一交易日增加1.28%；成交持仓比为0.43。

国债期货流动性情况：

2024年9月12日，2年期债(TS)成交946.49亿元，较上一交易日增加36.28%；持仓金额1344.46亿元，较上一交易日减少1.38%；成交持仓比为0.7。5年期债(TF)成交692.47亿元，较上一交易日增加37.24%；持仓金额1391.54亿元，较上一交易日增加3.91%；成交持仓比为0.5。10年期债(T)成交625.02亿元，较上一交易日增加20.56%；持仓金额2309.69亿元，较上一交易日增加0.56%；成交持仓比为0.27。



商品期货市场流动性：纯碱增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年9月12日，黄金减仓24.58亿元，环比减少1.13%，位于当日全品种减仓排名首位。纯碱增仓26.83亿元，环比增加5.96%，位于当日全品种增仓排名首位；天然橡胶、玻璃5日、10日滚动增仓最多；菜籽粕、黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、原油分别成交1762.99亿元、1391.84亿元和1275.78亿元（环比：9.41%、-7.0%、-2.77%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年9月12日，化工板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上化工、贵金属、油脂油料分别成交3877.34亿元、3154.83亿元和2981.11亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。













图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片



阅读原文
阅读 20

?
写留言

写留言
留言
暂无留言