【华泰期货早盘建议】股指期货：政治局会议定调 股指持续上涨2024/09/27
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年09月27日 08:56 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：政治局会议继续提振市场预期

策略摘要

商品期货：贵金属逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

美联储超预期降息，美国经济仍有下行风险。9月18日，美联储大幅降息50个基点。我们复盘了1957年至今的美国13轮降息样本，以降息后一年内是否触发NBER的衰退定义来将样本分为降息周期下的衰退和非衰退样本。结论是在降息周期中，衰退样本整体商品将承压下行，但黄金仍能取得正收益且跑赢整体商品，股指同样承压，非衰退样本则股指、商品表现偏强，黄金录得上涨但不能跑赢前两者。整体商品在降息靴子落地前更多还是围绕制造业和就业等重要经济数据企稳还是进一步走弱，以及降息预期计价等事件。9月23日，欧盟和印度的综合PMI均录得不同程度调整，关注衰退交易的风险。

9月24日，一行一局一会的一揽子金融支持经济高质量发展新闻发布会上，多项重磅政策同时推出，一是降低存款准备金率和政策利率，并带动市场基准利率下行。中国人民银行宣布，近期将下调存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元。二是降低存量房贷利率并统一房贷最低首付比例。三是创设新的政策工具，支持股票市场发展。一方面创设股票回购增持再贷款，引导商业银行向上市公司和主要股东提供贷款，用于回购增持上市公司股票。首期是3000亿，如果这项工作做得好，后续可以追加。另一方面，首期互换便利操作规模5000亿元，未来可视情况扩大规模。政策有望提振居民消费和缓解地产链压力。会议传达出加大货币政策调控强度，进一步支持经济稳增长的态度，显现出货币政策的宽松态势，极大提振了市场信心。需要关注政策持续性以及短期内财政政策是否会延续宽松态势，与货币政策形成实物工作量的政策组合。中共中央政治局9月26日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。会议提出，要有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务；要强化部门协调，组建有关工作专班，全系统协同发力，有力促进经济持续回升向好、金融高质量发展。本周利好政策频出，截止到9月26日，上证指数尾盘竞价前强势收复3000点整数关口，本周已累涨近10%。

商品分板块来看。黑色板块政策调整有所支撑，价格短期反弹后，钢厂产量有所恢复，同时需求改善步伐偏慢，整体情绪有所改善；农产品整体中性，加拿大菜籽反倾销调查对菜粕价格形成短期支撑，但长期仍需聚焦未来南美洲的播种情况，以及拉尼娜下的气候；贵金属和有色方面，重点关注美国降息预期可能修正带来的调整，黄金维持趋势看涨；能源和化工需关注中东局势后续变化，9月5日欧佩克代表表示，欧佩克＋就（推迟增加）石油供应达成协议。目前黄金的确定性较强，有色相对黑色更有韧性。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：马士基WEEK42周报价继续下调，聚焦美东罢工的潜在可能

策略摘要

主力合约中性。线上报价方面，2M联盟，马士基WEEK41周价格2050/3500，WEEK42周报价降至1750/3000；MSC上海-鹿特丹9月下半月船期报价2180/3690,10月份船期报价2178/3686。OA联盟， COSCO 9月下半月船期报价为2425/4325，CMA 10月上半月船期报价降至2030/3660；EMC10月中旬前报价降至2585/3920；OOCL 10月中旬前船期报价2050/3500。THE联盟，ONE 10月上半月船期报价降至1952/3474; HMM 10月中旬前船期报价降至1909/3388。YML线下最新报价1700/3000（09/27-10/15）

运力仍在不断增加，1-8月交付124.84万TEU，1-10月交付165.63万TEU，1-12月交付179.86万TEU(12000+TEU以上船舶)，四季度因红海绕行导致的运力缺口预计能被弥补。需求端:圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，远东-欧洲集装箱贸易量9、10、11月份相对偏弱，目前欧洲航线货量偏弱期。空班情况，9月19日，继前期三大海洋联盟公布黄金周空班情况后，2M联盟再度公布黄金周新增空班情况，马士基取消WEEK41周AE6航次，MSC取消WEEK41周LION以及BRITANNIA航次。根据我们统计，目前WEEK 40/41/42周上海-欧基港运力分别为21.9/15.7/23.03万TEU，10月前三周运力压力相对较小，WEEK43至WEEK46周运力均介于25-26万TEU之间，供给端仍面临压力，需关注届时货量匹配情况。

10月合约距离交割较近，关注10合约的期现回归机会。目前WEEK 40/41/42周上海-欧基港运力分别为21.9/15.7/23.03万TEU，处于相对低位。10月合约交割结算价格为10月14日、21日以及28日SCFIS的算数平均。线下报价层面，目前THE联盟10月上半月报价3000美元/FEU左右，OA联盟均价3600美元/FEU附近，马士基WEEK42周报价降至3000美元/FEU。10月第三周报价出来后，10合约交割结算价格大致就能相对确定（误差较小），目前预估交割结算价格中枢在2100点附近，关注甩柜因素以及OA联盟相对高价对交割指数的上拉作用。

10以及12月合约近期需关注供应链端扰动，尤其对于12合约,上半周集运欧线期货大涨主要博弈假期美东罢工可能性。

由于国际码头工人协会（ILA）与美国海事联盟（USMX）在工资增长和港口自动化问题上的谈判持续僵局，美国东部及墨西哥湾沿岸港口面临罢工的严峻形势，这一局面似乎已难以避免。USMX近期表示，尽管现行协议即将到期，但若ILA能满足其要求，双方仍有望就新合同条款达成共识，以避免不必要的、对双方均具破坏性的罢工。然而，ILA坚持在签订全国性合同前完成地方层面的谈判，而多个地区的码头工人与雇主，如杰克逊维尔、坦帕和费城等地，仍处于僵局之中，这使得在10月1日前达成新协议的前景黯淡。需关注国庆假日期间美东港口罢工最新进展。

目前多空双方博弈两种情景假设。若美东港口谈判不顺，罢工真的发生，且维持时间较长，大量由远东以及欧洲发往美东的货物或将改道发往美西港口，美西港口发生拥堵的可能性以及欧洲货物改道发往美西所引发的运距增加（鹿特丹至美东港口纽约港海上运距约3344海里，鹿特丹至美西港口长滩港运距约7840海里，运距显著增加）在拥堵、延误和运力吸收方面所引发的蝴蝶效应预计对欧线运价形成支撑，关注美东罢工的可能性，该情形对EC2410以及EC2412合约估值形成一定支撑。若美东罢工较短时间内结束，欧线则会继续回归基本面逻辑，远期运价仍会面临压力。四季度因红海绕行导致的运力缺口预计能被弥补，WEEK43至WEEK46周运力均介于25-26万TEU之间，供给端仍面临压力，需关注届时货量匹配情况。国庆节后首个交易日，罢工的影响预计就会有结果，10月8日首日开盘，多空双方博弈点或将落地，当天EC主力合约预计波动较大，投资者可谨慎参与。

地缘端继续发酵，但地缘端仍相对复杂，集装箱船舶绕行格局依然维持，会对2025年合约形成支撑。近日，以色列和黎巴嫩真主党武装冲突加剧，双方连续互相展开大规模攻击。以色列国防军23日晚发布消息称，以军从当天早间开始已对1300多处黎巴嫩真主党目标发动了上千次空袭，并将继续对“数百个”黎真主党目标发动袭击。以军将当天针对黎巴嫩真主党的空袭行动命名为“北方之箭”。

核心观点

■   市场分析

截至2024年9月26日，集运期货所有合约持仓90147 手，较前一日减少3182手，单日成交95829 手，较前一日减少67329手。EC2502合约日度上涨4.41%，EC2504合约日度上涨5.44%，EC2506合约日度上涨6.42%，EC2410合约日度上涨0.63%，EC2412合约日度上涨2.03%（注：均以前一日收盘价进行核算）。9月20日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌8.76%至2592 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌2.78%至5341 $/FEU。9月23日公布的SCFIS收于3285.46 点，周度环比下跌13.86%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位， 9月21号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.41万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为6.71艘，日度经过集装箱船舶数量约1.78万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为19.57艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

截至2024年9月21日，共计交付集装箱船舶371艘，其中12000+TEU共计82艘。合计交付集装箱船舶运力223.63万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付130.09万TEU。9月份共计交付12000-16999TEU船舶1艘，合计15254EU；共计交付17000+TEU船舶1艘，运力合计24000TEU。

■ 风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

股指期货：政治局会议定调，股指持续上涨

策略摘要

海外方面，美国经济整体韧性仍存，三大股指全线收涨。总书记主持召开政治局会议，会议表态积极，点燃市场热情，沪指收复3000点重要关卡，随后中央金融办、证监会联合发布《关于推动中长期资金入市的指导意见》，打通中长期资金入市堵点，目前市场信心不断增强，预期依然扭转，股指长期上涨趋势确认，同时近期政策指向核心资产更加收益，IH将持续保持优势地位。

核心观点

■市场分析

政治局会议表态积极。宏观方面，总书记主持召开政治局会议，会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度；要降低存款准备金率，实施有力度的降息；要促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量；要调整住房限购政策，降低存量房贷利率。资本市场方面，要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。要支持上市公司并购重组，稳步推进公募基金改革，研究出台保护中小投资者的政策措施。海外方面，美国上周初请失业金人数下降0.1万人至21.8万人，为今年5月以来最低，预期上升至22.3万人。

股指持续收涨。现货市场，A股三大指数大幅上涨，上证指数收复3000点，创业板指涨4.42%。行业方面，板块指数再度全线收涨，食品饮料、房地产、美容护理、建筑材料等7个行业涨幅超5%。市场成交持续放量，沪深两市成交金额连续两日突破万亿元。中央金融办、证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》，主要举措包括三个方面：一是建设培育鼓励长期投资的资本市场生态；二是大力发展权益类公募基金，支持私募证券投资基金稳健发展；三是着力完善各类中长期资金入市配套政策制度。美股方面，三大股指全线收涨。

IC保持升水。期货市场，期指当月合约基差回落，IF、IC保持升水。成交持仓方面，IF、IH的成交量、持仓量均增加，IC、IM均减少。

■策略

单边：IH2412、IM2412买入套保

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：TL波动加剧

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：关注中长期资金入市配套政策发布。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价回落0.76%；10年期主力合约结算价回落0.24%；5年期主力合约结算价回落0.13%；2年期主力合约结算价回落0.06%。2）中共中央总书记习近平主持会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度；要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债；出台民营经济促进法；重点做好应届高校毕业生、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点人群就业工作。3）中央金融办、中国证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》。其中提出，着力完善各类中长期资金入市配套政策制度。建立商业保险资金、各类养老金等中长期资金的三年以上长周期考核机制，丰富商业保险资金长期投资模式，督促指导国有保险公司优化长周期考核机制。

海外：美国二季度最终经济数据略超预期。1）瑞士央行将基准利率下调25个基点至1.00%，符合市场预期，为连续第三次降息。2）美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，预期2.9%，前值3%；美国8月耐用品订单环比初值0%，预期-2.7%，前值9.8%（修正9.9%）。

数据来源：央行，华尔街见闻

■      策略

单边：2412偏空。

套利：关注收益率曲线再次扁平（+1×T2412-2×TS2412）。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险



能源化工

原油：沙特限产保价策略或面临转向

投资逻辑

根据金融时报报道，沙特准备放弃100美元/桶的油价目标并增产，沙特将在今年12月按照原计划恢复生产，油价在亚洲时间大幅下跌，并与其他大宗商品的普遍上涨形成明显背离，我们此前在报告中一直强调，在需求蛋糕越来越小的背景下，限产保价策略将会面临巨大挑战，欧佩克真正要做的应对其实是适度增产让油价下跌与新能源竞争，同时对炼厂适度让利，并抑制非欧佩克供应增长，限产保价最终的效果只会是温水煮青蛙，沙特态度的转变也许是意识到目前的问题，让市场自行调整可能并非坏事，这意味着沙特可能不再维护油价下限，即便出现供应过剩，欧佩克取消增产的概率也不高，这是驱动油价下跌的主要逻辑。

■   策略

三季度在油价高位寻找做空或者做空月差机会，择机做空汽油与柴油裂解价差

■   风险

上行风险：核心产油国的突发性断供、美国战储收储力度超预期（5000万桶）、欧美收紧俄罗斯、伊朗或委内瑞拉制裁导致供应大幅削减



燃料油：夜盘延续跌势 高硫燃油基本面转弱

核心观点

■ 市场分析

上期所燃料油期货主力合约FU2411夜盘收跌2.71%，报2727元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2412夜盘收跌2.83%，报3883元/吨。昨日午后原油快速下跌，带动燃料油大幅下跌，夜盘延续跌势。随着夏季结束中东发电厂消费将大幅下滑、国内炼厂采购需求转弱，高硫燃油面临需求转弱预期。低硫燃油由于新一批配额低于预期，炼厂产量收紧，价格受到支撑；但低硫燃油剩余产能充裕、下游需求被逐步替代的格局未变；且近期低硫燃油相对外盘涨幅过大，高溢价可能会吸引进口量攀升，从而带动LU价格收敛。可继续关注逢低多LU-FU价差机会。

■ 策略

单边中性，观望为主；逢低多LU2411-FU2411价差；

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期；中国低硫燃料油产量超预期



液化石油气：旺季不旺，内外价差走扩

■ 市场分析

昨日华南民用气市场主流成交价格为4750-4980元/吨，较上一工作日稳定。主营炼厂低价出货顺畅，昨日价格延续走稳，下游采购热情尚可。下周来看，进口成本维持高位，对业者心态形成支撑，且目前市场价格偏低，上游深跌空间不大，但基于市场供应量偏高上游仍有排库意愿，整体缺乏上涨动力，预期维稳面大。操作上建议保持谨慎，短期观望为主。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：现货利好提振不足，周度均价环比下跌

■ 市场分析

昨日西北和华东地区沥青现货价格暂时持稳，其余地区沥青现货价格均有所调整。虽 然局部地区供应偏紧对区域内沥青现货价格存在一定支撑，但沥青刚性需求偏弱利空 影响明显。就沥青自身基本面而言，尽管开工负荷率整体仍维持低位运行，但因为目 前沥青现货市场旺季特征并不明显，市场总体需求维持平稳，多数地区沥青现货资源 供应仍然较为充裕，供应端缺乏明显的利好支撑。单边中性偏弱，短期建议观望为主。

■ 策略 单边中性偏弱，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF、PR：宏观利好，但原油转弱

策略摘要

PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解, 部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持500~600元附近，短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主。成本端，当下旺季成色预期不高, PTA和MEG成本支撑力度有限。

PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度也有转弱风险，同时随着汽油旺季和PX调油逻辑结束，PX估值回归到调油逻辑前水平。基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度不大，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压，后市关注中低估值下PX减产能否落地。PTA方面，四季度依然有累库预期，同时偏弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，交割逻辑下，市场低位可交割货源不多，整体偏强。

核心观点

■   市场分析

瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松; 现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解, 部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持至500~600元附近，下游低位附近继续大量补货,短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主，后续观察新产能投放进展。

汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。

PX方面，PXN 204美元/吨(+12），PX估值回归到调油逻辑前水平；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。

TA方面，TA基差(基于2501合约)-62元/吨 (+2），PTA现货加工费358元/吨（-14）。近期台风影响下PTA供需格局改善下现货基差略走强，9、10月累库幅度收窄，但四季度累库格局不变，且需求端无明显拉动，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。

需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显、坯布库存仍未开始去化，采购者仍持观望情绪。后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。

PF方面，现货基差11合约+250（+40），PF生产利润504元/吨(-13)，受台风影响，上周江阴地区部分工厂有短暂减停产，目前逐步恢复中,近期利润有所压缩。

■  策略

PR谨慎逢高做空套保，PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。

■  风险

原油价格大幅波动，下游需求超预期



甲醇：港口累库较大，盘面表现强势

策略摘要

谨慎逢低做多套保。宏观层面的估值影响为主，9月24日国新办金融发布会一揽子金融政策“组合拳”，提振需求预期，前期估值偏低的港口甲醇估值修复反弹。基本面方面，港口现实库存压力仍大，9月伊朗装船进度有所放缓，关注10-11月进口回落的兑现速率，四季度仍有季节性去库预期。内地方面，煤头甲醇开工仍处于偏高位，关注四季度气头季节性减产预期。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至01+30，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。卓创港口总量在102.1万吨，较上一期数据减少7.5万吨。江苏库存在48.5（-5.8）万吨，浙江库存在21.3（-1.7）万吨。

海外开工率近期新低，后续将有所提升。德国Mider/Total-helm目前装置停车检修中；OCI Beaumont德克萨斯近期甲醇装置稳定运行中；伊朗Sabalan PC和Kimiya Par近期装置降负荷至6成，恢复时间待定；伊朗ZPC165+165万吨/年甲醇装置已全部稳定运行，开工负荷8-9成附近。

国内开工率小幅震荡上升，常州富德30万吨/年MTO装置维持停车；新疆兖矿30万吨/年产能装置开始检修；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车检修；甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置于1月9日停车，重启时间未定。

■  策略

谨慎逢低做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：国际油价下跌，聚烯烃盘面转弱

策略摘要

中性：国际油价下行，聚烯烃盘面跟随原油转弱。临近国庆假期，下游行业存节前补库需求，且下游开工提升，需求面存利好。前期停车装置陆续重启，供应端增量，上中游环节库存环比上涨。国际原油价格走跌，成本支撑减弱。节前生产企业和贸易商均有主动去库预期，聚烯烃维持供需双增，预计区间小幅整理为主。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存69万吨（-4.5）。

基差方面，LL华东基差在190 元/吨， PP华东基差在70 元/吨。

生产利润及国内开工方面，前期停车装置陆续重启，供应端增量，上中游环节库存环比上涨。下游开工率继续提升，农膜开工持续季节性增长，包装膜、塑编、BOPP等开工变化不大。PDH制PP生产利润走低，PDH开工维持低位。

进出口方面，LL进口利润盈亏平衡附近，PP出口窗口关闭。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：国内宏观利好，EB价格震荡

策略摘要

中性。宏观层面的估值影响为主，9月24日国新办金融发布会一揽子金融政策“组合拳”，提振需求预期。而自身基本面看，纯苯港口库存再度回落，纯苯下游需求韧性仍强，但预期10-11月纯苯偏弱，一方面是10-11月浙石化若EB检修兑现，则增大纯苯外卖供应压力，另一方面是纯苯美国-韩国价差维持低位，韩国船货发往中国压力仍存，纯苯CFR中国-石脑油CFR日本价差已有所回落，后续预期仍有压缩空间。而苯乙烯自身，虽然有10-11月浙石化检修预期，但进口到港压力已经回升，浙石化检修若兑现所对应的去库预期幅度边际减弱。基本面角度偏弱，但近期宏观刺激政策发力，建议暂观望。

■  市场分析

周一纯苯港口库存3万吨（-2万吨），大幅下降，纯苯现实港口库存仍低，关注10月预期累库能否兑现；纯苯加工费295美元/吨（-4美元/吨）。

周三苯乙烯港口库存4.07万吨（+1.13万吨），主港贸易库存3.39万吨（+0.99万吨），到港回升。

周四苯乙烯开工率在71.88%，较上周提升0.72个百分点。工厂库存量15.85万吨，较上一周期减少0.65万吨。

EB基差370元/吨（-20元/吨），基差有所回落；生产利润-495元/吨（-59元/吨），生产利润有所回升。

下游方面，PS及ABS开工等待回升。

■  策略

中性。

■  风险

上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度，纯苯下游韧性持续性



EG：主港累库，EG震荡整理

策略摘要

MEG中性。供应增量预期下，乙二醇基本面预计四季度有所弱化，但当前港口显性库存绝对量较低、隐性库存中性，短期受台风影响船只滞港，港口维持去库，EG价格下方有一定支撑；EG平衡表9月去库幅度可观，四季度可能转为累库，但幅度相对有限，预计短期EG价格区间震荡为主。海外供应方面，近期马油和美国南亚装置逐步恢复中，实现稳定运行后供应将适度增加，10月后海外供应增加趋势，关注沙特装置恢复情况；国内EG供应方面，7月下旬以来煤制装置检修较多，煤头供应收缩，预计10月后回归高位，但近期检修增加，9月去库幅度增大；需求端，整体呈现季节性好转迹象，刚需支撑尚可，但市场对需求旺季成色预期不强，如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差（基于2501合约）43元/吨（-4），乙二醇价格重心弱势整理。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-820元/吨（+144），煤制EG生产利润为-3元/吨（-8）。

库存方面，本周四隆众主港库存55.3万吨（+1.8），上周台风延误的货物本周集中到港，库存开始累积。

■  策略

MEG中性。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游需求超预期



尿素：需求偏弱，复合肥开工下行

策略摘要

中性：尿素日均产量持续处于高位，企业出货压力较大，上游库存呈现累库趋势。下游刚需暂无明显提升，复合肥开工率延续下行。国庆节前下游工农业陆续适当补货，但推进较缓慢，下游多逢低补仓，追高情绪依旧偏低。出口暂无明显放松之下，港口库存变动不大。预计国庆节前偏震荡走势。

核心观点

■   市场分析

市场：九月二十六日，尿素主力收盘1810 元/吨（+19）；河南小颗粒出厂价报价：1810 元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1800 元/吨（+10）；江苏地区小颗粒报价：1830 元/吨（+10）；小块无烟煤990 元/吨（0），尿素成本1698 元/吨（0），出口利润-15 元/吨（-1）。

供应端：截至九月二十七日，企业产能利用率86.32%（+1.13%）。样本企业总库存量为101.39 万吨（+16.11），港口样本库存量为21.80 万吨（+0.50）。

需求端：截至九月二十七日，复合肥产能利用率35.64%（-0.87%）；三聚氰胺产能利用率为64.03%（-4.08%）；尿素企业预收订单天数6.06 日（-0.06）。

中性：尿素日均产量持续处于高位，企业出货压力较大，上游库存呈现累库趋势。下游刚需暂无明显提升，复合肥开工率延续下行。国庆节前下游工农业陆续适当补货，但推进较缓慢，下游多逢低补仓，追高情绪依旧偏低。出口暂无明显放松之下，港口库存变动不大。预计国庆节前偏震荡走势。

■   策略

中性。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：市场氛围利好，氯碱延续上行

摘要

PVC中性：宏观市场整体呈现利好状态，PVC盘面价格偏强震荡，产量持续高位运行，国庆假期临近，下游开工偏弱，备货需求平淡。当前国内PVC出口亏损，不利于后期出口的回升，印度BIS认证推迟带来的企业签单改善预计将逐步放缓。上游氯碱生产利润仍存，反映PVC估值并不低，预计PVC价格偏震荡运行。

烧碱中性：新一轮经济刺激政策提振盘面，烧碱价格延续上行。上游有装置检修以及提负计划，预计开工率将继续回升，而需求表现一般，非铝需求尚无亮点，氧化铝仍受国内铝土矿紧张的影响，叠加前期氧化铝价格高及生产利润好导致部分装置高负荷运转之后，个别企业有检修计划，后期开工率有回落风险，对烧碱需求产生抑制。总体供需呈现偏弱格局，目前正基差格局以及上游生产利润偏低下，预计期货价格下行空间有限。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：9月26日，PVC主力收盘价5490元/吨（+75）；华东基差-140元/吨（-55）；华南基差-60元/吨（-50）。

现货价格及价差：9月26日，华东（电石法）报价：5350元/吨（+20）；华南（电石法）报价：5430元/吨（+25）；PVC华东-西北-450：-225元/吨（+10）；PVC华南-华东-50：30元/吨（+5）；PVC华北-西北-250：-70元/吨（+5）。

上游成本：9月26日，兰炭：陕西890元/吨（0）；电石：华北3080元 /吨（0）。

上游生产利润：9月26日，电石利润78元/吨（0）；山东氯碱综合利润852.8元/吨（+40）；西北氯碱综合利润：1176.7元/吨（+10）。

截至9月20日，兰炭生产利润：-76.01元/吨（-11）；PVC社会库存：45.46万吨（-1.05）；PVC电石法开工率：78.46%（+1.83%）；PVC乙烯法开工率：77.13%（+3.13%）；PVC开工率：78.11%（+2.17%）。

烧碱：

期货价格及基差：9月26日，SH主力收盘价2380元/吨（+29）；山东32%液碱基差213.75元/吨（-29）。

现货价格及价差：9月26日，山东32%液碱报价：2380元/吨（+29）；山东50%液碱报价：1390元/吨（0）；新疆99%片碱报价2600元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：186.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：210元/吨（0）。

上游成本：9月26日，原盐：西北275元/吨（0）；华北315元/吨（0）。

上游生产利润：9月26日，山东烧碱利润：1505.1元/吨（0）。

截至9月20日，烧碱上游库存：32.60万吨（+1）；烧碱开工率：85.69%（-0.01%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：宏观及供应双重利好提振，橡胶表现强势

策略摘要

随着国庆假期临近，市场资金避险情绪升温，叠加宏观情绪对商品支撑逐渐降温，胶价整体运行或呈现出高位回调走势。目前宏观面目前利好政策为主，且天然橡胶面临新一轮抛储，需进一步关注成交情况对市场的影响。总体来讲，相关品走势对于橡胶现货市场仍然存在正向引导。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：9月26日，RU基差-1340元/吨（-415），RU与混合胶价差1740元/吨（+190），烟片胶进口利润-6821元/吨（+126），NR基差273元/吨（31 ）；全乳胶17100元/吨（-275），混合胶16700元/吨（-50），3L现货17100元/吨（-250）。STR20#报价2075美元/吨（-10），全乳胶与3L价差0元/吨（-25）；混合胶与丁苯价差400元/吨（-250）；

原料：泰国烟片87.99泰铢/公斤（-0.03），泰国胶水76泰铢/公斤（+1.30），泰国杯胶59.05泰铢/公斤（+1.20），泰国胶水-杯胶16.95泰铢/公斤（+0.10）；

开工率：9月20日，全钢胎开工率为57.41%（-2.25%），半钢胎开工率为77.08%（-2.08%）；

库存：9月20日，天然橡胶社会库存为117.7万吨（-1.51），青岛港天然橡胶库存为430122吨（-12127），RU期货库存为269371吨（+5927），NR期货库存为144146吨（-1511）；

顺丁橡胶：

现货及价差：9月26日，BR基差280元/吨（-145），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（+200），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价16200元/吨（0），浙江传化BR9000报价16100元/吨（-100），山东民营顺丁橡胶15900元/吨（-100），BR非标价差-80元/吨（+145），顺丁橡胶东北亚进口利润-102元/吨（-35）；

开工率：9月20日，高顺顺丁橡胶开工率为59.26%（+2.47%）；

库存：9月20日，顺丁橡胶贸易商库存为3310吨（-350），顺丁橡胶企业库存为2.1198吨（0.07 ）；

■  策略

RU、NR谨慎偏多。昨日天胶现货市场稳中回调，基差有所走弱，盘面表现尚可，持货商低出意愿有限，成交僵持。国内外产区降雨仍偏多，新胶上量缓慢，原料成本持续高位带来底部成本支撑；同时国内现货库存低位且部分胶种供应短缺，胶价底部亦受较强支撑，建议保持多头思路。关注现货成交变化与拉尼娜气候形成情况。

BR谨慎偏多。原材料丁二烯无明显供应压力，在供价高位支撑及下游走势带动下表现偏强。盘中回调后，现货市场交投氛围明显降温，报盘小幅回落。原材料的高企以及供应释放受限对价格支撑仍强，建议保持多头思路。

■  风险

产量大幅增加，需求跟进不足、库存累积、海内外原料价格表现、国储政策、宏观氛围变化。



有色金属

贵金属：外盘银价创出新高 贵金属仍维持偏强格局

■ 市场分析

期货行情：9月26日，沪金主力合约开于599.72元/克，收于599.9元/克，较前一交易日收盘上涨0.26%。当日成交量为167856手，持仓量为219750手。

昨日夜盘沪金主力合约开于601.84元/克，收于600.26元/克，较昨日午后收盘上涨0.06%。

9月26日，沪银主力合约开于7791元/千克，收于7857元/千克，较前一交易日收盘上涨0.91%。当日成交量为1331965手，持仓量为485738手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7904元/千克，收于7896元/千克，较昨日午后收盘上涨0.50%。

隔夜资讯：昨日，美国第二季度实际GDP年化季率终值录得3%，与预期和前值一致。美国至9月21日当周初请失业金人数录得21.8万人，低于预期的22.5万人，为5月18日当周以来新低。而在美联储官员表态方面，有美联储官员称，正在审查银行流动性杠杆比率，但尚无调整计划，目前总体而言，贵金属价格维持相对偏强态势，并且在美元持续走低的情况下，昨日外盘白银价格亦创出新高，在当前情况下，下游企业仍需积极进行买入套保操作。不过在临近国庆之际，可以适当调低仓位，或选择适当期权或互换策略规避长假期间市场休市风险。

基本面：上个交易日（9月26日）上金所黄金成交量25178千克，较前一交易日下降23.97%。白银成交量489800千克，较前一交易日下降14.69%。黄金交收量为6776千克，白银交收量为270千克。上期所黄金库存为11823千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加14480千克至1039667千克。

贵金属ETF方面，最新一期（9月26日）黄金ETF持仓为877.12 吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14602.21 吨，较前一交易日增加144.7吨。

上个交易日（9月26日），沪深300指数较前一交易日上涨4.23%，电子元件板块较前一交易日上涨3.23%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

流动性风险冲击市场；年内降息幅度不及预期



铜：政治局会议召开 铜价表现依然强劲

■ 市场分析

期货行情：9月26日，沪铜主力合约开于77,210元/吨，收于77,740元/吨，较前一交易日收盘上涨0.40%。当日成交量为121,743手，持仓量为173,541手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于78,470元/吨，收于78,880元/吨，较昨日午后收盘上涨1.91%。

现货情况：据SMM讯，昨日因受进口铜大量到货影响，日内升水持续下行。盘初持货商报主流平水铜对下月票升水80-升水90元/吨，好铜如ENM，金川大板等对下月票报升水100元/吨-升水110元/吨。进入主流交易时段，成交价格明显回落，主流平水铜对下月票报升水60元/吨-升水70元/吨部分成交，好铜价格同步下调，对下月票报升水70-90元/吨部分成交；湿法铜对下月票报平水价格-升水20元/吨集中成交。市场持货商甩货积极，但部分下游在前期已经陆续结束备库，市场成交氛围相比前几日明显走弱。至上午11时前现货升水持续下调，主流平水铜对下月票报升水50-60元/吨，好铜报价维持稳定。

观点：宏观与地缘方面，昨日，美国第二季度实际GDP年化季率终值录得3%，与预期和前值一致。美国至9月21日当周初请失业金人数录得21.8万人，低于预期的22.5万人，为5月18日当周以来新低。而在美联储官员表态方面，有美联储官员称，正在审查银行流动性杠杆比率，但尚无调整计划。国内方面，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，要促进房地产市场止跌回稳等。

矿端方面，据SMM援引外媒9月25日消息，不列颠哥伦比亚省政府已将Seabridge Gold公司旗下的Kerr-Sulphurets Mitchell (KSM) 铜金项目占用许可证（LOO）再续期20年，使公司明确了其计划建造Mitchell条约隧道 （MTT） 的土地，MTT是两条23公里长的平行隧道，计划连接KSM矿场的东侧和西侧。KSM拥有4730万盎司黄金、73亿磅铜和1.6亿盎司白银的探明和可能储量，是世界上同类矿床中最大的未开发矿床。

冶炼方面，目前TC价格仍然偏低，对于冶炼企业较为不利，不过据SMM9月19日讯，今年虽然有多家冶炼厂因铜精矿短缺问题、检修活动、三季度废铜供应短缺利废企业废产阳极铜短缺等问题损伤许多冶炼厂电解铜产量，但是多个电解产能新扩建项目也强力支撑电解铜产量水平，如西南铜业搬迁后的电解铜产量持续释放、恒邦威海新产能投产、包头华鼎电解环节8月通电开始放量和金川集团永昌一期新项目6月底通电试车电解铜产量逐步增加。因此年内冶炼产量仍维持增长，然而低TC依然是较大隐患。

消费方面，上周国内市场现货成交表现尚可，下游加工企业采购需求相对节前未表现明显下滑，且因部分市场参与者担忧后续宏观美联储降息对于铜价表现提振，下游接货情绪存在一定追涨动作，但随着铜价持续震荡上行，市场谨慎观望情绪有所显现。

库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日下降0.02万吨至30.31万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.34万吨5.40万吨。SMM社会库存较此前一期下降2.68万吨至16.58万吨。据Mysteel讯，国内电解铜社会库存延续去库趋势，其中各市场均表现不同程度降幅；一方面周内临近国产长假，下游企业备货需求支撑，消费表现尚可；另一方面，部分仓库国产到货依旧较为有限，虽上海市场进口铜有所增量，但整体市场入库量维持偏少，因此库存继续下降。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于6.95，较前一交易日下降0.64%。

总体而言，在美联储采取降息举措后，有色板块整体相对受益，铜价也随之持续震荡上行，不过这也使得下游企业观望情绪再度显现，目前临近假期，因此不排除下游企业仍会有节前补库的动作，国内社库也持续去化，因此就操作而言，目前仍然建议以逢低买入套保为主。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put@73,000元/吨

■ 风险

国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险



铝：需求预期向好 氧化铝高位震荡

策略摘要

铝：国内电解铝市场供应端小幅抬升，但下游消费维持向好，电解铝社会库存进入去库周期，短期铝价或震荡整理为主，关注后续消费及宏观变动。

氧化铝：近日氧化铝部分地区开工有所下滑，而下游电解铝行业生产小幅抬升，对氧化铝需求向好，关注后续氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性，建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19990元/吨，较上一交易日下跌170元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-50元/吨；中原A00铝价录得19940元/吨，较上一交易日下跌150元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-100元/吨；佛山A00铝价录得19810元/吨，较上一交易日下跌180元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-230元/吨。

铝期货方面：9月26日沪铝主力合约开于20010元/吨，收于20150元/吨，较上一交易日收盘价上涨95元/吨，涨幅0.47%，最高价达到20165元/吨，最低价达到19985元/吨。全天交易日成交166533手，较上一交易日减少31440手，全天交易日持仓164467手，较上一交易日减少3272手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20295元/吨，收于20315元/吨，较昨日午后收盘涨165元/吨。

供应方面，国内电解铝企业生产基本维持稳定，四川某电解铝节能及环保绩效升级改造项目计划近日开始正式通电复产，预计10月1日开始灌铝，该项目规划产能12.5万吨，设计为168台300kA电解槽。需求方面，国内下游开工维持向好态势，其中工业材及铝板带订单好转，传统旺季效果逐步体现，关注国庆节前下游备货力度。

库存方面，截止9月26日，SMM统计国内电解铝锭社会库存69.70 万吨。截止9月26日，LME铝库存79.80 万吨，较前一交易日减少0.25万吨，较上周同期减少1.5万吨。

氧化铝现货价格：9月26日SMM氧化铝指数价格录得4058 元/吨，较上一交易日上涨15元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得545 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：9月26日氧化铝主力合约开于4113元/吨，收于4144元/吨，较上一交易日收盘价上涨32元/吨，涨幅0.78%，最高价达到4163元/吨，最低价为4090元/吨。全天交易日成交231653手，较上一交易日减少72573手，全天交易日持仓89602手，较上一交易日减少29375手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于4173元/吨，收于4186元/吨，较昨日午后收盘涨42元/吨。

原料方面，受近期环保检查影响，贵州清镇露天铝土矿山停产，复产时间预计在10月底。考虑到清镇是贵州主要铝土矿生产地，停产举措使得贵州当地的国产铝土矿供应紧张程度加剧。供应端，国内多地氧化铝厂检修等事件，供应较前期有所减量。需求方面，四川某电解铝节能及环保绩效升级改造项目计划开始正式通电复产，预计10月1日开始灌铝，该项目规划产能12.5万吨，设计为168台300kA电解槽，预计后续对氧化铝的需求向好。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：谨慎偏多。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大增。



锌：下游采购意愿减弱 锌价高位运行

策略摘要

矿端短期维持短缺，且国内冶炼厂难有明显增量，供应问题支撑锌价，消费端仍需关注国庆节前下游补库需求，近日各项利好政策公布提振市场情绪，建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-34.09 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降260元/吨至24560元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降40元/吨至130元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降250元/吨至24530元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至100元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降230元/吨至24590元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至160元/吨。

期货方面：9月26日沪锌主力合约开于24445元/吨，收于24710元/吨，较前一交易日涨225元/吨，全天交易日成交220495手，较前一交易日减少30251手，全天交易日持仓112708手，较前一交易日减少405手，日内价格偏强运行，最高点达到24725元/吨，最低点达到24355元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24970元/吨，收于25025元/吨。

昨日现货市场上，受锌价高位运行影响，下游采购意愿减弱，且企业节前备库也接近尾声，整体成交偏弱。供应方面，国产矿采购变化不大。考虑到临近冬储，冶炼厂原料需求较为旺盛，预计矿端维持偏紧格局，冶炼难有明显增量。消费方面，镀锌企业刚需补库为主，随着施工项目恢复正常，镀锌管订单走货量较好，而铁塔订单依然稳定；压铸锌合金下游订单情况依旧未有明显好转；氧化锌企业订单持稳运行。

库存方面：截至9月26日，SMM七地锌锭库存总量为10.67万吨，较上周同期减少0.78万吨。截止9月26日，LME锌库存为255050吨，较上一交易日减少175吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：现货成交冷清 铅价维持震荡

策略摘要

供应方面，矿端维持偏紧，冶炼企业生产相对平稳，关注成本端变动情况，虽然 国家频繁发布利好政策，但当前终端消费表现回暖有限，关注国庆节前下游备库的程度，短期建议高抛低吸的思路对待，关注后续宏观情绪变动。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-42.72美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日持平为16425元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为0元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-150元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降85元/吨至-300 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日下降35元/吨至-175元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为-50元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为9750元/吨，废白壳较前一交易日持平为9525元/吨，废黑壳较前一交易日持平为9800元/吨。

期货方面：9月26日沪铅主力合约开于16555元/吨，收于16725元/吨，较前一交易日涨35元/吨，全天交易日成交71932手，较前一交易日增加26136手，全天交易日持仓46167手，较前一交易日增加28575手，日内价格震荡，最高点达到16755元/吨，最低点达到16535元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于16850元/吨，收于16795元/吨，较昨日午后收盘涨70元/吨。

铅现货市场报价较为谨慎，下游节前备库氛围稍显疲软，观望氛围仍存，现货成交较为冷清。供应方面，国内加工费维持低位，矿源紧张局势不减。原生铅方面，河南地区此前检修的两家冶炼厂暂未恢复；湖南地区一家冶炼厂检修恢复后产量小幅增加；云南地区的冶炼厂生产保持稳定。再生铅方面，安徽地区新增复产企业，河南、江苏、内蒙古地区再生铅炼厂生产情况基本维持稳定。消费方面，铅蓄电池市场终端消费偏淡，企业生产积极性不高。

库存方面：截至9月26日，SMM铅锭库存总量为0万吨，较上周同期减少5.92万吨。截止9月26日，LME铅库存为201975吨，较上一交易日减少175吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：美国非农数据好于预期，镍与不锈钢受情绪带动而上涨

镍品种：

09月26日沪镍主力合约2410开于128190元/吨，收于128540元/吨，较前一交易日收盘上涨0.85%，当日成交量为69795手，持仓量为18812手。昨日夜盘沪镍主力合约开于129590元/吨，收于128370元/吨，较昨日午后收盘下跌0.03%。

沪镍主力合约全日窄幅震荡，上方压制于60日均线，日线收上影阳线，成交量与持仓量对比昨天均有增加。现货市场方面，金川镍早盘报价较前一日上调约525元/吨，市场主流品牌报价均有小幅上调。近期下游企业节前逢低备货，下游企业采购情绪有所升温，整体现货成交尚可，精炼镍现货升贴水对比前一日持稳运行。当日精炼镍现货升水整体小幅变动，其中金川镍升水上涨50元/吨至1750元/吨，进口镍升水下降50元/吨至-250元/吨，镍豆升水上涨200元/吨至-800元/吨。昨日沪镍仓单增加1420吨至22270吨，LME镍库存增加5676吨至130080吨。

■ 镍观点：

美国非农数据好于预期，沪镍近期受宏观情绪的带动而上行，下游企业节前备货情绪高涨，现货升贴水对沪镍价格有所支撑，但上方依然有基本面因素压制，上方压力位在130000-131000元/吨，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动，印尼政策变动。

304不锈钢品种：

09月26日不锈钢主力合约2410开于13325元/吨，收于13405元/吨，较前一交易日收盘上涨0.15%，当日成交量为134905手，持仓量为96996手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13425元/吨，收于13445元/吨，较昨日午后收盘上涨0.41%。

不锈钢主力合约全日随镍进行窄幅震荡，盘面价格受20日均线压制，日线收假阳线，成交量与持仓量对比前一日均出现大幅下滑，估计是投机单多选择节前离场。现货市场方面，早间佛山市场价格持稳为主，临近国庆假期，市场整体成交有所低迷，多以观望过节为主，本周300系冷轧社会库存小幅增加，库存整体仍然处于高位水平，去库速度缓慢。镍铁方面，据Mysteel讯当日镍铁市场暂无成交消息流出，市场心理价位多在970元/镍（到厂含税），预计镍铁价格短期内将持稳运行。昨日不锈钢基差小幅下降，无锡市场不锈钢基差上涨65元/吨至230元/吨，佛山市场不锈钢基差下降260元/吨至-13220元/吨，SS期货仓单减少921吨至105256吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为975元/镍点。

■ 不锈钢观点：

不锈钢或将维持承压运行，上方压力位在13850元/吨附近，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，美国非农数据的公布情况。



工业硅：基本面变化不大，工业硅期货随宏观情绪震荡运行

期货及现货市场行情分析

9月26日，工业硅期货全天弱势震荡，主力合约2411开于9650元/吨，最后收于9645元/吨，当日下跌1.33%。截止收盘，2411主力合约持仓约19.03万手，当日减仓4323手。总合约持仓32.58万手，较上一交易日减少5278手。当前，新交割品已开始仓单注册，9月26日仓单净425手，仓单总数为58754手，折合成实物有293770吨。目前华东553现货升水2055元/吨，昆明421牌号计算品质升水后，升水1105元/吨，天津421与99硅价差为500元/吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11400-11500元/吨；通氧553#硅在11600-11800元/吨；421#硅在12000-12200元/吨。因价格长期处于低位，川滇地区企业多计划于十月底前减产，其他地区受成本影响亦有一定减产，预计9月产量回落至45万吨左右，但由于前期盘面较高，企业套保较多，整体开工仍较高，供应过剩局面未变。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价36-41元/千克；多晶硅致密料35-38元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅33-35元/千克，N型料40-43元/千克。进入下半年，因成本倒挂，多晶硅生产企业减产规模扩大，预计9月多晶硅产量为13万吨，对工业硅需求减少，近期硅片价格出现上涨，或对多晶硅价格有一定利好。中长期看，需关注多晶硅企业开工率及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，9月26日有机硅DMC报价13800-14200元/吨。进入下半年，有机硅新增产能逐步释放，对工业硅的需求或小幅增加，需关注产能释放节奏。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价共振。

观点

目前总库存和仓单压力较大，且需求端无好转迹象，基本面仍然偏弱。因 11 月仓单需要强制注销，新交割规则从 12 月开始执行，因此当前仓单价值降低。虽盘面价格已跌破多数生产企业的完全成本，但近月合约在大量仓单未能消化的情况下，仍面临下行风险，近期宏观政策影响显现，盘面波动或加剧，建议观望或区间操作。

■ 策略

中性，区间操作为主

■ 风险点

1、主产区开工率；2、仓单消化情况；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪



碳酸锂：供应端小幅减少，统计库存维持去库

期货及现货市场行情分析

2024年9月26日，碳酸锂主力合约2411开于76250元/吨，收于77050元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨1.05%。当日成交量为208282手，持仓量为190358手，较前一交易日减少4324手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳2000元/吨。所有合约总持仓425361手，较前一交易日减少4104手。当日合约总成交量较前一交易日减少203854手，成交量减少，整体投机度为0.71。当日碳酸锂仓单42863手，较昨日增加530手。

盘面：当日碳酸锂主力合约2411低开后，横盘震荡，午后小幅拉升，尾盘趋稳，最终收涨1.05%。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年9月26日电池级碳酸锂报价7.4-7.61万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨，工业级碳酸锂报价7.05-7.13万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨。

成本方面，海外锂辉石精矿成交价持稳，国内锂辉石现货意向价格通常较持货商心理价位低50元/度以上，成交较少，港口贸易商让价意愿不高，出货节奏较缓，因此锂矿价格呈现止跌企稳态势。但是，旺季需求持续性存疑，库存水平仍然较高，部分上游锂盐厂对后市偏悲观，一旦价格上涨至8万附近，锂盐厂于高位进场套保，利润可观的情况下碳酸锂产量仍难以转降。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为12.46 万吨，其中冶炼厂库存为4.97 万吨，下游库存为3.48 万吨，其他库存为4.00 万吨。近期供需边际有所改善，结构上看，上下游环节库存均出现连续下降，其中上游库存连续走低，交割库库存创新高，下游库存库存有所增加。

供应端：目前正值碳酸锂传统消费旺季，磷酸铁锂市场需求较好，下游备货行为增加；叠加大厂减产等供给扰动频出，来自南美盐湖提锂以及高成本锂矿项目的供应不及预期，周度库存连续去化的背景下，下方仍有一定支撑。

宏观面：上周价格反弹后，锂盐厂于高位进场套保，节前加大放货。库存压力和套保压力仍然较大，中短期或在7-8万区间震荡为主，长期偏空以出清过剩产能。短期建议观望或区间操作，若盘面给出生产企业较好利润，可关注反弹后卖出套保机会。

观点

目前总库存仍处高位、交易所仓单突破4万吨，8万附近空头套保压力仍大，盘面目前仍以反弹看待，长期偏空以出清过剩产能，短期或在7-8万区间震荡为主。需关注下方成本支撑强度，消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 策略

区间操作为主

■ 风险点

1、 供应端不可抗力，供应不及预期，2、 消费端超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



黑色建材

钢材：宏观带动情绪转好，钢材盘面震荡上行

逻辑和观点：

根据昨日钢联公布数据显示，本周五大材产量环比增加15.03万吨，临近国庆长假，下游有补库需求且处于传统需求旺季，五大材环比去库90.31万吨，消费环比增加68.85万吨。宏观层面上，昨日政治局会议召开，发布后续政策方针，受宏观情绪影响，午后钢材高开。现货方面，昨日钢材成交整体一般偏好，全国建材成交 14.59万吨，受期货价格上涨影响，昨日螺纹、热卷不同地区有价格不等的上涨。

综合来看：随着部分钢厂转产与复产推进，长流程产量持续回升；同时，短流程受前期谷电利润支撑，钢材产量环比小幅增加，但依旧处于绝对低位水平。卷板产量小幅增加，供给压力犹存，经过连续的压制，热卷供应仍需维持偏低水平来消化偏高的库存。政策层面利好组合拳出台，推动市场交易情绪好转，但考虑到商品周期较短，后续仍将回归基本面交易。短期钢材在乐观预期下维持震荡偏强运行，中长期仍需关注商品需求情况

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：节前市场红利纷发，黑色短期偏强运行

逻辑和观点：

期现货方面：昨日钢材产销数据好转，黑色商品整体偏强运行，午后随钢材上涨，截止收盘上涨1.75%，现货市场交投氛围较为冷清，昨日全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比上涨7.04%；远期现货累计成交129万吨，环比上涨72%。

逻辑和观点：受近期宏观政策层面和股票市场的众多利好消息推动，短期黑色在盘面上迎来阶段性反弹。但考虑到商品周期较短，后续仍将回归基本面交易，短期在投机情绪释放下成材现货成交大幅转好，但现货价格仍然较为谨慎，中长期仍需持续跟踪成材需求情况，若成材需求未能得到有效改善，铁矿供需仍不能形成平衡，向下风险依然存在，仍将维持震荡运行。

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求、钢厂补库、铁矿非主流供应量、钢厂利润、废钢数据等。



双焦：二轮提涨落地，双焦乘势上行

逻辑和观点：

期现货方面：在多重利好政策影响下，市场情绪持续升温，昨日双焦期货延续上涨趋势，现货价格偏强运行。焦炭方面，二轮提涨基本落地，焦企利润进一步修复；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1678元/吨，环比持平。进口蒙煤方面，口岸库存处于高位，市场交投情绪一般，目前蒙5原煤报价1130-1150元/吨左右。

需求与逻辑：焦炭端，宏观利好政策调动市场积极性，钢材价格快速好转，焦企利润得到修复带动生产积极性，据山西煤焦公告，吉宁煤业于25日恢复生产，但目前焦企开工仍未有明显回升，叠加下游钢厂节前刚需备库，焦炭需求有望进一步得到回升。焦煤端，双焦市场情绪升温，焦企出货顺畅，叠加节前下游企业备库仍未完成，原料短期支撑偏强，长期跟随板块偏弱波动。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁水产量、焦化利润、钢厂利润、成材需求、煤焦供需等。



动力煤：节前需求转弱，煤价偏弱运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林区域煤矿观望情绪升温，节前需求转弱，坑口出货放缓，煤价稳中偏弱。晋北区域煤价持稳，大部分以长协发运为主，市场煤销售有所改善，市场交投活跃度减弱。港口方面，由于受封航影响，港口库存持续攀升，市场情绪降温，节前成交清淡，报价略有松动。进口煤方面，节前投标力度放缓，供货商报价平稳。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等



玻璃纯碱：市场情绪转好，玻碱盘面上涨

逻辑和观点：

玻璃方面：昨日玻璃期货盘面宽幅震荡。现货方面，据隆众数据显示，本周浮法玻璃全国周均价1160元/吨，环比下降68.57元/吨，企业开工率 79.41%，环比降低1.1%，厂家库存7287.8万重箱，环比降低2.55%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润-191.05元/吨，环比降低48.24元/吨。

供需与逻辑：短期政策利好消息提振市场情绪，部分地区产销好转，但当前玻璃供应仍处于高位，产业整体过剩的格局仍未得到有效扭转，库存持续累积，为近年同期最高水平。在大规模冷修之前，预计玻璃价格仍将承压运行，仍需充分重视现实端库存压力所带来的下行风险。

纯碱方面：昨日期货早盘高开偏强震荡，午盘后大幅回落。现货方面，纯碱市场走势持稳，观望情绪较浓厚。

供需与逻辑：短期看，政策层面利好推动期货端偏强运行，长期看，夏季检修季节临近尾声，纯碱产量持续回升，库存持续积累。光伏和浮法玻璃产线持续亏损造成下游需求持续走低，压制原料价格。若消费未有明显起色，供应端没有扰动的情况下，市场价格还会持续偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：下游需求较差，双硅震荡偏弱

逻辑和观点：

硅锰方面，当前硅锰主产区处于亏损状态，部分厂家进入停产阶段，产量小幅回落，下游按需采购为主，制约硅锰需求。库存仍处高位，持续压制硅锰价格。成本端小幅回升。近期宏观利好频发带动市场情绪好转，黑色板块整体维持震荡偏强格局，受制于基本面情况，硅锰在产业链内表现较弱。短期在宏观推动维持震荡，中长期仍需关注成材需求及硅锰去库表现，若下游需求未能得到有效改善，硅锰仍将重回偏弱运行的格局。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格震荡运行。现货方面，在宏观情绪提振及下游补库带动下，厂家主动出货增加，市场持稳运行。目前硅铁主产区利润进一步下滑，带动硅铁产量环比回落，减产幅度仍然不足。下游铁水产量小幅回升，但硅铁需求仍处低位。目前硅铁供需两弱，库存矛盾暂不突出，钢招价格偏弱运行。短期在宏观情绪推动下预计短期价格维持震荡运行，中长期跟随板块波动。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求、锰矿供应、硅锰库存，电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：市场继续消化利好，油脂延续涨势

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约8530元/吨，环比上涨144元，涨幅1.72%；昨日收盘豆油2501合约8148元/吨，环比上涨132元，涨幅1.65%；昨日收盘菜油2501合约9404元/吨，环比上涨195元，涨幅2.12%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8710元/吨，环比上涨160元，涨幅1.87%，现货基差P01+180，环比上涨16元；天津地区一级豆油现货价格8150元/吨，环比上涨120元/吨，涨幅1.49%，现货基差Y01+2，环比下跌12；江苏地区四级菜油现货价格9450元/吨，环比上涨190元，涨幅2.05%，现货基差暂无报价。

近期市场资讯汇总：9月份以来，国内棕榈油库存持续下降，主要是因为棕榈油进口到港减少，以及“双节”前提货增多。9月20日，国内棕榈油库存47万吨，较去年同期大幅下降28万吨，船期监测显示，9-12月我国棕榈油到港量预计分别为35万吨、30万吨和40万吨，预计10月份国内棕榈油将维持库存偏低、供给偏紧的格局，叠加国内油脂总库存高位回落，预计棕榈油价格将维持震荡偏强运行。9月份以来，马来西亚棕榈油产区降雨增多，加上果串数量下降，预计9月份马来西亚棕榈油产量月环比减少。出口方面，9月中旬以来，印度加征关税措施短期影响有限，产地棕榈油出口改善，船运调查机构数据显示，9月1-25日马来西亚棕榈油出口增长13.0%~13.9%。预计9月份出口量月环比增加10%以上。整体来看，预计9月底马来西亚棕榈油库存较8月小幅下降，需关注后续产地棕榈油生产及出口情况。

昨日三大油脂价格持续上涨，伴随着市场情绪好转，三大油脂延续涨势，棕榈油强势领涨。棕榈油方面，据海关数据，中国8月棕榈油进口量为29万吨，同比减少44.6%；1-8月棕榈油进口量累计为184万吨，同比下滑28.1%，显示了高价格对消费的抑制，本周市场成交总体一般，终端按需补库为主，四季度后，棕榈油在北方使用受限，后期消费预计依旧难有起色，棕榈油价格目前已经充分计价了前期的利好，再继续上涨高度预计有限，主力合约大概率依托8000一线震荡偏强运行。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：价格延续弱势运行

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2501合约4191元/吨，较前日上涨54元/吨，涨幅1.31%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A01+529，较前日下降54，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A01+529，较前日下降54；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A01+549，较前日下降54；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A01+529，较前日下降54。

市场资讯汇总：9月26日，国家粮食交易中心计划拍卖15.6吨进口大豆，实际成交7.75万吨，成交率49.8%，成交均价3711元/吨。周三，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.1%，扭转早盘跌势，因为市场仍担心巴西大豆产区的干旱，投机基金在月底及季度底回补空单。截至收盘，大豆期货上涨9.75美分到11.50美分不等，其中11月期约收高11美分，报收1053.25美分/蒲式耳；1月期约上涨11.25美分，报收1071.75美分/蒲式耳；3月期约上涨11.50美分，报收1084.75美分/蒲式耳。巴西外贸秘书处(SECEX)的数据显示，2024年9月1至20日，巴西豆粕出口量为138万吨，一周前为99万吨，而去年9月全月为169万吨。农作物种子巨头科迪华(Corteva)表示，南美洲部分地区的作物问题意味着该公司可能无法达到其早先的2024年利润预测。

昨日豆一盘面震荡上涨运行。现货方面，东北大豆市场主要的焦点转到新季大豆方面，海伦伦河、齐齐哈尔讷河少量上市，贸易商收购意向偏低，价格表现也并不理想。苏豫鲁皖产区大豆购销结束，已基本无报价参考，贸易商多准备购销新豆。湖北大豆本周走货仍显清淡，价格仍偏弱。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8084元/吨，较前日下跌28元/吨，跌幅0.35%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK10+554，较前日下降200；河南南阳地区现货基差PK10+54，较前日无变化；山东临沂地区现货基差PK10+254，较前日下降100。

近期市场资讯汇总：开封大花生价格在3.80-4.10元/斤。山东曹县大杂米报价3.80元/斤。河南麦茬通货米价格为4.1-4.2元/斤。皇路店白沙春米通货报价4.20-4.35元/斤，卧龙白沙通货米报价4.30元/斤左右，汝南白沙通货春米报价4.20-4.30元/斤，麦茬4.1-4.20元/斤。

昨日国内花生价格震荡运行。现货方面，节日过后市场需求清淡，参与主体观望心理明显。河北唐山产区上货量增加，跌幅达到600元/吨左右。河南产区不温不火，个别产区小幅弱势调整。油料方面，莒南工厂到货量稳定，收购压力略显，油料收购价格降至7900元/吨。预计后续花生行情维持平稳偏弱运行。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：美豆延续涨势，豆粕偏强震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2501合约3116元/吨，较前日上涨64元/吨，涨幅2.10%；菜粕2501合约2588元/吨，较前日上涨82元/吨，涨幅3.27%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3130元/吨，较前日上涨40元/吨，现货基差M01+14，较前日下跌24；江苏地区豆粕现货3050元/吨，较前日上涨10元/吨，现货基差M01-66，较前日下跌54；广东地区豆粕现货价格3100元/吨，较前日上涨60元/吨，现货基差M01-16，较前日下跌4。福建地区菜粕现货价格2570元/吨，较前日上涨60元/吨，现货基差RM01-18，较前日下跌22。

近期市场资讯，北美供应链问题引发市场密切关注，东海岸和墨西哥湾沿岸港口可能发生罢工，在未来几周和几个月内造成物流混乱。国际码头协会与美国海运联盟之间的合同将于9月30日到期，目前双方谈判陷入僵局，引发市场对10月1日美国东部和墨西哥湾沿岸港口发生罢工的担忧。布宜诺斯艾利斯谷物交易所、周三表示，阿根廷农户在2024/25年度更为青睐大豆而非玉米，因为大豆盈利能力更好，而且对玉米叶蝉病的担忧持续存在。该交易所估计2024/25年度大豆产量5200万吨，同比提高约3%；玉米产量4700万吨，同比下降约5%。作为对比，罗萨里奥谷物交易所预计2024/25年度阿根廷大豆产量5260万吨，同比提高5.1%；美国农业部预计为5100万吨，同比提高6.0%。

昨日豆粕期价偏强震荡，从整体上来看，美豆产量基本已经确定，目前收割及优良率情况均较为良好。市场后续将逐步转向巴西新季的播种情况，近期巴西地区的高温干旱天气仍在持续，或将对于新季播种造成一定影响，需要持续跟进相关天气情况。此外，由于今年巴西产量受到一定影响，较去年有所减少，因此当前旧作出口能力已经开始下降，新季美豆正在收割，需要持续关注美豆的收割积及出口情况。国内方面，当前10月后船期采购依旧偏慢，后续到港压力逐步下降，同时下游养殖利润仍维持高位，饲料厂商库存偏低，或仍将存在一定的补库需求。但国庆即将来临，开机率或有所下滑，需持续关注。综合来看，新季美豆产量基本确定，但南美方面或将受到天气端的影响，因此需要持续跟进，此外，近期的宏观层面影响也需同步关注，预计未来豆粕价格或将偏强震荡运行。

■   策略

偏强震荡

■   风险

南美天气好转

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2411合约2150元/吨，较前日上涨13元/吨，涨幅0.61%；玉米淀粉2411合约2545元/吨，较前日上涨10元/吨，涨幅0.39%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2140元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差为C11+10，较前日下跌3；吉林地区玉米淀粉现货价格2760元/吨，较前日持平，现货基差CS11+215，较前日下跌10。

近期市场资讯，巴西外贸秘书处统计数据显示，2024年9月1日至20日，巴西玉米出口量470万吨，一周前308万吨，而去年9月全月为875万吨。9月迄今巴西日均出口玉米31.3万吨，比去年同期减少28.4%；出口均价199.2美元/吨，同比下跌12.6%。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，东北辽宁地区受前期雨水天气影响，新季玉米质量普遍不佳，拉低了市场价格。黑龙江东部新玉米零星上市。贸易商对新粮持悲观态度，出货积极性较高。需求端，深加工行业部分开始停收，等待新季潮粮上市，市场流通放缓。饲料企业采购心态较为谨慎，以滚动补库为主，短期内对玉米需求难以放量。总体来讲供应宽松需求疲软是价格下跌的核心。本周重点关注陈粮出货节奏，以及新季玉米上市情况等。预计本周玉米价格维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：出栏加快，猪价延续弱势

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2411合约16790元/吨，较前交易日下跌90元/吨，跌幅0.53%。现货方面，河南地区外三元生猪价格17.93元/公斤，较前交易日下跌0.35元/公斤，现货基差 LH11+1140，较前交易日减少260；江苏地区外三元生猪价格 18.32元/公斤，较前交易日下跌0.24元/公斤，现货基差LH11+1530，较前交易日上下跌150；四川地区外三元生猪价格18.17元/公斤，较前交易日下跌0.11元/公斤，现货基差LH11+1380，较前交易日下跌20。

据农业农村部监测，9月26日“农产品批发价格200指数”为135.10，比昨天上升0.45个点，“菜篮子”产品批发价格指数为138.54，比昨天上升0.52个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.97元/公斤，与昨天持平；牛肉61.51元/公斤，比昨天下降0.6%；羊肉58.62元/公斤，比昨天下降0.5%；鸡蛋10.69元/公斤，比昨天下降0.1%；白条鸡17.90元/公斤，比昨天下降0.2%。

昨日生猪期价偏弱震荡。综合来看，目前规模场出栏进度保持平稳，叠加前期二育及压栏养户预计仍有节前出栏计划，因此供应端或将维持增量。同时考虑到中秋的消费表现情况较差，国庆的消费表现或也难有较大起色，因此短期内生猪及白条价格重心或仍将偏弱运行。未来仍需持续关注集团厂及散户的出栏情况，屠宰端情况，以及国庆的消费情况。从长期来看，国庆后的需求端将缺乏明显利好，同时由于前期的补栏及压栏操作，供应端或将保持平稳甚至有所增加，因此需要重点关注后续的能繁存栏变化以及肥标价差情况，预计未来生猪价格或将震荡运行。

■ 策略

中性

■   风险

无

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2501合约3500元/500 千克，较前交易日下跌30元，跌幅0.85%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.55元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1050，较前交易日上涨30；山东地区鸡蛋现货价格4.60元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1100，较前交易日上涨30；河北地区鸡蛋现货价格4.50元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1000，较前交易日上涨30。

近期市场资讯，9月26日，全国生产环节库存为1天，较前交易日增加0.03天，流通环节库存为1.18天，较前交易日增加0.05天。

昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，秋节后，各环节少量补库，不过因市场对后市较为悲观，贸易商拿货仍然谨慎，临近国庆，商超电商以及旅游餐饮仍有备货需求，市场需求小幅下滑。综合来看，在季节性消费淡季，市场需求逐步减弱，现货价格如期下滑，考虑到国庆支撑，短期来看，预计现货价格震荡运行，重点关注淘汰鸡出栏量。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：关注产区摘袋节奏，采青富士上市在即

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2501合约6992元/吨，较前一日上涨4元/吨，涨幅0.06%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+10，与前一日持平；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+1010，与前一日持平。

近期市场资讯，目前苹果产区晚富士脱袋工作仍在进行，甘肃产区晚富士少量订货，陕西产区晚富士陆续进入集中脱袋阶段，采青富士订货陆续进入后期。山东产区晚富士脱袋陆续推进，昂林、烟富3等品种上量交易；库存老富士走货不快，剩余客商货源为主。目前招远毕郭镇苹果市场红将军统货1.7-2.2元/斤，好货2.5-3.0元/斤返青果颜色较差的1.2-1.5元/斤，次果0.7-0.9元/斤。288苹果2.0-2.5元/斤，颜色一般的1.5-2.0元/斤。陕西洛川产区采青富士70#以上好货主流参考价3.5元/斤附近。

昨日苹果期价微幅上涨，山东库存果走货速度一般，客商按需采购，产区方面，整体来看新季晚熟富士质量优于同期，少量存表光问题，目前评估影响不大，后续关注晚富士质量情况，山东库存果质量及走货情况。上周山东产区红将军交易进入后期，客商继续青睐库存富士。上周周内中秋备货结束，终端补货较前期略放缓，客商采购热情下降。栖霞果农货源陆续扫尾，剩余客商货源多集中在栖霞东部乡镇，多顺价积极发货。上周周内陕西产区早富士交易逐步收尾，采青富士陆续开始订货，由于产地红货量偏少，客商多观望为主，订购积极性一般，主流成交价低于去年同期。陕西大多数产区晚熟红富士已进入集中摘袋阶段，预计10天后开始陆续上市，持续关注近期产地天气及晚富士上色情况。广东三大市场上周周内整体到车环比大幅缩减。中秋备货结束，市场交易氛围明显降温，苹果走货速度偏慢，部分箱装货源价格下调。本周仍处国庆备货阶段，受新果好货供应偏紧的影响，库存货源因近期去库速度加快，现阶段暂无较大压力，预计库存富士价格大概率将延续偏稳态势；新果方面，本周周内西北产区晚富士进入集中摘袋期，采青富士陆续开始预定，目前上色情况一般，客商多观望为主，价格略低于去年同期，预计采青红货量增加后价格或稳中偏弱运行。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2501合约9650元/吨，较前一日上涨125元/吨，涨幅1.31%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格9.60元/公斤，较前一日上涨0.1元/公斤，现货基差CJ01-50，较前一日下降30。

近期市场资讯，南疆灰枣主产区气温在14℃-28℃，据产区消息反馈各产区挂果情况良好，由于头二茬做果较多果个整体偏大，受前期降雨影响部分枣园出现裂口情况，持续关注产区天气变化及新季枣果质量。河北崔尔庄红枣市场红枣大小车到货20余车，出货以本地小车为主，大级别低价货到量减少，等级价差扩大，根据到货质量不同参考停车区特级9.90-10.20元/公斤，一级9.20-9.90元/公斤，二级8.90-9.10元/公斤，三级8.50-8.90元/公斤，部分持货商报价试探性上涨0.20元/公斤，中秋补货及国庆备货支撑下市场到货及加工厂冷库出货较好。广东如意坊市场到货4车，客商按需拿货，冷库存货出货量增多，早市成交一车多。

红枣期价昨日收涨，产区方面，各地区坐果情况普遍优于同期，前期裂口现象目前评估影响不大，进入上糖上色阶段，后续持续关注产区天气及对新季枣有何影响，另外关注国庆前下游消费情况。上周中秋备货已结束，供给及需求均有所下降，成交氛围转弱，贸易商为促进销售积极降价出货。当前市场对新季红枣增产预期较强，枣农对收购价格预期降低，对枣园的管理较为积极。红枣长势相对正常，前期出现降水及大风天气虽造成部分枣园落果和不同程度的裂口，但是预计影响有限。距离新枣下树还剩1个多月时间，目前处于上糖关键期，近期天气晴朗，气温相对稳定，因此整体产量较去年预计有明显恢复，增产预期基本坐实，2024年产量预估上调，或为红枣期货上市以来产量最大的一年。目前陈货供应充足加上新季丰产预期导致产业供应过剩的局面预计短期难以改变，需求方面虽很快进入传统旺季但受悲观预期影响市场信心仍然不足，综合来看虽上周期货价格有触底反弹迹象，但预计上涨动力不足，反弹强度有限，主力合约关注9000元/吨附近的支撑。需要关注新枣下树前天气变化对红枣品质的影响，市场到货及秋冬季消费情况也需持续关注。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：棉价震荡区间上移，郑糖跟随外盘波动

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2501合约14305元/吨，较前一日上涨135元/吨，涨幅0.95%。持仓量503717手，仓单数5993张。现货方面，据棉花信息网，3128B棉新疆到厂价15204元/吨，较前一日上涨218，现货基差 CF01+900，较前一日上涨80。全国均价15285元/吨，较前一日上涨77元/吨，现货基差 CF01+980，较前一日下跌60。

近期市场资讯，随着巴基斯坦当地新棉上市量增加，棉价承压下调。部分纺企逢低补库，甚至进一步降低预期的采购价格。此外，鉴于籽棉收购价格降低，轧花厂加工利润尚可，因此抛售意愿未明显受皮棉价格下跌影响。另悉，部分棉花成交价甚至远低于目前报价。近期，巴基斯坦进口棉需求略有下降。由于纽期上涨，加之国内棉价下跌，进口棉优势减弱。此外，大部分纱厂在过去一个月内已采购了足够进口棉补库，因此当地纱厂目前暂持观望态度。

昨日郑棉期价偏强运行。国际方面，受到美联储超预期降息以及美国飓风天气的影响，美棉期价近期延续反弹态势，主力合约重心继续抬升。不过当前下游需求低迷未实质性改变，产业内部缺乏明显的支撑因素，新年度全球棉花供需格局预期宽松，而宏观不确定性仍存，国际棉价反弹力度或较有限。国内方面，受宏观利好及外盘反弹的提振，郑棉期价大幅走高，突破万四大关。供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，当前国内棉花资源相对充裕。新年度国内棉花丰产预期较强，且增产幅度预计有所增加。新花即将大量采摘上市，整体收购心态较为谨慎，随着期价上涨，套保量或有所增加。需求端来看，伴随传统旺季到来，下游开机有所上调，市场信心略有提振。不过目前纺企补库动力不足，整体来看需求端并无明显起色。综合来看，国内新棉维持增产预期，下游需求回暖幅度仍然有限，对棉价提振力度有限。目前新增订单不足，新棉收购存在不确定性，籽棉收购价格预期偏弱，棉价仍缺乏明显的上涨驱动，持续上涨空间或较有限。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2501合约5816元/吨，较前一日上涨8元/吨，涨幅0.14%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6150元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp01+330，较前一日下跌60。山东地区“月亮”针叶浆6150元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp01+330，较前一日下跌60。山东地区“马牌”针叶浆6150元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp01+330，较前一日下跌60。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日下跌200元/吨，现货基差sp01+380，较前一日下跌210。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格呈下跌态势。上海期货交易所纸浆期货主力合约价格由强转弱，业者随行就市调价，河北、河南、山东、江浙沪地区部分牌号现货市场价格下跌50-200元/吨；阔叶浆现货市场成交平平，市场交投清淡，纸企采浆积极性不强，山东、江浙沪地区部分牌号现货市场价格窄幅松动50元/吨；进口本色浆市场交投刚需为主，市场价格稳定；进口化机浆市场价格稳定，供需两弱。

纸浆期价昨日震荡收涨。供应端，最近两轮海外浆厂报价明显下调，7月欧洲港口库存环比小幅累库。8月国内纸浆进口量环比显著回升，近期国内港口库存加速累库，随着外需的走弱，未来浆厂发往中国的货源或将增加，后续国内进口量存在继续上升的可能性。此外，国内新产能持续释放，增加市场纸浆供应，对浆价形成压制。需求端，海外经济衰退的预期有所升温，未来欧美需求走弱的概率较大。而国内下游企业盈利状况依旧处于低迷状态，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需双方博弈态势不变。9月处于国内造纸行业传统旺季，近期下游纸厂产销出现边际好转，预计对浆价形成一定提振，但纸价表现仍偏弱，关注涨价函落实情况。综合来看，纸浆品种金融属性较强，近日反弹更多受到宏观利好的提振，短期内单边预计跟随宏观波动为主，重点关注旺季国内需求改善的程度。若需求提振有限，浆价后市或仍存下行的压力。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2501合约收盘价5926元/吨，环比上涨5元/吨，涨幅0.08%。现货方面，据钢联数据，广西南宁白糖现货成交价6450元/吨，较前一日上涨70元/吨，现货基差SR01+520，较前一日上涨60元/吨。云南昆明白糖现货成交价6230元/吨，较前一日上涨110元/吨，现货基差SR01+300，较前一日上涨100。

近期市场资讯，巴西航运机构Williams发布的数据显示，巴西港口等待装运食糖的船只数量为73艘，此前一周为79艘。港口等待装运的食糖数量为320.55万吨，此前一周为337.81万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖(VHP)数量为308.19万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为248.26万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为46.15万吨。

昨日白糖期价窄幅震荡。原糖方面，受干燥天气和圣保罗州遭受的甘蔗田火灾影响，各机构纷纷下调24/25榨季巴西中南部产量，推动本周原糖价格强势上涨至22.72美分/磅。丰益国际近日发布报告，由于干旱和农田大火损害了巴西的甘蔗生产，因此将对巴西中南部2024/25榨季食糖产量的预估，从最初的4200万吨降至3880-4080万吨。此外，印度政府放开甘蔗乙醇生产限制，并有望延长食糖出口禁令，对糖价也有一定推涨作用。郑糖方面，国内处于新旧榨季交替时期，陈糖持续去库，市场采购以刚需为主。尽管台风摩羯对主产区产量造成一定影响，但目前来看各集团积极固根倒伏甘蔗，具体影响程度需持续跟踪评估。当前加工糖供应压力逐渐显现，北方甜菜糖近日已有糖厂开榨，国内糖源整体供应充足，导致郑糖整体涨幅不及外盘。综合来看，短期受巴西火灾、国内台风等利多因素影响，产量预期差可能会出现，支撑外盘强势上涨，带动国内郑糖偏强运行。如果后续原糖继续上涨，不排除郑糖进一步跟随反弹。但由于国内四季度供应压力将逐渐增加，整体表现预计要弱于外盘。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年9月26日，沪深300期货(IF)成交2197.22亿元，较上一交易日增加7.52%；持仓金额3037.29亿元，较上一交易日增加9.85%；成交持仓比为0.72。中证500期货(IC)成交1551.65亿元，较上一交易日增加6.54%；持仓金额2665.33亿元，较上一交易日增加9.65%；成交持仓比为0.58。上证50(IH)成交815.15亿元，较上一交易日增加16.4%；持仓金额913.63亿元，较上一交易日增加13.78%；成交持仓比为0.89。

国债期货流动性情况：

2024年9月26日，2年期债(TS)成交929.57亿元，较上一交易日减少3.33%；持仓金额1516.1亿元，较上一交易日减少0.81%；成交持仓比为0.61。5年期债(TF)成交868.39亿元，较上一交易日增加8.31%；持仓金额1541.91亿元，较上一交易日减少0.06%；成交持仓比为0.56。10年期债(T)成交1155.68亿元，较上一交易日增加27.17%；持仓金额2433.82亿元，较上一交易日增加0.39%；成交持仓比为0.47。



商品期货市场流动性：天然橡胶增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年9月26日，黄金减仓47.99亿元，环比减少2.01%，位于当日全品种减仓排名首位。天然橡胶增仓20.81亿元，环比增加4.47%，位于当日全品种增仓排名首位；铜、黄金5日、10日滚动增仓最多；螺纹钢、PTA5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、天然橡胶、原油分别成交1900.37亿元、1821.93亿元和1518.01亿元（环比：-33.98%、-8.83%、47.42%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年9月26日，油脂油料板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、贵金属分别成交5191.75亿元、3313.43亿元和3305.78亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。








图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片



阅读原文
阅读 128

?

写留言
留言
暂无留言