▌宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：油价高位波动 市场衰退担忧上升

乌俄局势波折不断，乌克兰于23日表示，出于明确、原则性的立场，与俄罗斯谈判遇到了“重大困难”。而俄罗斯当日宣布，因管道维修每天将减少至少100万桶欧洲原油供应。3月24日还将迎来北约领导人讨论乌俄局势的会议。乌俄局势目前主要对能源价格影响仍较明显，一方面是乌俄局势仍在不断反复，双方第四轮谈判仍未取得明显进展，俄方军事行动尚未停止，北约各国也不断加大对乌克兰的武器援助，并对俄罗斯的不断加码制裁措施；另一方面，乌俄冲突下的原油供应短缺迟迟未能弥补，伊核谈判进展缓慢，欧佩克各国也不愿意加速增产计划。此外，截至3月22日，美债10Y-2Y利差进一步缩债至0.2%，历史经验显示该指标倒挂后显示美国经济进入衰退阶段，并且半年左右美联储将结束加息周期。

全球货币政策加速收紧。上周美联储加息靴子最终落地，并暗示下次会议将继续加息，甚至可能开启缩表；但从资产价格来看，欧股、美股均企稳回升，美债收益率持续走高，这和我们加息落地后风险资产反弹的分析相吻合。对于资产配置而言，加息落地后且在5月议息会议前，有望迎来一波风险资产的反弹窗口期，期间需要继续跟踪通胀预期的变化。

商品方面，尽管1-2月经济数据表现亮眼，但月度数据和高频数据仍存在一定背离，和商品相关性较高的地产和基建仍未明显发力，3月上中旬，地产融资表现弱势，房企信用债、ABS发行同比显著低迷，上中旬基建新发专项债发行不足1500亿，两会前和两会期间表现差强人意，微观层面，根据我们最新调研，受疫情、降雪、地产疲软、工程项目开工迟缓影响，上周下游施工同比下滑较多，环比也未见明显上行，此外，政府仍在不断加码商品保供稳价政策。在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险；农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅。自俄罗斯3月10日宣布禁止向“不友好”国家和地区出口化肥以来，北美化肥价格指数比一个月前高出近40%。成本传导下农产品维持逢低做多思路；贵金属层面，美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀，维持逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（大豆、豆粕等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：谨慎偏多。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：房地产需求端政策继续发力

宏观市场：

【央行】3月23日为维护银行体系流动性合理充裕，央行以利率招标方式开展了200亿元7天期公开市场逆回购操作，中标利率为2.10%。当日有100亿元逆回购到期，实现净投放100亿元。

【财政】3月23日国债期货各品种主力合约窄幅震荡。截至下午收盘，十年期主力合约涨0.08%；五年期主力合约涨0.05%；二年期主力涨较昨日持平。银行间主要利率债收益率窄幅波动，10年期国开活跃券220205收益率下行0.2bp，10年期国债活跃券210017收益率下行0.22bp。

【金融】3月23日银行间资金面整体仍属均衡，货币市场利率多数下跌。银存间同业拆借1天期品种报2.0193%，涨5.72个基点；7天期报2.0817%，跌1.02个基点；14天期报2.3189%，跌5.65个基点；1个月期报2.4050%，跌15.54个基点。银存间质押式回购1天期品种报2.0008%，涨5.04个基点；7天期报2.0551%，跌0.13个基点；14天期报2.3162%，跌1.66个基点；1个月期报2.4416%，涨1.16个基点。

【企业】3月23日信用债收益率日内窄幅波动，全天成交超1400亿元。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1566只，总成交金额1422.65亿元。其中477只信用债上涨，97只信用债持平，944只信用债下跌。

【居民】3月23日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日140%，商品房成交面积较前一日120%；二线城市商品房成交套数较前一日193%，商品房成交面积较前一日129%；三线城市商品房成交套数较前一日+22%，商品房成交面积较前一日+3%。

【居民】3月23日哈尔滨打响省会城市废除限售政策第一枪，拟废止于2018年出台的包括实施区域性限售政策等在内的五方面楼市调控政策。业内人士认为，哈尔滨新房价格已经连续7个月下跌，楼市整体低迷，之前抑制过热楼市的收紧政策的确需要宽松。若哈尔滨废除限售政策落地实施，预计未来或有更多城市效仿跟进，主动积极调整。

近期关注点：海外超预期收紧货币政策对国内货币政策的制约


▌金融期货

国债期货：中美利差持续收窄

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.18%、2.46%、2.6%、2.82%和2.83%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为65.0bp、37.0bp、22.0bp、64.0bp和36.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体扩大。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.3%、2.7%、2.84%、3.08%和3.07%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为76.0bp、36.0bp、23.0bp、78.0bp和38.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为2.05%、2.21%、2.67%、2.75%和2.67%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为62.0bp、46.0bp、0.0bp、70.0bp和54.0bp,回购利率上行为主,回购利差总体扩大。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为2.0%、2.07%、2.31%、2.31%和2.37%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为36.0bp、29.0bp、6.0bp、30.0bp和23.0bp,拆借利率上行为主,拆借利差总体收窄。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为0.0%、0.05%和0.08%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为-0.05元、0.03元和0.1元，期货隐含利差分化；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为-0.0027元、0.0656元和0.2246元,净基差多为正。

行情展望：

从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比提升。

策略建议：

方向性策略：宽信用、宽货币的格局有望延续，期债中长期维持中性态度。短期降息屡次落空（MLF和LPR利率均未如期调整），略挫市场信心，但经济悲观预期不改的背景下，降准降息预期仍存，仍可关注逢低做多的机会。

期现策略：基差下行，净基差为正，期现策略暂不推荐。

跨品种策略：降准降息预期尚存，继续关注多TS空T的机会。



股指期货：A股震荡收高，房地产板块再度走强

上证指数收盘涨0.34%报3271.03点，创业板指涨1.03%报2715.95点，深证成指涨0.73%报12408.65点，大市成交0.94万亿元。盘面上，房地产板块午后再度发力，中兴通讯复牌涨停助力5G、半导体板块，贵州茅台放量上行力挺白酒板块，CRO、特高压、风电、军工全天强势，航空、银行板块相对疲软。北向资金小幅净卖出1.94亿元，连续3日净卖出。美股全线下跌，道指跌1.29%报34358.5点，标普500指数跌1.23%报4456.24点，纳指跌1.32%报13922.6点。

多重信号释放将扭转3月中旬之前的悲观预期。国务院金融稳定发展委员专题会议对市场关心的热点和重点问题如货币政策、房地产、中概股、平台经济等进行了回应。打消投资者部分担忧。金融委专题会议后，多个国家部门纷纷进行表态，强化稳金融、稳增长预期。3月21日的国务院常务会议也强调运用货币政策工具保持社会融资适度增长。高层关注，未来降准降息仍可期待。上述官方信号的释放将有力的扭转市场的悲观预期。

高层强调“货币政策要主动应对”，未来降准降息仍可期待。2、3月份降息虽然落空，但未来继续宽松的大门仍未关闭。国务院金融稳定发展委员专题会议指出切实振作一季度经济，货币政策要主动应对，新增贷款要保持适度增长。积极出台对市场有利的政策，慎重出台收缩性政策。目前现实数据依旧偏差，但国家对于保增长的决心较强。政府工作报告将GDP目标定在5.5%左右，是市场预期的上限，向市场传递稳增长决心。政府工作报告5.5%的GDP目标的提出叠加高层此次对于经济增长的关注，国内降准降息的大门仍未关闭，未来料会有更多宽松政策出台。

稳增长背景下，中长期不宜对A股过度悲观。过去五轮稳增长周期，随着时间推移，国内股指表现均较强。稳增长的政策出台初期且经济数据最终有所改善之前，市场仍是避险情绪占据主导地位，股票指数走势偏震荡。后期，随着经济数据的逐步修复，市场情绪开始企稳，股票市场逐步回暖。宽信用仍在路上，未来国内信贷脉冲持续上冲仍是确定性事件。国内股指估值处于相对低位，估值端对于A股形成一定支撑。股债性价比指标端，当前各重要指数股债性价比已经处于历史高位，权益投资性价比正在凸显。

策略：谨慎偏多

风险：美联储超预期紧缩，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现，国内宽信用受阻



▌能源化工

原油：CPC原油出口遇阻，EIA库存降幅超预期

近日原油市场再度发生供给中断，市场预计CPC原油由于风暴损坏了2个港口泊位导致了装船暂停，CPC原油的出口量约为150万桶/日，其中CPC原油中混合的俄罗斯原油占到其中的10-15万桶/日，据我们了解，CPC港口码头有2个常用泊位以及1个备用泊位，每个泊位的接卸能力约在80万桶/日，因此如果启用第三个泊位，CPC原油在风暴过去后仍可以部分接卸，正常而言，泊位的维修需要3周时间，但目前来看俄方倾向于推迟重启，并称需要1.5到2个月时间，CPC原油仍可以通过管道以及铁路的方式转运至波罗的海其他港口或者通过BTC管道输送，我们认为实际影响的幅度大约在50万桶/日，此前由于CPC原油中混有俄罗斯原油，买家的避险情绪导致该原油同样出现大幅贴水，但由于可以提供哈萨克斯坦的原产地证明，因此避险情绪有所缓解，但鉴于当前的国际形势，俄罗斯几乎没有动力采取有益的立场来重新启动泊位或解决维修工作的后勤问题。CPC原油出口的中断将导致欧洲原油市场更加吃紧，这也是俄罗斯对于欧洲的一次压力测试。

策略：受地缘政治影响，短期以中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：俄罗斯燃料油出口呈现下滑迹象

市场要闻与重要数据

1.WTI 5月原油期货收涨5.66美元，涨幅5.18%，报114.93美元/桶；布伦特5月原油期货收涨6.12美元，涨幅5.30%，报121.60美元/桶；上期所原油期货2205合约夜盘收涨5.14%，报736.00元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2205收涨6.8%，报4321元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2205收涨4.11%，报5343元/吨。

2.美国至3月18日当周EIA原油库存-250.8万桶，预期+11.4万桶；美国至3月18日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存+123.5万桶；美国至3月18日当周EIA汽油库存-294.8万桶，预期-198.6万桶；美国至3月18日当周EIA精炼油库存-207.1万桶，预期-138.6万桶。

3.当地时间3月23日，法国道达尔能源集团总裁布雅内尔表示，法国不能放弃俄罗斯的天然气，如果没有俄罗斯天然气，相当一部分欧洲经济活动将停滞。现阶段，欧盟各国还没有对俄罗斯天然气实施制裁措施，如果一旦停止使用俄罗斯天然气，到2023年1月，欧洲将不得不对部分工业使用天然气进行配给。

4.当地时间23日，在国际能源署部长级会议上，法国环保和能源转型部部长蓬皮丽表示，对俄罗斯进行原油禁运，会给法国和欧洲国家带来柴油供应的实际问题。这会比现有的石油问题更加严重。她认为，接下来两天，欧盟峰会、北约峰会和七国集团峰会都会讨论这个问题。截至2022年2月，法国目前75.7%的汽车用油是柴油。

5.市场消息：美国加州州长提出110亿美元的一揽子汽油价格减免计划。

6.石油生产商雪佛龙：公司正在评估里海管道（CPC）关闭的情况，目前石油运输照常。

7.美国国家安全顾问沙利文：拜登将与英国、法国、德国和欧盟讨论伊朗核协议。

投资逻辑：当下紧张局势以及制裁的影响开始反应到俄罗斯的燃料油出口上，根据船期数据，俄罗斯3月燃料油发货量预计为433万吨，环比3月下降118万吨。由于俄罗斯出口的主要是高硫燃料油、VGO等组分，因此其供应量的下滑将使得高硫油整体平衡表收紧，反映到市场表现上，近期高硫油月差以及裂解价差有所反弹。往前看，俄罗斯的出口情况还未稳定下来，需要继续跟踪其供应的下滑幅度以及对市场的影响程度。如果俄罗斯出口延续下降趋势，则高硫油裂差有进一步修复的机会，FU将受到额外的上行驱动。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：成本端支撑继续巩固，沥青需求仍偏弱

重要数据与市场要闻：

1、3月23日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3753元/吨，较昨日结算价上涨0元，涨幅0%，持仓364052手，环比减少500手，成交551380手，环比增加8256手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3770-3950元/吨；山东，3520-3570元/吨；华南，3900-4000元/吨；华东，3770-3820元/吨。

观点概述：近期俄乌谈判未取得进展，地缘局势依旧紧张，叠加对俄罗斯管道问题的担忧，原油价格重回上涨态势，截至目前Brent已回到120美元/桶关口，对于沥青来说意味着成本端支撑再度加强。但当下沥青自身基本面驱动偏弱，消费端缺乏改善的迹象，疫情以及降雨天气下需求持续受到抑制。预计短期BU价格方向主要跟随原油端，但弹性和波动率会相对较小。就原油市场而言，短期的主要影响因素依然来自于国际政治层面，尤其需要关注俄乌局势、伊朗核谈判的进展。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：港口重新小幅累库，港口基差仍偏弱

一、内地价格持续坚挺

（1）内蒙北线2600元/吨（0），内蒙南线2630元/吨（0），出货尚可，内地持续挺价。西北厂家库存19.1万吨（+0.2），西北待发订单量20.6万吨（+4.5）快速回升。（2）陕西长青半负荷，荣信180万吨装置周末短暂降负至40%至50%而周一快速复工至70%，山西亦有50万吨装置由于空气质量问题停车。传闻蒲城4月甲醇亦有降负计划。（3）非电煤价仍持续坚挺，给予内地支撑。

 二、港口库存重新累积，维持负基差状态

（1）港口基差持续负值，反映到港节奏性回升，关注浮仓转化为港口库存的卸港速率。本周隆众港口库存72.8万吨（+4.3万吨），其中江苏41.7万吨（+1.6万吨）。

策略思考：（1）单边：谨慎看多。甲醇3-4月持续小幅去库预期，同时关注煤价及油价波动风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，倾向逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。



PTA：加工费偏低背景下，PTA检修仍集中

一、PX无压力

（1）浙石化负荷仍在65%至70%附近，海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX3-4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期3-4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。

二、PTA检修集中

（1）PTA加工费偏低背景下，市场传闻福化450万吨后期有进一步降负计划，逸盛宁波220万吨后续亦有检修传闻。（2）恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，盛虹150万吨装置3.15检修，复工待定；3-4月PTA检修集中全兑现背景下，且假设4月聚酯开工率回落至88%的假设下，4月仍持续去库周期。

三、关注后续聚酯减产计划

恒逸、桐昆、凤鸣、天圣后续有减产计划，关注后续减产进度。

策略（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。



橡胶：国内需求差，胶价延续弱势

23号，RU主力收盘13360（-50）元/吨，混合胶报价12800元/吨（0），主力合约基差-460元/吨（+50）；前二十主力多头持仓85752（-885），空头持仓124408（-2146），净空持仓38656（-1261）。

23号，NR主力收盘价11050（-60）元/吨，青岛保税区泰国标胶1760（-10）美元/吨，马来西亚标胶1755美元/吨（-10），印尼标胶1805（-5）美元/吨。

截至3月18日：交易所总库存253563（+1289），交易所仓单242280（+180）。

原料：生胶片62.88（0），杯胶49.95（+0.2），胶水65.5（+0.5），烟片68.61（+0.34）。

截止3月17日，国内全钢胎开工率为52.04%（-9.9%），国内半钢胎开工率为69.2%(-2.8%）。

观点：昨天胶价延续偏弱运行，主要因国内需求回升缓慢所致。泰国主产区近期因雨水影响，原料价格表现较为坚挺。但目前盘面更关注的是国内开割进展，云南主产区原料价格在11550元/吨左右，折算到成品，基本持平于盘面RU05合约价格。盘面矛盾并不明显，但从后期供需来看，国内产量大概率呈现季节性增加，而需求因疫情的影响，或会推迟复苏，因此供需仍偏弱。短期需要关注的是原油波动的小幅影响，主要因近期混合胶与丁苯橡胶的价差缩窄后，原油价格强势对天然橡胶能产生一定的传导效应，胶价在当下位置上或有所支撑。预计胶价本周或呈现震荡走势，建议暂时观望。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:美国方面讨论冻结俄罗斯黄金储备

宏观面概述：昨日，原油价格再度出现反弹，美股三大指数均跌超1%。难以控制的通胀和日益加剧的乌克兰危机推动了对避险黄金的需求，Comex黄金再度上涨至1,950美元/盎司上方。此外，据金十讯，美国财政部长耶伦本周将与美国参议员们会面，讨论冻结俄罗斯黄金（储备）。美国冻结的将是俄罗斯央行参与国际金融交易的黄金账户的资产。法案最早可能在本周通过参议院。不过这却又再度显示出在当下背景下，黄金的重要性，故此目前对于贵金属而言，仍然建议以逢低吸入为主。

基本面概述：上个交易日（3月23日）上金所黄金成交量为16,130千克，较前一交易日下降44.07%。白银成交量为2,302,564千克，较前一交易下降32.55%。上期所黄金库存为3,399千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降25,287千克至2,059,451千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1087.66吨，较前一交易日上涨4.06吨。而白银SLV ETF持仓为17,115.88吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（3月23日），沪深300指数较前一交易日上涨0.50%，电子元件板块则是较前一交易日上涨0.07%。光伏板块则是上涨0.7%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：央行货币政策导向发生改变



铜：原油走高带动铜价震荡上行

现货方面：昨日，现货升水再度呈现下泄之势，市场鲜有接货者。早市平水铜始报于升水220-230元/吨市场几无询盘者，持货商连续调价至200元/吨也依旧难见买盘兴致，第二时段后听闻180-190元/吨货源才听闻少量接货者入市刚需采购。好铜报价随平水铜随波逐流，和平水铜价差稳定与20元/吨，从升水240元/吨一路调降至200元/吨。进口比价持续走弱，让进口铜难以流入，湿法铜货源稀缺下在少量品牌指引下报至升水120-150元/吨，下游在疫情下青睐度不高，市场难觅大量成交。

观点：

宏观方面，近期美联储官员鹰派观点不断。不过这样的情况也使得市场对于美国经济软着陆的信心大幅降低，长短端美债收益率倒挂风险不断加大。此外，昨日原油价格再度走高。

供应方面，铜精矿TC继续上行，国内冶炼厂检修减产影响继续发酵，需求端的干扰短期或将推动TC继续上行。精铜方面，据Mysteel调研，2022年3月国内电解铜产量预计为89.89万吨，同比增长1.7%，环比增长1.3%，国内疫情对产量目前产生了一定影响。进口方面，进口窗口周内小幅打开后再度关闭，进口目前仍为亏损。废铜方面，受税收新政以及各地疫情加剧，废铜挺价意愿明显，价格稳中有升， 不过市场成交却显得较为清淡。需求端，上周精铜杆开工率63.36%，环比下降2.9%。国内疫情对消费端冲击明显。

库存方面，LME库存位于8.00万吨，较前一交易日下降0.01万吨，SHFE下降0.27万吨至5.36万吨。

国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.64，较此前一交易日上涨0.29%。

整体来看，美联储加息落地，俄乌局势目前谈判仍未敲定，国内疫情冲击供需两侧，多重因素为当前铜价增添不确定性。上周五夜间传LME建议禁止俄罗斯铜进入仓库，短期铜价波动幅度或将加剧。但在国内稳增长大背景下，如疫情得到有效控制，消费的复苏将对铜价上涨起到推动作用，建议以谨慎偏多的思路对待。

策略：

单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍与不锈钢：LME镍资本博弈继续主导价格，伦沪镍全线涨停

镍品种：昨日下午伦镍开盘后大幅上涨，夜间封死涨停，沪镍夜间亦全线封死涨停，伦镍市场资本博弈尚未结束，短期仍将继续脱离基本面运行，建议理性看待。昨日白天现货市场成交一般，因进口窗口持续关闭，镍豆资源偏紧，镍豆升水处于高位。近期受需求不佳和成本高企的影响，下游硫酸镍企业低负荷运行，三元前驱体企业亦暂停采购，镍价高企令下游难以接受。

镍观点：近期受伦镍资本博弈影响镍价大幅度波动，当前价格依然脱离供需范畴，处于不理性状态，下游亏损严重，建议谨慎对待。目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供应压力偏大，但远水不解近渴；在库存出现明显拐点之前，镍供需仍偏强。近期镍下游企业多处于低库存甚至无库存状态，一旦市场价格回归理性，则下游买盘可能重新涌现，等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，完全受资本博弈决定，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：昨日国内镍铁市场出现新的成交进展，市场成交价上调至1630元/镍点（到厂含税），近期因镍铁资源偏紧，镍铁厂报价坚挺，但下游不锈钢厂接受度不高，供需双方仍处于僵持博弈阶段。昨日夜间不锈钢期货价格受镍价影响亦大幅上涨，但现货市场成交偏淡，高价位与疫情忧虑对消费形成抑制，下游追高意愿不足。

不锈钢观点：近期不锈钢期货价格再次受伦镍主导，短期脱离基本面范畴处于非理性状态，且当下消费可能存在受疫情拖累的忧虑，暂时建议观望，等待后市回归理性后以逢低买入思路对待。供需来看，当前不锈钢成本高企，但消费疲弱，供需陷入僵局。三四月份原料端镍铁供应偏紧，虽然不锈钢产能呈现扩增态势，但原料对供应形成一定制约，国内稳增长环境对后市不锈钢消费存在提振作用，不锈钢整体供需偏乐观。

不锈钢策略：中性。短期价格受镍价影响脱离供需，建议观望。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：关注海内外库存变动情况，锌铝强势运行

锌：现货方面，LME锌现货升水15.25美元/吨，前一交易日升水7.5美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于25580~25710元/吨，双燕成交于25600~25740元/吨；0#锌普通对2204合约报贴水30~20元/吨，双燕对2204合约报升水0元/吨；1#锌主流成交于25510~25640元/吨。昨日锌价震荡运行，疫情影响下，市场消费仍然清淡，跟盘成交极差，对2204合约报至贴水30~10元/吨，仅贸易商之间些许成交，对当月均价贴水报至10~15元左右。进入第二时段，贴水仍然疲弱，持货商普通锌锭对2204合约报至贴水30~10元附近。整体看，疫情的影响仍然较大，并且疫情持续下，终端消费已有疲弱的趋势，下游企业接货意愿较差，市场成交清淡。

库存方面，3月24日，LME库存为143175吨，较前一日减少150吨。根据SMM讯，3月21日，国内锌锭库存为27.69万吨，较上周五增加0.07万吨。

观点: 昨日沪锌震荡走强。宏观方面，数位美联储官员发表鹰派观点，美债收益率继续下挫。美欧本周预计宣布对俄罗斯新一轮制裁。LME称目前没有禁止俄罗斯金属进入其系统的计划。国内方面，矿端紧缺持续，近期冶炼厂产能较上月有所回升，但由于“双控”政策的继续落实，预计产能恢复有限。消费端，由于近期各地爆发疫情，导致华北镀锌企业开工和货物运输受到阻碍，镀锌原料库存有所消耗但成品库存仍高于去年同期数值。华东上海由于疫情，成交较之前有所减弱。华南锌合金企业开工率逐步回升，目前贸易商出货还算正常，下游按需补库。近期锌锭整体库存较此前有所回落，但幅度不大，仍有阶段性小幅累库的情况。价格方面，近期国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但宏观政策面向好对市场情绪有提振效果，短期单边上建议以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水11美元/吨，前一交易日贴水13.50美元/吨。据 SMM讯，昨日主力合约开盘于22865元/吨，日内最高价位23120元/吨，最低22840元/吨，收盘于23085元/吨，较夜盘收盘价上涨215元，涨幅0.94%；持仓量较上一交易日减少139手至23.82万手，昨日成交量为21.06万手。昨日早盘沪铝震荡上行，华南现货市场大户收货，贴水较昨日有所收窄，SMM佛山铝价对04合约贴水40元/吨，贴水较昨日上调10元/吨，现货均价录得22950元/吨，较昨日涨160元/吨，第一交易时段过后，沪铝冲高23000元/吨以上位置，华南现货交投转好，市场实际成交对SMM贴水30-贴水10元/吨，绝对成交价格集中在22920-22940元/吨。

库存方面，根据SMM，3月21日，国内铝锭库存106.1万吨，较周一去库2.8万吨。3月24日，LME铝库存较上一交易日减少6250吨至68.96万吨。

观点：昨日铝价偏强震荡，需关注海外局势和国内社会库存的变动。俄乌冲突下俄铝出口和运输或受阻，叠加欧洲能源价格处于高位，欧洲电解铝减产忧虑持续升温。国内电解铝运行产能小幅抬升，但一季度产量难超去年同期水平，疫情影响下部分地区铝锭运输受到阻碍。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，铝型材及铝板带箔等版块开工率回升，但当前各地疫情爆发或对需求有所抑制。库存方面，社库数据显示库存出现去化，或存在运输不畅因素影响，需关注后续去库力度。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续，需持续关注国内电解铝复产进展及下游需求复苏情况，近期疫情发展对运输和采购或造成干扰，但海内外库存处于低位对价格有所支撑，建议短期单边上以偏多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：疫情影响仍在持续，市场信心稍有恢复

观点与逻辑：昨日国内疫情仍在持续，市场情绪受疫情影响，夜盘开盘时黑色商品整体低开，但随后快速企稳，日内多数商品止跌回升，其中螺纹主力2205合约涨1.03%，收于4983点；热卷主力2205合约涨0.39%，收于5189点。

钢铁重镇唐山地区持续封锁措施，钢厂原料进一步短缺，高炉焖炉、检修停产范围继续扩大，此外山东等地钢厂也传出因疫情导致原料短缺而停产的消息，钢铁生产受到的冲击越来越大，而消费端受地产拖累，也继续处于低位，今日钢谷数据显示，建材表观需求510.03万吨，基本与上周持平，热卷表观需求230.81万吨，较上周减少1.348万吨。

短期来看，疫情影响还将持续，钢材产量有可能继续下滑，考虑到原材料的供应偏紧，库存偏低的格局并没有改变，对成材价格支撑仍然有力，因此虽然目前消费持续低迷，但是成材的供需关系仍旧比较乐观，市场信心也出现了一定的恢复。

长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望出现拐点，而目前即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济的强烈预期下，钢铁消费有望企稳回升，而原材料端供应持续偏紧，因此成材端虽然目前供需双弱，但未来依旧有持续向好的表现机会。

策略：

单边：谨慎看多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：国内疫情，唐山地区封锁措施，焦煤焦炭库存，铁矿库存及发运，政策刺激及干预，房地产行业相关数据。



铁矿石：原料运输受阻 铁矿成交一般

逻辑和观点：昨日，唐山疫情拐点未现，且市区进入静止状态的管理措施，由于封控管理周期难以确定，且原料运输途径受阻，预计短期内唐山钢企焖炉企业将增多，铁矿石现货成交低迷。至收盘，铁矿石期货主力合约2205收于823元/吨，较上一交易日上涨24元/吨；现货方面，京、曹港全天价格上涨2-20元/吨，市场交投情绪较差，成交一般，两港昨报：PB粉970元/吨，超特粉668元/吨。成交方面，全国主港铁矿累计成交77.1万吨，环比下降19.9%；远期现货：累计成交53万吨（4笔），环比下降50.9%。

整体来看，1-2月粗钢消费好于预期，对原料价格形成强支撑。但近日全国多地遭遇疫情反扑，由于运输管制原因，大部分钢厂原料库存短缺报警、钢材厂库爆表，由于原料紧缺部分高炉焖炉、检修停产范围有所扩大，对铁矿需求产生不利影响，短期铁矿以中性为主，须紧密跟踪疫情变化。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望缓解，随后即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济预期下，钢铁消费有望企稳，从而带动铁矿消费回升，关注疫情带来的回调做多机会。

策略：

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，海运费上涨风险等。



双焦：市场情绪降温 价格持稳运行

观点与逻辑：

焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205全天震荡，盘面收于3543.5元/吨，按结算价跌幅为0.66%；现货方面，今日焦炭市场偏稳运行，随着疫情持续发酵，各地管控措施不断发酵，影响市场大部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销售，目前河北、山东等地区已有部分钢厂计划减产或焖炉，因此焦炭需求面临回落预期。同时河北地区焦企也存在因原料短缺而限产幅度达50%以上的现象，焦企有部分库存累积。短期看疫情持续压制，且不确定性较大，叠加近期原料煤价格有所波动，成本支撑有所减弱，后续仍需关注疫情的变化及运力情况。

焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205全天震荡，盘面收于2940元/吨，按结算价跌幅为1.64%；现货方面，受疫情影响煤矿发运仍然受限，部分高价煤种价格有所回落，其中临汾乡宁地区部分低硫瘦煤价格下调50-200元/吨，且昨日线上竞拍整体成交不佳，多出现流拍或原价成交，市场整体稳中偏弱运行；需求方面，部分焦钢企业原料煤到货不及预期，其他地区部分焦钢企业因开工率提升，仍对原料煤有补库需求；进口煤方面，甘其毛都口岸昨日通关218车，通关继续小幅增加，因国内炼焦煤市场情绪降温，成交相对冷清，蒙5原煤报价2400元/吨左右，暂无成交；消息方面，近期生态环境部发布第二轮第六批中央生态环境保护督查将对河北、内蒙古等5个省（区）和新疆生产建设兵团开展为期约1个月的督察进驻工作，督查中要求严格控制“两高”以及去产能“回头看”落实情况等。

综合来看，短期疫情对煤焦价格形成负面冲击，但考虑到双焦供需格局偏紧，库存处于低位的局面并未发生实质性的转变，因此此次疫情对于双焦的价格回调幅度有限，长期来看在国家大力稳经济的预期下，可以预见到未来将会有更多的经济刺激政策，大方向上仍然建议逢低做多。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



动力煤：现货销售转好 盘面震荡上行

市场要闻及重要数据：

期现货方面：昨日，动力煤期货主力合约2205继续上扬，最终收于878.6元/吨，按结算价涨幅为3.93%；产地方面，目前煤矿整体销售情况转好，出货情况良好，拉煤车有所增加，场地基本没有存煤，但是近期受疫情影响，车辆管控严格，叠加雨雪的天气，运输受到一定的限制。港口方面，港口市场煤资源依旧紧缺，贸易商情绪较好，采购询货有所增加，但实际成交仍以刚需为主，且压价意愿较强，成交较为清淡。部分发运有所限制，现货供应所有瓶颈，叠加下个月大秦线检修，市场情绪有所转好；进口煤方面，目前进口煤询价较多，但实际成交较为清淡，国际市场需求不减，价格依然有支撑；运价方面，截止到3月23日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1259.38，相比上一交易日上涨5.76个点，涨幅为0.46%。

需求与逻辑：随着社会的全面复工复产，沿海地区的日耗有所攀升，电厂库存去化加快。内陆地区由于近期供暖用煤减少，日耗有所回落，但整体也处于高位。俄乌冲突影响我国的煤炭进口，叠加制造业及出口强劲，煤炭的整体供给依然不容乐观。但是，当前政策依然是干扰煤炭价格的主要因素，预计随之而来的淡季，价格可能有所回落，但预计空间有限。

策略：

单边：观望，预计高位震荡为主

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：纯碱期货领涨，玻璃紧随其后

观点与逻辑:

玻璃方面，昨日盘面全天震荡向上，玻璃2205合约收盘价为1899元/吨，环比上涨38元/吨，涨幅2.04%，减仓2.26万手。现货方面，浮法玻璃全国均价2070元/吨，环比跌0.2%。现货整体延续弱势。其中西北地区市场较弱，部分企业向下调价，其余地区几乎无变动；华南地区产销好转，由于之前降价较多，部分提价1-3元/重箱，由于目前玻璃生产利润较低，部分玻璃厂开启保价政策，效果较好。整体来看，昨日产销转旺，释放了向好的信号，但一两天的好转仍不足以佐证消费，地产端处于偏弱态势，叠加各地疫情、运输受限的弱现实，与各地发布地产政策，国家稳经济的强预期碰撞，使得我们当下仍处于弱现实，强预期的格局中。故短期灵活操作，长期依旧看好。

纯碱方面，昨日盘面整体震荡向上，纯碱2205合约收盘价为2559元/吨，较上一交易日涨78元/吨，涨幅3.14%。现货方面，国内纯碱市场整体走势一般，需求端来看，玻璃现货虽略有回暖，但仍未传导给纯碱，目前还处于消化库存中，下游交投低迷。供应端来看，四川和邦、湖北双环近期检修，日产量小幅下降。整体来看，短期纯碱随着玻璃呈震荡走势，随着4月份的到来，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，纯碱需求有望改善。同时，光伏玻璃点火也将提振纯碱需求，短期纯碱跟随玻璃震荡为主，长期来看，供需向好格局不变。

策略：

纯碱方面，中性观望

玻璃方面，中性观望

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。


▌农产品

油脂油料：三大油脂强势上涨 两粕创上市新高

前一交易日收盘三大油脂强势上涨，两粕创上市新高。阿根廷农业部称呼阿根廷农户已售出1080万吨2021/22年度大豆作物，去年同期为1240万吨。大豆作物的收割将在接下来数周内展开。布宜诺斯艾利斯交易所预计，阿根廷大豆作物产量为4200万吨。巴西全国谷物出口商协会（Anec）周二称，维持巴西3月大豆出口预估在1290万吨不变。和上年同期相比，减少约200万吨。3月豆粕出口装船预估从201.1万吨降至184.5万吨。尽管减少，但本月出口量仍高于去年同期的127万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%；沙捞越的产量环比增加1.04%；东马来西亚的产量环比下降1.26%。加拿大农业暨农业食品部（AAFC）发布3月份供需报告，将2021/22年度加拿大油菜籽期末库存从45万吨调低至40万吨，2022/23年度期末库存从65万吨调低至60万吨。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+590，菜粕现货基差RM05+100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+520，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。

南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边中性

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值



玉米与淀粉：期价继续震荡上行

期现货跟踪：国内玉米与淀粉现货价格多数地区持稳，局部地区涨跌互现。玉米与淀粉期价继续震荡上行，各合约小幅收涨。

逻辑分析：对于玉米而言，考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者继续重点留意三个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差，因其可能导致市场逐步证实当前年度供需缺口有望得到补充。对于淀粉而言，目前盘面生产利润多有盈利，且目前盘面对现货价格和近月合约已经出现较大幅度升水，表明其在反映行业供需预期的基础上，转向反映成本端的推动，在这种情况下，后期需要留意成本与供需两端不及预期的可能性，但短期内则继续留意疫情对行业供需的影响。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货稳中调整

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格整体稳定，局部地区涨跌互现，主产区均价持平在4.33元/斤，主销区均价持平在4.56元/斤。期价整体上涨，远月相对强于近月，以收盘价计，1月合约上涨62元，5月合约上涨46元，9月合约上涨84元。

逻辑分析：统计数据显示今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，背后深层次原因或在于供应即在产蛋鸡存栏。在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。在这种情况下，考虑到鸡蛋现货价格节后低点或已经出现，后期则需要等待猪价上涨的契机。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续上涨

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价继续上涨，外三元均价12.14元/公斤，较前一交易日上涨0.22元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.29元/公斤，较前一交易日持平；期价则多有回落，主力合约即2205合约下跌130元，对全国均价基差上升350元至-665元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。由此可以看出，现货价格继续寻底，在带动近月期价持续下跌之余，近期还弱化了市场对远月的乐观预期，但这可能存在交易机会，因现货价格持续弱势有望带动行业产能继续去化，且其有部分是需求端的原因，如熏腊制品。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑择机做多。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉：期价震荡回调

前一交易日收盘郑棉震荡回调。中国棉花信息网消息，据USDA相关报告显示，新年度西南棉区植棉面积预期同比增加7%，其中得州增幅较大，中南棉区棉农植棉意向较强，植棉面积预期增加 14.5%。USDA数据显示，截至3月17日一周，美国七大市场现货均价较前一周再度走低，其中标准级均价117.87美分/磅，环比上周同期114.99美分/磅的均价大涨288点。巴基斯坦国内纺企进口棉采购意愿较前期减弱，但美棉仍备受青睐。据USDA数据显示3.4-3.10日一周，巴基斯坦签约美国2021/22年度陆地棉7983吨，排在第四，占当周签约量（84232吨）的9.5%。据澳大利亚相关棉业机构表示，如天气条件持续利好，澳大利亚新棉产量预期或将同比增长91%，其中昆士兰州增幅在75%，新南威尔士州在94%。此外，据当地棉农消息，目前棉价高企，棉农收益较为乐观。印度当日籽棉累计上市量折皮棉9350吨，其中主要包括古吉拉特邦3570吨，马哈拉施特拉邦2720吨，以及北部棉区1360吨。

国内价格方面：3月23日，3128B棉新疆到厂价22864元/吨，全国均价22784元/吨，较前一交易日报价上涨70元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF205收盘价21560元/吨，持仓量301588手，仓单数量17964张。前一交易日1%关税棉花内外价差 -90元/吨，滑准税棉花内外价差-171元/吨。

根据USDA最新发布的出口数据来看，销售净增37.14万包，较前四周均值增长34%。美棉需求强劲导致棉花价格上涨，而根据之前的数据来看小幅增加的产量并不能满足旺盛的消费需求，这表明新年度的棉花供应将继续偏紧。国外棉价上升支撑着国内棉价，原料价格的高企影响了厂商利润加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。但是新年度较低的库存和旺盛的消费仍将是支撑棉价的最重要因素，因此棉价仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：螺纹钢增仓首位，白银减仓首位

品种流动性情况：2022-03-23，白银减仓26.79亿元，环比减少4.95%，位于当日全品种减仓排名首位。螺纹钢增仓32.21亿元，环比增加2.44%，位于当日全品种增仓排名首位；铜、豆粕5日、10日滚动增仓最多；镍5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、豆粕、棕榈油分别成交1812.53亿元、1026.08亿元和890.97亿元（环比：12.74%、-12.81%、-3.73%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-03-23，煤焦钢矿板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、能源分别成交3162.74亿元、3142.38亿元和2376.74亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年3月23日，沪深300期货(IF)成交1476.12亿元，较上一交易日增加10.85%；持仓金额2649.99亿元，较上一交易日增加2.78%；成交持仓比为0.56。中证500期货(IC)成交1085.9亿元，较上一交易日减少2.17%；持仓金额3951.04亿元，较上一交易日增加1.62%；成交持仓比为0.27。上证50(IH)成交509.82亿元，较上一交易日增加9.09%；持仓金额826.62亿元，较上一交易日增加3.69%；成交持仓比为0.62。

国债期货流动性情况：2022年3月23日，2年期债(TS)成交275.38亿元，较上一交易日减少11.83%；持仓金额907.36亿元，较上一交易日增加0.4%；成交持仓比为0.3。5年期债(TF)成交332.18亿元，较上一交易日减少5.97%；持仓金额1057.99亿元，较上一交易日增加1.08%；成交持仓比为0.31。10年期债(T)成交717.0亿元，较上一交易日减少10.85%；持仓金额1780.24亿元，较上一交易日减少1.11%；成交持仓比为0.4。

