原油：俄乌局势显著升级，油价剧烈波动

昨日随着俄罗斯军队进入乌克兰爆发实际军事冲突，市场对于地缘政治溢价的担忧达到顶点，布伦特原油涨幅一度接近10%，但从目前西方对于俄罗斯的制裁来看，并没有直接涉及到能源相关领域，对于石油方面的制裁可谓是不痛不痒。乌拉尔原油贴水大幅走低，主要是欧洲买家担心制裁从而规避与俄罗斯的石油交易，但随着乌拉尔原油到亚洲的套利窗口开启，印度与中国等亚太买家显著增加了乌拉尔原油的采购，如印度在一夜之间采购了近500万桶的乌拉尔原油船货，从当前来看，俄罗斯原油出口暂未受到显著影响，更多是贸易流向的转变，此外，随着油价突破100美元/桶关口，美国宣称将与IEA一同发布石油抛储计划，油价飙升对西方社会带来的通胀压力已经不容忽视，我们认为需要密切关注在俄乌冲突之后西方社会的应对，包括制裁细节、联合抛储、伊核谈判以及OPEC反应。

策略：短期中性偏多，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：俄乌冲突升级，关注后续制裁情况

昨日俄乌局势进一步升级并演化为战争，原油市场隐含的地缘溢价进一步抬升，并推涨FU、LU单边价格。但需要注意的是，当前的俄乌冲突对石油市场的影响主要不来自于战争，而在于后续美欧对俄制裁的范围与程度，因而油价将对相关消息面的情况较为敏感。截至目前，美国尚未对俄罗斯石油实施直接制裁，但事态仍未结束，需要持续跟踪俄乌战争的走势以及美欧制裁的情况，对于单边价格不宜过度追高。对于高低硫价差来说，美国本周对北溪2号管道项目施加的制裁推升了欧洲天然气价格，对低硫油基本面存在一定利多效应，但我们认为LU-FU价差在当前位置的上行空间不大，可以考虑近期在高位适当布局LU-FU价差的空单。

策略：中性偏多，逢高空LU2205-FU2205价差

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：原油端继续上涨，但基本面乏力拖累沥青盘面

观点概述：昨日俄罗斯与乌克兰爆发战争，原油市场隐含的地缘溢价进一步攀升，国际油价也强势上涨并突破100美元/桶。但在原油成本端持续抬升的背景下，沥青市场表现却显现颓势，昨日BU主力合约下跌2.2%，且成交量大幅增加。当下的核心矛盾在于沥青自身基本面偏弱，一方面下游需求不振，另一方面根据市场消息3月排产大幅超预期。如果下游消费缺乏显著改善，未来市场供应压力将逐渐增加，拖累沥青现货与盘面价格。

策略建议及分析：

建议：暂时观望

风险：无



PTA：原油成本支撑仍强，PTA加工费亦反弹

一、PX加工费预计仍有支撑

浙石化负荷再度7成附近，福佳大化70万吨已复工，丽东亦已提负。亚洲PX2月平衡表延续去库，3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。

二、PTA加工费开始反弹

（1）乌俄冲突加剧，原油冲高给予PTA成本支撑，且PTA加工费亦反弹，但加工费仍偏低（从低位270反弹到400附近），仍有修复空间。（2）3-4月PTA企业检修计划有所增多，若检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重新进入去库周期。其中，恒力3月及4月检修计划公布，逸盛大化225万吨提前于2.24兑现，逸盛宁波200万吨检修复工推迟到3月初。

三、产销大幅抬高

周三产销大幅放量，长丝205%，短纤260%。

策略建议：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费仍坚挺，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。



甲醇：原油带动化工板块反弹情绪，甲醇冲高回落

一、内地企稳

（1）内蒙北线仍在2140附近，南线2140附近，出货顺畅。西北待发订单量19.0万吨（+0.4万吨）再度回升；西北厂库29.2万吨（+0.5万吨），仍季节性偏高。（2）南方地区遇寒冷低温天气，日耗回升，动力煤盘面短期偏强，推动甲醇成本型回升。俄乌局势推升原油，原油冲高带动化工板块反弹气氛。

 二、港口总库存再度下降

（1）本周卓创港口库存77万吨（-4.5），总库存再度去库。然而贸易集散地的江苏42.3万吨（+1.4），进口船货部分卸货，内地低价物流亦逐步抵达。浙江17.5万吨（-4.6），进口船货卸港偏慢；华南17.3万吨（-1.3）。预计2月25日至3月13日沿海地区进口船货到港量53万吨，到港压力回升。（2）外盘方面，前期伊朗已集中复工，但同时继续关注近期伊朗长约签订进度，目前部分招标加点仍高。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天；后续马油、BMC有春检计划。

策略思考：（1）单边：3月供需矛盾不大，区间震荡操作为主，倾向于逢高做空。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇与PP库存变动相差不大，PP05-3MA05价差预期区间震荡，无大操作空间。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。



橡胶：下游采购需求有限，胶价延续震荡

24号，RU主力收盘14070（+55）元/吨，混合胶报价13225元/吨（+125），主力合约基差-670元/吨（+95）；前二十主力多头持仓112035（-484），空头持仓175513（+844），净空持仓63478（+1328）。

24号，NR主力收盘价11875（+50）元/吨，青岛保税区泰国标胶1825（0）美元/吨，马来西亚标胶1822.5美元/吨（0），印尼标胶1880（0）美元/吨。

截至2月18日：交易所总库存247845（-160），交易所仓单236010（+3250）。

原料：生胶片64.57（+1.52），杯胶51（0），胶水69.5（+0.5），烟片67.7（+0.81）。

截止2月17日，国内全钢胎开工率为33.05%（+23.8%），国内半钢胎开工率为36.18%(+16.1%）。

观点：下游需求季节性恢复中，3月下旬国内迎来开割，期间国内供应变化主要来自进口，随着船期的缓解，进口逐步恢复，但海外3月份步入淡季，预计后期进口大幅增加概率不大，因此短期国内供应压力有限，需求逐步恢复下，港口库存累库幅度有望继续下降，价格压力减缓。海外原料价格持续高企，对于橡胶成本支撑较强，因此，目前价格回落到区间下沿，价格或有短弹可能，但反弹高度还需看下游需求恢复力度，目前下游轮胎厂成品库存仍高，向上驱动仍不足，建议短线操作。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属：俄乌局势致使欧洲天然气价格大涨

宏观面概述

昨日，俄乌局势发展至最为凶险的地步，莫斯科下令军队入侵乌克兰。受俄乌局势升级影响，欧洲基准天然气价格涨超50%。乌克兰是俄罗斯向欧洲出口天然气的另一条主要通道，目前尚不清楚天然气流量下降是否与乌克兰的事态发展有关。这条连接波兰和德国的管道通常占俄罗斯向欧洲和土耳其提供的西行天然气供应的15%左右。这也使得目前本就高企之通胀水平或许更加难以控制，Comex黄金价格昨日一度冲高至1,970美元/盎司一线，不过此后美国的最新制裁并不包括限制俄罗斯原油供应，这被市场解读为制裁不及预期，黄金价格出现回落，不过仍位于1,900美元/盎司上方，而在目前地缘政治不确定因素仍然较高，且通胀水平以及高企的情况下，贵金属仍值得配置。

基本面概述

上个交易日（2月24日）上金所黄金成交量为23,738千克，较前一交易日上涨95.06%。白银成交量为3,806,192千克，较前一交易日上涨130.14%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨6,920千克至2,306,707千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1029.31吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,093.35吨，较前一交易日下降63.24吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（2月24日），沪深300指数较前一交易日下降2.03%，电子元件板块则是较前一交易日下降2.13%。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点

央行货币政策导向发生改变



铜：欧洲天然气价格再度飙涨

现货方面：现货市场贴水呈现扩大之势。早市市场报盘不多，部分好铜持货商始报于升水10元/吨，平水铜报于平水附近，但市场反应淡静，外加随着部分持货商手上金川大板等品牌持续流出，好铜升水迅速下调至贴水20元/吨，拖累平水铜报价至贴水30元/吨附近，市场参与者仍呈现观望之势，第二时段后好铜再度调价至贴水50-20元/吨，平水铜降至贴水60元/吨才吸引少量资金宽裕的贸易商收货。好铜贵冶物以稀为贵，持货商报于贴水10元/吨左右，拒绝跟随平水铜和好铜大幅调降。湿法铜货源稀少，且难闻主流湿法品牌报价，部分如QB和DMK等品牌报于贴水150-100元/吨，市场青睐度不高，难见大量成交。

观点：

宏观方面，俄乌局势发展至最为凶险的地步，莫斯科下令军队入侵乌克兰。受俄乌局势升级影响，欧洲基准天然气价格涨超50%。乌克兰是俄罗斯向欧洲出口天然气的另一条主要通道，目前尚不清楚天然气流量下降是否与乌克兰的事态发展有关。这条连接波兰和德国的管道通常占俄罗斯向欧洲和土耳其提供的西行天然气供应的15%左右。这也使得目前本就高企之通胀水平或许更加难以控制。

基本面来看，沪铜方面，下游复产持续缓慢，外加苏州、南通等地疫情的持续发酵也令消费雪上加霜，消费不及预期的情况下，沪铜升贴水继续下滑。华南铜方面，自上周末归来广东库存再度累计，但增幅要远小于前几个周一。下游消费不佳加上持货商积极出货，华南铜升贴水呈现持续走低的态势。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，市场交投继续维持低活跃度。

库存方面，LME小幅累库0.05万吨至7.48万吨，SHFE小幅累库0.07万吨至7.08万吨。

整体看来，市场避险情绪进一步升温，消费不佳拖累铜价表现，目前铜价单边上维持宽幅震荡格局。

策略：

1. 单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：

库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧



镍不锈钢：受俄乌冲突影响，镍价大幅波动

镍品种：昨日受俄乌冲突影响，镍价冲高回落，伦镍3月价格最高探至25705美元/吨，沪镍主力价格最高探至184650元/吨，皆创出十年新高，但随后自高位回落。昨日白天因镍价处于高位，现货市场成交再度转为冷清状态，因现货资源偏充裕，现货升水持续下调。因镍价处于高位，硫酸镍企业利润微薄。

镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。不过近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，且近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，现货成交较差，不宜过度追高，等待回调后以逢低买入思路对待。

镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：Mysteel数据显示，本周全国300系不锈钢社会库存增加1.98万吨至52.69万吨，增幅为3.89%，其中冷轧继续回升，热轧持稳，本周库存继续增加，不过增幅逐渐放缓。近期高镍铁可流通资源偏紧，镍铁厂报价坚挺，国内到厂价处于1525-1540元/镍点，304不锈钢成本表现坚挺。昨日不锈钢期货价格维持震荡走势，下游观望情绪较浓，成交偏淡。

不锈钢观点：因菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿供应紧张，原料端镍铁价格表现坚挺，且近期不锈钢厂采购原料价格处于高位，对不锈钢成本形成支撑。春节期间不锈钢累库幅度弱于往年，三月份不锈钢或表现为供需两旺，后市消费仍值得期待。不锈钢期货价格以逢低买入思路对待，但近期补库需求释放后，价格可能暂时进入震荡阶段，等待消费复苏后带来的新一轮去库。

不锈钢策略：中性。短期进入震荡，后期仍以逢低买入思路对待。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：关注俄乌形势变动，铝价偏强运行

锌：现货方面，LME锌现货升水7.25美元/吨，前一交易日升水22美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于24700~24760元/吨，双燕成交于24710~24780元/吨；0#锌普通对2203合约报升水0~20元/吨，双燕对2203合约报升水20~30元/吨；1#锌主流成交于24630~24690/吨。昨日锌价震荡，早间持货商报价升水维持，对2203合约报至升水0~20元/吨，对本月均价报平水左右，昨日锌价下跌，市场交投反馈不一，持货商挺价意愿较弱，升水小幅下行。进入第二时段，升水维持，持货商普通锌锭对2203合约报至升水0~20元/吨附近。整体看，昨日锌价下跌，同时宏观紧张局势下，锌价仍处于弱势下行状态，市场下游观望较多，贸易商反馈交投情况好坏不一，挺价意愿较弱，成交一般。

库存方面，2月24日，LME库存为145775吨，较前一日减少425吨。根据SMM讯，2月21日，国内七地锌锭库存为26.89万吨，较上周五增加0.58万吨。

观点: 昨日沪锌偏弱震荡。近日俄罗斯向乌克兰进军，乌克兰全境进入战时状态，致使欧洲能源供应问题愈发紧张，天然气和原油价格大涨，需关注后续形势变动带来的风险影响。国内方面，随着冬奥会的闭幕，大能耗大污染企业环保限产将有所缓解，但因为“双控”政策的落实，预计产能恢复有限且无法有更多产能投产。消费端，国内下游企业已经逐步复产，但采购基本以维持刚需为主。行业开工率也在小幅回升但仍未达到高点。目前对于需求的炒作呈现预期强，实际差的特点，还需进一步等待库存的阶段去库。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力。价格方面，国内冶炼高成本对锌价有一定支撑，但仍需等待需求回暖，单边上建议以观望为主。

策略：单边：中性。套利：内外正套。

风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。

铝：现货方面，LME铝现货升水28.5美元/吨，前一交易日升水40美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2204合约早盘开于22680元/吨，最低价22620元/吨，最高价23240元/吨，终收报于22950元/吨，较前一交易日结上涨145元/吨，涨幅0.64%。持仓量较上一交易日增加12291手至23.2万手，昨日成交量40万手。受俄乌事件升级影响，国内沪铝价格午前拉升，沪铝主力午前再度向万三整数关口试探，国内现货方面，早盘采购情绪由弱转强，采购活跃度回升，虽然下游仍有观望，但中间商接货力度增加，现货贴水幅度收窄至当月贴水60元/吨附近。虽然国内本周库存仍在增加，社会铝锭库存回升至110万吨附近，但累库幅度放缓，出库规模回升，预期去库在下下周或将兑现。中原（巩义）地区现货价格早盘较前一日贴水收窄，受持货商采购回升影响，货源略显趋紧，但下游入场节奏暂未打开，部分企业仍在观望。

库存方面，根据SMM，2月24日，国内铝锭库存109.9万吨，较周一累库1.8万吨。2月24日，LME铝库存较上一交易日减少9750吨至82.4万吨。

观点：昨日铝价偏强震荡，伦铝受俄乌冲突影响一度触及3450美元/吨以上，涨幅超5%。近期俄乌冲突白热化，乌克兰全国进入战备状态，乌境内多个军事设施遭到毁灭打击，金融市场恐慌情绪骤升。欧盟与美国公布了对俄制裁计划，计划严重影响“北溪-2”号项目，考虑到海外欧洲能源危机仍在发酵，开春前海外天然气供应存在较大不确定性。此外，需关注后续俄铝的出口是否将受到抑制。国内基本面上，以云南、内蒙等地为主各地开始投复产，复产进程不一。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，但考虑到当前铝价较高或对需求有所抑制，且需关注疫情及北方环保管控方面对下游复工的影响。库存方面，社库数据显示库存有所累积，幅度放缓。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续至开春，且随着节后各地恢复开工，在地产存量施工、竣工以及基建项目带动下，可以期待消费回暖，但需警惕一季度后期市场对加息预期的波动，建议单边上以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：成材消费不及预期 盘面价格逐步走弱

逻辑和观点：

昨日，钢材期货震荡下行。螺纹2205合约收于4637元/吨，下跌149元/吨，跌幅3.11%。热卷2205合约收于4804元/吨，下跌113元/吨，跌幅2.30%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势有所下跌，螺纹现货下跌30元/吨，热卷现货下跌60元/吨。今日建材成交9.02万吨。

昨日，据Mysteel统计，本周全国主要钢材社会库存1756.86万吨，较上周增加86.25万吨，较上月增加640.34万吨；螺纹钢库存总量965.28万吨。住建部发声：我国仍处于城市快速发展阶段，住房刚需比较旺盛。

整体来看，螺纹方面，春节过后建材消费同比降幅持续收窄，节后对于消费的预期一直处于高位，但兑现速度仍然较为缓慢，各地对需求复苏的乐观程度逐渐衰退。热卷方面，华北地区冬奥会限产，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，但建筑行业的消费复苏缓慢，热卷的消费也需等待验证。

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。



铁矿：下游消费不及预期，期货价格震荡偏空

逻辑和观点：

昨日，铁矿石期货全天震荡，主力合约2205在690元/吨-710元/吨间震荡，收盘于703元/吨，较上一交易日涨3元/吨，减仓1.1万 手；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计上涨0-10元/吨，曹妃甸PB粉878元/吨，天津超特粉580元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.5万吨，远期现货：远期现货累计成交17万吨（2笔），环比下降59.5%(其中矿山成交量为0万吨)。

整体来说，目前铁矿港存近1.6亿吨，处于较高水平。随着冬奥会结束，限产有所放松，铁矿消费略有回升。预计铁矿去库动作建立在钢材不错的消费上，但今天钢联数据来看，钢材消费远不及预期。下游消费不及预期叠加国内强政策的打压，铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。

策略：

单边：偏弱震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：政策对市场走势的干预，奥运停限产，海运费上涨风险等。



双焦：碳元素库存偏低，双焦稳中偏强运行

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，近期由于原料端煤价不断回涨，焦企原料煤库存偏低，对原料煤需求仍存，部分钢厂对焦炭采购价格上调200元/吨，加上最近油气费用上涨，汽运成本增加，焦炭运输成本随之提高，下游钢厂及贸易商的买货积极性较高，支持焦炭现货价格上涨，日照港淮一级焦3120元/吨，较前日上涨40元/吨。部分贸易商持涨预期较强，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢材价格走势。

焦煤方面：昨日焦煤市场向好运行，尽管近日国家发改委及国家能源局联合晋陕蒙煤炭主管等部分召开会议，分析当前煤炭市场价格情况，研究煤炭价格指数采样发布、稳定市场煤价等工作。但下游需求仍存且不断增加，叠加线上竞拍溢价范围持续扩大，支撑部分煤种价格存有上调预期，预计短期内焦煤将维持稳中偏强运行。

综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤焦炭价格表现偏强，其中焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：多焦矿比

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂的限产及复产情况，动力煤管控政策，煤炭进出口等。



动力煤：政策持续高压  盘面承压下行

市场要闻及数据：

期现货方面，昨日动力煤期货主力合约2205收盘于811.0元/吨，按结算价跌幅为2.03%。产地方面，榆林地区整体销售良好，为了避免出现堵车现象，部分煤矿按量上车；鄂尔多斯地区煤炭出货良好，下游采购积极，煤炭公路日销售维持182万吨左右。港口方面，近期港口库存变化不大，市场货源紧张，报价坚挺。进口煤方面，印尼煤均出现价格倒挂现象，由于3月货源稀缺，同时国外对印尼煤的需求有增无减，外矿报价持续高位。运价方面，截止到2月24日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于767.49，相比上一个交易日上涨22.36点.

需求与逻辑：煤矿产地产量升至高位，同时发运利润恢复，铁路运量增加，下游电厂日耗持续上升，需求逐步释放，供需博弈加剧。发改委再次召开稳价会议，要求进一步完善煤炭市场价格形成机制，秦皇岛下水煤中长期交易价格合理区间为每吨570-770元，有效实现“上限保电、下限保煤”，兼顾煤、电上下游利益。鉴于市场政策持续高压，后市风险加大，策略上短期中性观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：现货整体偏稳  盘面继续下挫

逻辑和观点:

玻璃方面，昨日盘面依旧维持弱势走势，玻璃2205合约收盘价为1970元/吨，环比下跌54元/吨，收跌2.67%。现货方面，近期现货整体稳中有升，下游备货较为积极，但面临高价，出货意愿有所下降。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，目前现货企业出货整体偏弱，下游采购谨慎，现货市场趋于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。

纯碱方面，昨日盘面整体震荡，下午走势偏差，纯碱2205合约收盘价为2787元/吨，下跌81元/吨，跌幅2.82%。现货方面，国内纯碱市场整体以偏强走势运行，部分企业价格稳中上调，出货较为积极。供应方面，部分纯碱装置开工提升，但整体波动不大。需求方面，下游表现一般，个别企业对高价纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎，下游整体库存呈现小幅下降趋势。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。

策略：

纯碱方面：震荡偏强

玻璃方面：短期震荡 长期偏强

关注及风险点：政策监管动向，房地产竣工数据，光伏玻璃产能提升情况，玻璃生产线检修计划，纯碱企业利润情况，贸易商套利需求



▌农产品

油脂油料：俄乌冲突升级，油粕大涨

前一交易日收盘俄乌冲突升级，油粕大涨。阿根廷的天气对作物生长造成影响，因此布宜诺斯艾利斯谷物交易所的专家们将该国2021/22年度大豆收成预测调整为4,200万吨。咨询公司Datagro周三预期，巴西2021/2022年度大豆产量将增至1.3025亿吨，略高于1月预估的1.30亿吨。这一预期比12月估计的1.4205亿吨大幅下降，较最初预估的1.4406亿吨更低；因该国南部严重干旱。巴西国家商品供应公司（CONAB）称，截至2月19日，巴西2021/22年度大豆收获进度达到33%，高于一周前的25%，也高于上年同期的15.5%。截至2月19日巴西全国大豆播种进度为100%，一周前为99.8%。预测美国2022/23年度大豆种植面积为8920万英亩，预估区间8750-9240万英亩，单产料为51.5蒲/英亩，产量料为45.56亿蒲，结转库存料为3.2亿蒲。周三乌克兰国家统计称，2021年乌克兰油籽产量也较上年提高。其中葵花籽产量为1638.2万吨，同比提高25.0%；油菜籽产量为292.76万吨，同比提高14.5%；大豆产量为347.97万吨，同比提高24.4%。马来西亚棕榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到125万吨左右。

国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+840，菜粕现货基差RM05+150；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1550，华北地区豆油现货基差y05+740，华南地区四级菜油现货基差oi05+920。

俄乌冲突导致全球粮食供应担忧升温，国内外油脂油料价格大涨，在国际地缘政治环境紧张的情况下，农产品整体价格易涨难跌，后期需密切关注俄乌冲突局势演化以及国内抛储政策的影响。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价继续上涨

期现货跟踪：国内玉米现货价格稳中有升，多数地区持稳，局部地区小幅上涨；淀粉现货价格相对强势，各地报价上调20-80元不等。玉米与淀粉期价继续上涨，淀粉相对略强于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，在期价升水的情况下，后期需要继续留意现货上涨的驱动因素，东北产区关注余粮压力，华北产区关注小麦饲用替代和当地供需缺口预期，南方销区则更多关注外盘及其对应的进口到港成本。对于淀粉而言，春节前淀粉-玉米价差走扩之后，带动淀粉盘面生产利润改善，且远月期价已经升水现货，表明其在一定程度上反映成本端和供需端改善的预期，在这种情况下，我们倾向于淀粉-玉米价差或已经处于合理区间，淀粉期价更多跟随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货继续趋于稳定

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格多持稳，主产区均价持平在3.60元/斤，主销区均价持平在3.84元/斤。期价整体继续偏强运行，以收盘价计，1月合约上涨24元，5月合约上涨36元，9月合约上涨40元。

逻辑分析：考虑到节后现货跌幅相对低于往年同期，目前基差处于往年同期相对高位，即期价对现货升水幅度低于多数年份，由此可以看出基差总体处于合理水平。在这种情况下，短期等待春节后现货价格季节性低点的出现，后期则关注生猪价格，因在供需两弱的背景下，生猪价格上涨或在一定程度上改善鸡蛋的需求。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续低位震荡

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价涨跌互现，整体变动不大，外三元均价12.33元/公斤，较前一交易日上涨0.01元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.13元/公斤，较前一交易日变动不大；期价近弱远强分化运行，主力合约即2205合约上涨245元，对全国均价基差下跌235元至-1865元。

逻辑分析：分析市场可以看出，目前市场预期整体依然乐观，这表现在两个方面，其一是近月期价对现货价格依然有小幅升水，表明仍预计现货价格接近底部区域；其二是远月-近月升水继续扩大，这对应着市场对后期现货价格上涨幅度的预期；在这种情况下，我们延续月报观点，即从农业农村部与国家统计局的数据来看，产能和库存去化幅度均存疑，倾向于认为当前市场的乐观预期存在较大疑问，不仅是对期价的绝对水平，特别是近月合约的定价，还包括对远月期价的升水上。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉持续震荡

前一交易日收盘郑棉持续震荡。中国棉花信息网消息，当地本土棉业机构预测，本年度澳大利亚棉花总产预计高达113.5-118万吨，有望创下历史第二高产量，与前期预测基本一致。USDA最新发布的全球棉花供需预测报告显示，印度2021/22年度产量预期587.9万吨，消费量预期566.1万吨，进口量预期23.9万吨，出口量预期124.1万吨，期末库存预期214. 2万吨。CAI前期发布的平衡表显示印度2021/22年度产量预期591.8万吨，消费量预期586.5万吨，进口量预期25.5万吨，出口量预期81.6万吨，期末库存预期仅76. 7万吨。根据统计数据来看，印度棉花截至1月底上市量在310万吨，同比上一年度（434万吨）减幅达28.6%，目前上市进度仍偏缓慢。土库曼斯坦2020/21年度棉花总产20万吨，据USDA预测，2021/22年度该国棉花总产19.6万吨，

国内价格方面：2月24日，3128B棉新疆到厂价22716元/吨，全国均价22826元/吨，较前一交易日报价上涨8元/吨。3128B棉全国平均收购价17109元/吨。CF205收盘价21450元/吨，持仓量373763手，仓单数量18388张。前一交易日1%关税棉花内外价差1440元/吨，滑准税棉花内外价差1344元/吨。

国际棉花供需格局偏紧，外棉价格居高不下支撑了国内棉价，因此年前郑棉处于震荡上涨的态势。年后纺织行业将迎来传统的销售旺季，订单将会回暖，但是原料价格仍处于高位，这使得厂商利润被压榨，加之库存积压，原料采购放缓，下游的销售压力会给棉价带来一定的压制。但根据USDA的最新报告可以看出，2022年全球的棉花供应在持续缩紧，而国内棉花种植成本的上涨支撑了棉农的心理价位，同时经过之前储备棉的不断轮出，国储库也存在轮入需求，这些因素将会支撑棉价。因此，由于年后受到的成本支撑和销售压力带来的双重作用，预计棉价将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性


▌量化期权

商品期货市场流动性：螺纹钢增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：2022-02-24，铜减仓42.05亿元，环比减少3.45%，位于当日全品种减仓排名首位。螺纹钢增仓53.87亿元，环比增加4.05%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、棕榈油、豆油分别成交2010.09亿元、1606.14亿元和1342.3亿元（环比：64.22%、3.0%、-7.23%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-02-24，贵金属板块位于增仓首位；农副产品板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、有色分别成交5457.83亿元、4026.12亿元和3412.13亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年2月24日，沪深300期货(IF)成交1587.19亿元，较上一交易日增加50.84%；持仓金额2944.02亿元，较上一交易日增加9.59%；成交持仓比为0.54。中证500期货(IC)成交1509.57亿元，较上一交易日增加67.45%；持仓金额4140.86亿元，较上一交易日增加5.57%；成交持仓比为0.36。上证50(IH)成交557.65亿元，较上一交易日增加51.89%；持仓金额1016.14亿元，较上一交易日增加9.27%；成交持仓比为0.55。

国债期货流动性情况：2022年2月24日，2年期债(TS)成交272.42亿元，较上一交易日减少5.83%；持仓金额924.77亿元，较上一交易日增加1.52%；成交持仓比为0.29。5年期债(TF)成交424.5亿元，较上一交易日增加7.44%；持仓金额1086.33亿元，较上一交易日减少0.75%；成交持仓比为0.39。10年期债(T)成交1033.13亿元，较上一交易日增加25.12%；持仓金额1851.76亿元，较上一交易日减少0.23%；成交持仓比为0.56。

