▌宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：乌俄局势叠加紧缩预期冲击境外市场
乌俄局势进一步紧张，叠加美联储紧缩预期下，周一外盘股指普遍调整，后续需要继续跟踪事件进展。乌俄冲突对原油、天然气等能源价格有所支撑，而美联储紧缩预期不利于整体风险资产，需要区分对待。

本周将迎来美联储利率决议，警惕紧缩预期进一步上升的风险。北京时间1月27日凌晨3点将迎来美联储利率决议，1月以来高频的就业和通胀数据继续走高，1月至今的周度初请和续请失业金人数小幅回升，但远不及疫情新增人数爆发式的增长，并且1月以来原油价格再度刷新阶段新高。在就业和通胀双高的背景，不排除美联储在本周议息会议上释放更强的紧缩信号以实现控制通胀的目标，如“公布加息条件”、“考虑讨论缩债”等信号。

回顾上轮加息周期来看，在加息预期博弈阶段（首提加息-加息落地），加息预期走强伴随着美元指数走强，新兴市场股指、黄金、原油、CRB综指录得调整（至少是月度级别的涨跌表现），美股震荡，美债利率并未出现明显上行趋势。在加息事实落地后，美债利率趋势上行，美元指数见顶回落，新兴市场股指、大宗商品企稳反弹，黄金并未明显调整。目前交易的核心还是紧缩预期的演变，但也需要指出的是，本轮不仅是加息预期的提前，还有缩表预期的冲击，因此不排除1月议息会议带来新一轮的调整风险。

从季节性来看，持仓过节的收益率不高。首先，过去十年春节后首个交易日沪深300表现偏弱，节后可以把握逢低做多的机会，过去十年春节后五个交易日和二十个交易日下股指均表现亮眼；商品同样需要警惕节前的调整风险，假期间下游企业停工将迎来国内工业品的季节性累库，节后首个交易日和二十个交易日下Wind有色、非金属建材、焦煤钢矿表现相对疲软。

总的来讲，随着春节假期的临近以及本周美联储1月议息会议下，我们建议股指、商品等风险资产轻仓或者空仓过节规避市场风险，节后再把握逢低做多的机会。

策略（强弱排序）：春节假期前股指、商品均调整为中性；节后再把握逢低做多的机会；

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：央行重启14天逆回购维护春节前流动性

宏观市场：

【央行】1月24日央行开展1500亿元14天期逆回购操作维护春节前流动性，中标利率降10bp至2.25%。当日1000亿元逆回购到期，因此当日净投放500亿元。

【央行】发改委等部门印发《“十四五”现代流通体系建设规划》，聚焦制约现代流通体系建设的突出瓶颈和堵点问题，对“十四五”时期现代流通体系建设作出全面部署。

【财政】1月24日国债期货各主力合约全线收涨，10年期国债期货主力合约收盘涨0.16%。截至收盘，10年期国债期货（T2203）报收101.500元，上涨0.165元，涨幅0.16%；5年期国债期货（TF2203）报收102.620元，上涨0.155元，涨幅0.15%；2年期国债期货（TS2203）报收101.465元，上涨0.050元，涨幅0.05%。银行间主要利率债收益率明显下行，中短券表现更好。10年期国债活跃券210017收益率下行3.5bp跌破2.70%关口报2.6725%，续创逾20个月新低；10年期国开活跃券210215收益率下行3.55bp；5年期国债活跃券210011收益率下行5bp，5年期国债活跃券220002收益率下行7.68bp，5年期国开活跃券210208收益率下行5.25bp。

【金融】1月24日货币市场利率涨跌互现，隔夜宽松跨春节资金相对均衡。银存间同业拆借1天期品种报1.9425%，跌12.89个基点；7天期报2.0182%，跌11.96个基点；14天期报2.5007%，涨6.96个基点；1个月期报2.6491%，涨15.97个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.9286%，跌12.03个基点；7天期报2.0499%，跌5.58个基点；14天期报2.4777%，涨10.38个基点；1个月期报2.5318%，涨0.8个基点。

【企业】1月24日银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1291只，总成交金额1328.8亿元。其中819只信用债上涨，82只信用债持平，313只信用债下跌。

【居民】1月24日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日-38%，商品房成交面积较前一日-35%；二线城市商品房成交套数较前一日-30%，商品房成交面积较前一日-27%；三线城市商品房成交套数较前一日-43%，商品房成交面积较前一日-36%。

近期关注点：货币政策宽松在一季度的持续性。



▌金融期货

国债期货：14D逆回购利率调降

市场回顾：

利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为1.95%、2.21%、2.4%、2.62%和2.69%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为74.0bp、48.0bp、29.0bp、67.0bp和41.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体扩大。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.02%、2.41%、2.65%、2.85%和2.92%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为90.0bp、51.0bp、27.0bp、83.0bp和44.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体收窄。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.99%、2.44%、2.66%、2.65%和2.65%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为66.0bp、21.0bp、-1.0bp、66.0bp和21.0bp,回购利率上行为主,回购利差总体收窄。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.94%、2.13%、2.44%、2.42%和2.46%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为53.0bp、33.0bp、3.0bp、48.0bp和29.0bp,拆借利率上行为主,拆借利差总体收窄。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为0.06%、0.16%和0.31%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为-0.02元、0.11元和0.2元，期货隐含利差分化；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为-0.0454元、-0.0447元和-0.0535元,净基差多为负。

行情展望：

从狭义流动性角度看，资金利率上升，货币净投放减少，反映流动性趋紧的背景下，央行仍收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数上行，信用边际转松。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率下降，做多现券的力量在减弱。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：

方向性策略：期债得分为2.0/10，期债谨慎看空。

期现策略：基差上行，净基差为负，暂不推荐参与。

跨品种策略：流动性偏紧，信用偏松，暂不推荐，关注期债做空机会。



股指期货：沪深三大股指全天震荡为主，悉数红盘报收

沪深三大股指全天震荡为主，悉数红盘报收，上证指数涨0.04%报3524.11点，深证成指涨0.37%报14081.8点，创业板指涨0.72%报3056.43点，万得全A涨0.2%。节前效应显现，量能再降超千亿，大市成交0.866万亿元。北向资金全天净买入34.52亿元，连续7日净买入。周一美国三大股指V型反转，尾盘纷纷转涨。最终道指涨0.29%报34364.5点，标普500指数涨0.28%报4410.13点，纳指涨0.63%报13855.13点。

近期市场走势较为纠结。市场波动较大，进退两难，主因在于美联储加息预期施压外围市场进而对国内市场有所拖累叠加国内超预期的政策宽松对A股又有所支撑。目前美联储2022年1月4日的3次加息预期大幅抬升至目前的4次，且目前市场预期3月份确定会有一次加息。1月25日至26日，美联储将迎来本年度第一次议息会议，本次会议大概率会释放加息相关信息，重点关注此次会议的更多细节，年前全球风险市场注定迎来较大波动。国内经济下行压力较大，近期宽松政策加码，1月21日宣布下调SLF；1月20日下调1Y以及5YLPR；1月17日下调MLF以及逆回购利率，央行副行长在新年央行首场发布会上表示，把货币政策工具箱开得再大一些，避免信贷塌方；金融部门不但要迎客上门，还要主动出击；靠前发力，未来料有更多宽松政策推出。

短期来看，近期美联储的加息预期会对市场情绪产生扰动，尤其是1月25日-26日，市场将迎来关键的一次议息会议，美股近期波动较大，A股预计同样受到影响，短期我们对A股持中性观点。中长期来看，我们不宜对A股过度悲观。上半年我们大概率将看到国内信用的边际回升。A股的同步指标以及先行指标均显示未来股指的走势可以期待。在国家政策的不断加持下，未来企业中长期贷款将逐渐改善，国内股指收益与企业年度累计贷款同比（可以作为同步指标）具有较大的相关性；作为先行指标的国内信贷脉冲目前同样拐头向上，近年中国政府逐渐加大对于房地产的调控下，信贷脉冲与房价增速出现了脱钩，而这些新增的贷款转向股市，股市与信贷脉冲相关性逐渐增强。

风格方面，随着实际利率的抬升，高市盈率/低市净率指数逐渐走弱，高估值板块承压，低价值板块得到支撑。近期的配置更多关注低PB的一些板块。股指期货方面，国内三大股指走势与海外实际利率均有较大相关性，其中相关性最大的为中证500指数，与上证50指数和沪深300指数相比（考虑到行业权重分布），中证500指数的估值相对偏高，成长性相对较强，近期美债实际利率的抬升会施压中证500指数。低估值的上证50指数以及沪深300指数近期可关注。

策略：中性

风险：警惕高通胀对全球经济的负反馈；变异病毒扩散；美国货币政策超预期收紧；中国经济超预期失速下坠；中美、中印博弈加剧；台海和南海地缘博弈风险。



▌能源化工

原油：伊核谈判出现转机，油价继续回落

上周以来油价高位回落，从消息面上看主要是伊核谈判出现了转机，美国准备与伊朗进行直接会谈，伊核谈判有望在2月份重新开始推进，当前部分机构预估重新回到JCPOA框架的概率大致在60%左右，对于美国而言，仍旧面临不可能三角，即不可能同时打压俄罗斯，拖延伊核谈判并让油价维持较低水平，必然会在某一方面做出政治性妥协，因为高油价导致的通胀问题将会显著影响拜登的选民支持率，美国释放与伊朗态度缓和的信号有助于缓和油价，而未来如果俄乌局势缓和，地缘政治溢价退散之后，油价有望进一步回落。

策略：短期震荡，油价位于区间上沿，中期空头对待

风险：中东地缘政治风险



燃料油：燃料油基本面持稳，短期波动将主要来自原油端

当前燃料油基本面整体平稳运行，短期并没有显著的变量，预计高低硫燃料油裂解价差维持区间震荡的走势。对于FU、LU单边价格来说，目前最主要的驱动来源于原油端，原油市场当下处于基本面、宏观面、地缘政治多方面因素交织的状态，尤其东欧局势的进展会对价格产生重大的影响，在这种地缘的不确定性下预计油价短期呈现高波动率的状态，燃料油虽然自身矛盾不明显，但在成本端的带动下短期波动风险也会较大。考虑到春节假期临近，建议保持谨慎，轻仓运行。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：原油带动BU回调，节前注意风险

观点概述：我们此前提到近期沥青盘面呈现震荡偏强走势，背后一方面有来自原油价格反弹的提振。另一方面，国家对今年稳增长的政策信号愈发明确，预计未来基建投资以及道路需求存在边际改善的驱动，沥青市场情绪显著好转。但经历近期的上涨行情后，风险也在积聚，一方面需求的利好短期难以实际兑现，而现实消费仍然偏弱，盘面上涨可能会受到一定拖累。另一方面，虽然原油当前的趋势很强，但潜在风险依然不小，来自于政治与宏观面的不确定性均有可能导致油价大幅回调。而昨日原油价格恰好出现不小幅度的回调，并带动BU价格下跌。我们认为近期原油端的高波动可能是常态，因此需要保持谨慎。尤其考虑到本周的交易日结束后国内将进入春节假期，一周的假期时间外盘原油可能会出现大幅的波动，为控制风险，建议节前轻仓或空仓运行。

策略建议及分析：

建议：中性偏多，节前轻仓运行

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



PTA：福海创PTA装置如期复工，然而TA加工费见底反弹

一、浙石化一条PX重启

浙石化一条200万吨PX升温重启，PX加工费高位回落；恒力石化PX1月下旬逐步恢复至正常负荷，中金1周消缺计划推迟。亚洲PX1-2月仍是库预期，PX加工费预期回调幅度有限。

二、PTA加工费小幅回落，但回落幅度偏慢

（1）福海创1.23如期复工。一方面是月底有1月底逸盛新材料330万吨新装置的试车进度，另一方面是周频库存连续兑现累库，PTA加工费上周快速见顶回落。但考虑到恒力定价权仍在，PTA加工费预期有回升空间。（2）PTA加工费周初见底反弹。

三、终端过节降负

终端进入假期模式快速降负，节后订单亦一般。但聚酯降负偏慢，开工刚性仍在。

策略建议：（1）谨慎偏多。PTA加工费短期仍坚挺，PX加工费亦偏强。（2）跨期套利：观望。

原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂检修速率。



甲醇：周初再度传出宁波富德复工消息

一、西北周初再度提价

（1）周初北线2150元/吨（+80），南线未有新价，出货有待观察。（2）川渝气头基本恢复，川维及玖源中旬已出品，泸天化等待重启。（3）动力煤盘整中，周初煤化工板块熄火回落。

 二、宁波富德再度重启

（1）预计1月21日到2月6日沿海地区进口船货到港量46万吨，到港量级开始下降。（2）1.21传出复工推迟的宁波富德，1.24再度重启；南京诚志降负。（3）科氏170万吨检修，natagasoline低负荷，LyondellBasell月底检修；伊朗开工率再度下降，Marjarn165万吨、Kimiya165万吨12月底检修20天到1个月，Kaveh230万吨1.6检修1个月，Busher165万吨低负荷，新加入Sabalan165万吨检修20天。目前伊朗长约签订进度仍慢，本轮集中检修的挺价导致定价权短期向外盘工厂漂移。

策略思考：（1）单边：逢回调做多，长约签订结束前，伊朗工厂定价权仍较强，叠加动力煤炒作气氛再临。（2）跨品种套利：1月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗装置后续的恢复进度，长约签订进度。



橡胶：需求淡季，胶价延续弱势

24号，RU主力收盘14340（-275）元/吨，混合胶报价13100元/吨（-175），主力合约基差-865元/吨（0）；前二十主力多头持仓116808（+793），空头持仓179753（-1395），净空持仓62945（-2188）。

24号，NR主力收盘价11575（-210）元/吨，青岛保税区泰国标胶1825（-5）美元/吨，马来西亚标胶1820美元/吨（-5），印尼标胶1870（-5）美元/吨。

截至1月21日：交易所总库存243874（+3949），交易所仓单226410（+6500）。

原料：生胶片54.79（-0.49），杯胶48.45（-0.55），胶水54.5（-1.5），烟片57.4（-0.79）。

截止1月20日，国内全钢胎开工率为52.13%（-6.88%），国内半钢胎开工率为55.01%(-4.35%）。观点：目前国内需求处于春节假期前后的淡季，本周轮胎厂开工率将进一步下降，叠加轮胎厂成品库存压力仍较大，限制了原料采购需求。供应端仍呈现偏弱状态，但因国内港口船期的部分缓解，到港量有所回升，带来国内供应的环比回升。因此，短期供需呈现走弱势头，使得盘面价格承压继续下行。但总体库存偏低以及泰国原料价格偏高位对于橡胶价格尚有支撑。预计年前胶价偏弱运行，但下方空间或有限。目前建议暂时观望为宜，关注春节假期后，国内需求的恢复力度。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属：VIX指标大幅飙涨 黄金价格受到提振

宏观面概述

昨日，市场波动相对较大，美国三大股指集体低开，标普、纳指盘中分别跌近4%和5%，但尾盘三大指数都转涨，最终集体收涨。期间，VIX恐慌指数飙升，一度涨超20%。这一方面或许是由于俄罗斯与乌克兰局势再度升级，另一方面，Omicron变异毒株的蔓延似乎有进一步扩大的情况，故此市场避险需求被明显提振，Comex黄金昨日上涨超过1,840美元/盎司。而白银则是在工业品普遍走弱的情况下受到拖累，金银比价明显走阔。本周将会迎来美联储利率决议，故此操作上暂时建议以相对谨慎的态度对待。但在通胀水平居高不下以及疫情持续蔓延的情况下，仍可维持贵金属战略性多配的思路。

基本面概述

上个交易日（1月24日）上金所黄金成交量为17,234千克，较前一交易日上涨0.47%。白银成交量为2,270,854千克，较前一交易日下降30.02%。上期所黄金库存为3,408千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨9,778千克至2,263,877千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1008.45吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为16,568.58吨，较前一交易日上涨281.79吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（1月24日），沪深300指数较前一交易日上涨0.16%，电子元件板块则是较前一交易日上涨1.08%。

策略

黄金：逢低做多

白银：逢低做多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点

央行货币政策导向发生改变



铜：地缘冲突愈演愈烈，警惕铜价出现大幅震荡波动

现货方面：据SMM讯，春节前最后交易周，市场参与者寥寥，报价一路走低，但持货商出货意愿不同导致报价呈现差异性。早市，部分无资金压力且预期当月票存有一定需求下，持货商平水铜当月票始报于升水350元/吨左右彰显挺价情绪，部分持货商报于升水200元/吨，但无论哪种报价都较上周增幅明显，市场有价无市。随着盘面走低，且当月票需求较上周减少的情况下，持货商纷纷小幅调降至升水180元/吨才可见少量买盘，持货商为出货再度调降至升水120-150元/吨区间，市场依旧难见大量成交。好铜贵冶较为充裕，与金川大板等品牌之间难见大量价差，整体报于升水200元/吨以上，买盘仅于低价成交。湿法铜依旧难觅货源，成交清淡下报价随平水铜呈现同步调降之势，早市报于升水80元/吨，一路调降至升水40元/吨附近。

观点：

俄罗斯与乌克兰的紧张局势不止重创俄罗斯金融市场，西方世界、尤其是欧洲市场都受到波及。北约负责人警告，估计有10万名俄罗斯军队在边境集结，欧洲存在爆发新一轮冲突的风险。美国国防部发言人周一称，美国对欧洲目前局势深感关切，为了加强盟国的防御能力，美国已准备好向北约快速反应部队提供军事支援，以便加强部署，在必要时提供帮助。俄乌局势成为欧美股市盘中大跌的主要推手，美股盘中大跌后尾盘转涨，泛欧股指创逾一年半最大跌幅及三个月新低。

基本面来看，在低库存的支撑下，部分无资金压力的持货商依旧坚挺升水，沪铜升贴水上升，但无论是下游加工还是贸易商，市场参与者逐渐进入了放假状态，市场交投十分冷清，预计市场将依旧呈现差异化报价；广东电解铜库存连续2天增加，但增幅并不明显。虽然铜价走低，无奈大多数下游均已经放假，持货商为求出货背景下，华南铜升贴水下行。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。库存方面，LME去库0.18万吨至9.76万吨，SHFE小幅累库0.03万吨至1.35万吨。

整体看来，地缘冲突愈演愈烈，警惕铜价出现大幅震荡波动操作上暂时以偏谨慎态度为主。

策略：

1. 单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：

1. 库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧



镍不锈钢：多重因素影响下镍价高位大幅下挫，短期建议观望

镍品种：据印尼青山消息，印尼青山园区首批高冰镍产品正式装船回国，不过印尼青山高冰镍产能已于去年底投产，且暂时产量释放有限，短期影响更多在于情绪冲击。昨日上期所决定自1月27日（1月26日晚夜盘）起上调沪镍与SS保证金比例和部分合约手续费。昨日夜间镍价大幅下挫，沪镍主力合约价格一度逼近跌停。因春节假期临近，镍下游企业陆续进入假期状态，现货市场成交偏淡，现货升水逐步回落，进口处于亏损状态。

镍观点：昨日受青山高冰镍装船、上期所上调保证金手续费、乌克兰局势紧张引发欧美股市下挫等多重因素影响，镍价自高位大幅下挫。近期镍基本面暂无明显变化，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在诸多变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。不过镍价短期已脱离供需进入资本博弈阶段，建议暂时观望。

镍策略：单边：中性。暂时观望。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：昨日受沪镍价格冲高回落影响，不锈钢期货价格大幅下挫。随着春节假期临近，下游企业已陆续进入假期状态，现货市场几无成交，基差处于上市后的下边界。

不锈钢观点：因近期不锈钢期货价格上涨主要受镍价牵引而上行，镍价冲高回落之后，不锈钢期货价格亦随之大幅下挫。不过目前精炼镍对镍铁升水仍处于十年峰值，且不锈钢厂利润水平偏低，因此不锈钢期货价格下方亦有一定支撑力量，暂时观望。

不锈钢策略：中性。暂时观望。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：节前多头避险离场，锌铝有所回调

锌：现货方面，LME锌现货升水40美元/吨，前一交易日升水27美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于24850~22940元/吨，双燕成交于24900~25020元/吨；0#锌普通对2201合约报升水20~50元/吨，双燕对2202合约报升水100元/吨；1#锌主流成交于24780~25870/吨。昨日锌价回调，早间持货商普通锌锭对本月均价升水5~20元/吨左右，对2202合约报至升水30~60元/吨，市场维持升水报价，网均对本月升水提升，然市场成交仍不佳。进入第二时段，升水疲弱，持货商普通锌锭对2202合约报至升水20~50元/吨。整体看，近两日市场成交不佳，下游买货意愿亦不强，市场成交疲弱，持货商佛系报价，基本与上周维持。

库存方面，1月24日，LME库存为162500吨，较前一日减少5100吨。根据SMM讯，1月14日，国内七地锌锭库存为14.53万吨，较上周五增加1.17吨。

观点: 昨日沪锌有所回调。宏观方面，德国1月制造业PMI初值及欧元区1月制造业PMI初值均高于预期。海外方面，欧洲供气问题还未得到完全解决，欧洲部分国家电价仍处于高位，冶炼企业电力成本居高不下，后续影响仍需重视。国内方面，随着冬奥会的如期举行，环保限产逐步趋稳。近期严峻的防疫形势，或会对锌冶炼端开工以及锌锭的运输造成影响。消费端，下游企业采购意愿走弱，节前备库已经进入尾声。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力，预计春节期间将持续累库。价格方面，虽然海外天然气价格波动增加了锌厂减产的预期，叠加冶炼厂高生产成本对锌价有一定支撑，但临近假期消费较弱且存在累库压力，单边上建议以观望为主。

策略：单边：中性。套利：内外正套。

风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。

铝：现货方面，LME铝现货贴水0.3美元/吨，前一交易日贴水12.14美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2203合约早盘开于21235元/吨，最低价20925元/吨，最高价21285元/吨，终收报于21025元/吨，较前一交易日结跌500元/吨，跌幅2.32%。持仓量较上一交易日减7129手至21.1万手，昨日成交量35.3万手。沪铝主力盘面早间弱势，成交重心下移至21100元/吨附近，临近春节，持货商出货积极，现货升水收窄，早盘华东现货对盘面升水10元/吨附近，较上周五成交贴水收窄约10元/吨。中原（巩义）地区现货价格对华东贴水150元/吨左右，实际成交对盘面贴水140元/吨附近，下游仍是按需拿货为主，鲜有规模性采购。

库存方面，根据SMM，截至1月24日，国内铝锭库存72.5万吨，较上周四去库0.1万吨。1月24日，LME铝库存较上一交易日变动-6150吨至859800吨。

观点：昨日铝价偏弱震荡。海外欧洲能源危机持续发酵，且由于海外天然气供应存在较大不确定性，减产或有扩大趋势。国内基本面上，云南、山西等省电解铝略有增产，运行产能持续回升。成本利润方面，山东停产或将造成2月氧化铝整体产量下滑，对于氧化铝价格形成明显支撑，需关注后续氧化铝价格上涨对企业利润的扰动。需求方面，临近春节下游铝加工企业陆续停工放假，需求转弱。铝棒持续低迷，铝棒市场库存继续持续累库。库存方面，国内铝锭社库整体 呈现累趋势，但当前累库幅度较小。价格方面，随着春节临近多头避险情绪较重及库存拐点的出现，预计短期内铝价有回调趋势。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：盘面冲高回落 现货基本持平

观点与逻辑：

昨日，钢材期货开盘冲高回落。螺纹2205合约收于4665元/吨，下跌46元/吨，跌幅0.98%。热卷2205合约收于4773元/吨，下跌49元/吨，跌幅1.02%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。河北省政府工作报告提到，2022年将打造钢铁、装备制造两个万亿级产业，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变；生态环境部：冬奥期间将临时管控部分污染重、排放大企业。

整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位，春节前后产量将再度下降，低产量、低利润，叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步走强。从板材看，整体库存仍在去化，但去化速度明显放缓，库存水平处中位水平，由于冬奥会影响，2月份不排除再度出现环比减量，加上下游企业普遍低库存，也是偏强看待。

单边：偏强震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。



铁矿石：黑色全线下跌，铁矿减仓下行

逻辑和观点：

昨日，黑色商品全线下跌，铁矿石期货先涨后跌，05合约减仓1.35万手，收盘740元/吨，较前一交易日下降15.5元/吨。受期货影响，午后铁矿港口现货价格小幅下降，全天累计下跌0-10元/吨。

发运量方面，新口径全球发运总量2683万吨，环比减少196万吨；澳洲发运总量1716万吨，环比减少71万吨；巴西发运总量448万吨，环比减少114万吨。45港铁矿到港2204万吨，环比下降303万吨。

消费方面，春节补库进入尾声，预计节后受宏观影响以及限产结束补库需要，消费将继续保持乐观；供给方面，近期受到巴西大雨，澳洲台风天气影响，到港、发运均降幅明显，供给预计低位震荡。库存方面，铁矿虽处于高库存状态，但主要是因为限产压制，从而抑制了矿端消费，待产量管制放松后，铁矿有望快速去库。趋势上，预计铁矿仍将表现为震荡偏强，但由于还有四个交易日就要进入春节，市场整体处于减仓下行环境，建议轻仓操作。

策略：

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：粗钢压产政策的落地力度和幅度，海运费上涨风险等。



双焦：煤焦供给紧张  双焦震荡运行

观点与逻辑：

焦炭方面:昨天主力合约2205收于2900点，较上一交易日下跌47点，跌幅1.59%。现货方面，成材冬储接近尾声及钢厂逐步落实限产要求，下游钢厂原料补库意愿趋弱，港口报价暂无价格优势，钢厂多从产地直接采购，目前港口报价在3050-3100元/吨左右，区域内准一级冶金焦现金含税在3000元/吨左右。

焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2166点，较上一交易日下跌87点，跌幅3.86%。现货方面，据汾渭最新调研了解，一方面由于事故影响，另一方面春节将至，目前海南区的洗煤厂已全部停产，其他区多数洗煤厂也已经停产，除了有保供协议的洗煤厂外，其他洗煤厂也将于近两日停产放假。进口蒙煤方面， 22日通关103车，维持低位运行，蒙5原煤主流报价2000-2060元/吨。

综合来看，焦炭方面，部分钢厂节前补库已经告一段落，对焦炭的需求转弱，部分高库存钢厂对于焦企第四轮涨价较为抵触，焦炭市场情绪走弱，但考虑到当前钢厂需求仍存和焦化面临不同程度的限产，短期内焦炭市场或将维稳运行，焦煤方面，主产地部分煤矿多已放假停产，厂内焦煤库存多处低位，叠加蒙煤通关接近停滞状态，国内焦煤市场整体供应继续收紧，随着下游市场冬储接近尾声，市场需求逐渐减弱，预计国内炼焦煤市场偏稳运行。

策略：

焦炭方面：中性震荡

焦煤方面：中性震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：消费强度是否能回归，双焦双控、钢材压产政策落地范围及落实成程度，宏观经济政策，煤炭进出口政策，工信部门的最新政策动态。



动力煤：市场预期降温 盘面大幅回调

市场要闻及重要数据：

现货方面：昨日动力煤期货主力合约2205尾盘收于739.6/吨， 跌幅3.82%。产地方面，随着春节假期的临近，终端补库需求释放叠加供应有所收缩，短期对煤价形成支撑，整体产地煤价持稳运行。近日受雨雪天气影响，矿区拉煤车有所减少，之后随着假期的临近，预计需求转淡；港口方面，港口持续去库，现货资源紧张，下游询货增加，市场情绪有所升温；进口煤方面，随着印尼取消对 139家煤矿的出口禁令，恢复出口，询货有所增加。

需求与逻辑：随着假期的临近，叠加冬奥会举办在即，补库需求有所释放，短期或有所支撑，但印尼煤取消出口禁令对市场的降温，煤炭市场将重回供需基本面主导模式，随着春节的推进，预计后期价格持续上涨支撑力度减弱，中期煤价或将面临高位下行压力。

策略：

单边：短期偏强 中期看空

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预。



玻璃纯碱：纯碱开工有所提升，玻璃下游需求减弱

观点与逻辑:

玻璃方面，昨日盘面宽幅震荡，玻璃2205合约收盘2135元/吨，跌幅0.84%。现货方面，浮法玻璃现货均价2036元/吨，环比上涨0.3%。华北沙河地区天气原因需求停滞，华中和东北地区个别企业提涨40元/吨，华南和西南地区下游陆续放假，价格维稳。浮法产业企业开工率88.22%，产能利用率88.2%，环比持平。整体来看，随着下游深加工企业陆续放假，需求逐渐滞怠，部分原片企业提涨，下游备货较为谨慎。临近春节假期，下游消费的持续性有待考验，期货价格快速上涨后存在回调风险，短期内玻璃市场震荡趋稳。

纯碱方面，昨日盘面宽幅震荡，纯碱2205合约收盘2685元/吨，涨幅0.83%。现货方面，河南中源化学二期装置开始检修，影响单日产量1000吨左右，预计持续近1个月；重庆和友、冷水江金富源装置恢复正常生产，整体开工率有所提升。下游玻璃少数厂家提涨，市场成交有所减少。整体来看，国内纯碱市场价格走势稳定，企业以订单为主，库存继续消化。下游企业陆续放假，盘面在前期快速拉升后可能出现回调风险，建议盘面等回调后逢低做多。

策略：

纯碱方面，中性偏多，关注生产装置、库存变化及玻璃产线生产变动情况

玻璃方面，中性偏多，关注生产线及地产端的变化情况

风险：国内疫情恶化、下游深加工企业及终端地产改善不及预期。



▌农产品

油脂油料: 油脂油料滞涨调整

前一交易日收盘油脂油料滞涨调整。布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）发布的周度报告称，过去一周的降雨有助于阿根廷中部地区墒情改善，令那些长势最快的大豆作物状况停止恶化。截至2022年1月19日的一周，阿根廷2021/22年度大豆播种进度为94.8%，比一周前提高2.3个百分点。美国农业部（USDA）周五公布的出口销售报告显示，1月13日止当周，美国2021/2022市场年度豆油出口销售净增3.07万吨，较前一周明显增加,较四周均值增加4%，市场预估为净增0-1.5万吨。据船运调查机构ITS数据显示：印尼2021年12月棕榈油出口量为185万吨，2021年11月为148.1万吨，环比增加24.92%；2020年同期为256万吨，同比减少27.73%。南马来西亚棕榈油公会(SPOMMA)的数据显示，1月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低16.7%，而1月1-15日期间的产量环比降低21%。但随着劳工短缺问题在今年晚些时候得到缓解，棕榈油产量很可能恢复性增长。船运调查机构ITS的数据显示，1月1-20日期间马来西亚棕榈油出口量环比降低36%到38%。作为对比，1月1至15日的出口量环比减少32%到45%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+500，菜粕现货基差RM05+30；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1280，华北地区豆油现货基差y05+900，华南地区四级菜油现货基差oi05+650。

受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价震荡分化运行

期现货跟踪：国内玉米现货价格稳中偏强，其中华北产区多有上涨；淀粉现货价格整体稳定，个别地区报价上调30元/吨。玉米与淀粉期价震荡分化运行，淀粉相对强于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，1月以来临储小麦拍卖落地，加上新作上市压力释放，市场补库带动期价持续上涨，逼近甚至突破前期高点。但考虑到春节前购销或趋于平淡，而南方销区库存高企，加上市场对节后需求和售粮压力的担忧，期货价格不排除节前震荡调整的可能性。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差走扩之后，带动淀粉盘面生产利润改善，且远月期价已经升水现货，表明其在一定程度上反映成本端和供需端改善的预期，在这种情况下，我们倾向于淀粉-玉米价差或已经处于合理区间，淀粉期价更多跟随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情



鸡蛋：现货稳中偏弱

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格多数稳定，局部地区继续下跌，主产区均价下跌0.01元至4.24元/斤，主销区均价持平在4.41元/斤。期价则多有上涨，以收盘价计，1月合约上涨22元，5月合约上涨79元，9月合约上涨42元，主产区均价对5月合约升水124元。

逻辑分析：6. 考虑到鸡蛋期价结构符合季节性规律，基差亦处于往年同期波动区间范围内，表明当前市场预期存在合理性，但考虑到生猪预期已有所改观，而鸡蛋本身供应端即在产蛋鸡存栏处于历年低位，近期养殖户淘汰上量，节后供应压力或低于当前市场预期，对应现货价格表现或存在变数。

策略：维持中性，建议投资者观望为宜。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货周末下跌

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价虽涨跌互现，但整体出现较大幅度下跌，外三元均价13.91元/公斤，较上一交易日下跌0.37元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.38元/公斤，较上一日变动不大；期价受现货带动有较大幅度下跌，主力合约即2203合约下跌345元，对全国均价基差下跌25元至405元。

逻辑分析：8. 从近月和主力基差可以看出，市场对远期供需趋于乐观，这主要源于两个方面的原因，其一是按生猪出栏滞后能繁母猪10个月计算，4月之后生猪供应量有望趋于下滑；其二是春节前进口冷冻库存出库，加上养殖企业和养殖户出栏加快，特别是生猪出栏体重持续下滑，使得市场预期部分春节后供应压力提前释放，加上远期供应下降的预期，有望带动现货价格节后提前见到低点。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉: 郑棉小幅回调

前一交易日收盘郑棉小幅回调。美国农业部（USDA）周五公布的出口销售报告显示，1月13日止当周，美国2021/2022市场年度棉花出口销售净增27.30万包，较前一周下降32%，较前四周均值增加12%。美国2022/2023市场年度棉花出口销售净增13.92万包。当周，美国陆地棉出口装船量为19.87万包，较前一周增加19%，较前四周均值增加41%。棉花信息网消息，近期印度主产棉区古吉拉特邦籽棉收购价格触及“天窗”，据市场消息反馈约在8500-10500卢比/公担。2021/22年度古邦植棉面积共计225.3万公顷，同比上一年度（227.8万公顷）缩减约1%。产量方面，据当地政府第一次预测为138万吨，同比上一年度基本持平。当日印度籽棉累计上市量折皮棉2.8万吨，其中主要包括马哈拉施特拉邦8500吨，古吉拉特邦7650吨和北部棉区4590吨。澳大利亚本土机构分析预测指出，澳洲棉花总产将高达114万吨左右，或实现历史第二高总产。该预测略低于USDA1月供需平衡表中119.7万吨的预测，但较2020/21年度61万吨的总产近乎实现翻番。根据地区不同，新棉预期单产高达180-210公斤/亩。据USDA最新数据显示，澳洲2021/22年度植棉面积预计高达945万亩，同比上一年度（420万亩）骤增125%。11月印尼进口棉花5.0万吨，环比（4.4万吨）增加13.7%，同比（3.6万吨）增加28.9%。从当月棉花进口来源来看，澳棉占比最高，约为35.7%（1.8万吨）；巴西棉其次，占比31.9%（1.6万吨）；其他主要包括印度棉（0.3万吨）和科特迪瓦棉（0.3万吨）等。本年度印尼累计进口棉花19.1万吨，同比（13.7万吨）增幅在39.0%。

国内价格方面：1月24日，3128B棉新疆到厂价22737元/吨，全国均价22642元/吨，较前一交易日报价下跌3元/吨。3128B棉全国平均收购价16705元/吨。CF205收盘价21610元/吨，持仓量422565手，仓单数量17991张。前一交易日1%关税棉花内外价差1306元/吨，滑准税棉花内外价差1209元/吨。

根据USDA前一周发布的数据来看，2021/22年度美国和全球的棉花产量、库存和出口数量预测都有不同程度的下调。这说明在新一年度，全球的棉花供应格局偏紧，加之印度近期库存不足且种植面积缩减导致新棉上市量远低于去年，新棉价格一直居高不下，巴西的极端天气也对棉花的产量有小幅的影响。这三个因素为国际棉价带来了较强的上涨驱动。国内方面受到国际棉价的影响，棉价同样易涨难跌，虽然从数据上看我国棉花今年供应充足但是整体库存经过近几年的消耗并不处于高位，且从去年开始储备棉不断轮出，也消耗了大部分储备棉的库存，这也支撑了国内棉花价格的上行。但是新棉价格的高企加之下游的订单需求不畅，导致厂商利润被压缩，去库进度缓慢，因此近期郑棉呈现高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：锡增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：2022-01-24，铜减仓52.19亿元，环比减少4.14%，位于当日全品种减仓排名首位。锡增仓31.2亿元，环比增加12.31%，位于当日全品种增仓排名首位；豆油、镍5日、10日滚动增仓最多；棉花、铝5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，镍、原油、螺纹钢分别成交1589.22亿元、1038.32亿元和806.34亿元（环比：21.77%、-10.36%、17.78%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-01-24，油脂油料板块位于增仓首位；化工板块位于减仓首位。成交量上有色、化工、油脂油料分别成交4459.99亿元、3480.78亿元和2723.44亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：IH、IF资金流入，IC流出

股指期货流动性情况：2022年1月24日，沪深300期货(IF)成交1351.14亿元，较上一交易日减少15.35%；持仓金额2865.06亿元，较上一交易日增加1.47%；成交持仓比为0.47。中证500期货(IC)成交1178.01亿元，较上一交易日减少21.08%；持仓金额3926.12亿元，较上一交易日减少0.01%；成交持仓比为0.3。上证50(IH)成交535.68亿元，较上一交易日减少15.89%；持仓金额1100.18亿元，较上一交易日增加6.14%；成交持仓比为0.49。

国债期货流动性情况：2022年1月24日，2年期债(TS)成交251.93亿元，较上一交易日减少2.97%；持仓金额1110.25亿元，较上一交易日减少0.01%；成交持仓比为0.23。5年期债(TF)成交424.53亿元，较上一交易日增加27.02%；持仓金额1073.0亿元，较上一交易日增加3.05%；成交持仓比为0.4。10年期债(T)成交678.44亿元，较上一交易日增加15.51%；持仓金额1724.25亿元，较上一交易日减少0.59%；成交持仓比为0.39。

