【华泰期货早盘建议】宏观大类：国民经济延续回升 政策效果仍待传导2024/12/17
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年12月17日 09:08 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：国民经济延续回升，政策效果仍待传导

策略摘要

商品期货：贵金属、黑色板块逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

重磅会议定调明年基调。进入12月，2024年即将收官。从历史表现来看，基于重要会议定调明年经济的乐观预期，以及跨年的季节性资金投放和消费行为，A股季节性上均表现不俗，可以继续关注今年的“跨年行情”。9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗。12月9日中共中央政治局会议释放出更加积极的政策信号，强调实施“超常规逆周期调节”和“适度宽松”的货币政策，进一步加码宏观政策以提振经济。“稳住楼市股市”的明确部署，更是直接针对资本市场释放利好，增强了跨年行情的预期。12月12日，中央经济工作会议明确提出提高财政赤字率、增加超长期特别国债和地方政府专项债券发行等具体举措，明年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。12月16日A股市场呈现分化态势，沪指缩量整理微跌，创业板指跌幅较大，市场全天仍有超百股涨停，但高位股开始退潮，显示市场情绪有所谨慎。国家统计局发布的数据显示，11月份国民经济延续回升态势，但需求不足和企业生产经营困难仍存，为后续政策发力提供空间。

关注美联储12月利率决议。美国11月非农数据不温不火，失业率抬升同时新增非农增加。截至12月13日，衍生品显示美联储12月降息25bp的概率为96.3%。美国11月未季调CPI同比升2.7%，前值升2.6%，符合市场预期。目前来看，美联储降息交易并未有明确方向，一方面经济数据不温不火，并不能给到更多降息支撑；另一方面，特朗普的加征关税和对内减税政策还带来了远端的通胀风险，美联储降息交易难以非常顺畅推进。12月12日欧洲央行下调三大关键利率25基点，欧洲目前偏弱基本面，以及相对美国更顺畅的降息周期背景下，美元指数趋势仍偏强看待。

商品分板块来看。黑色板块对政策情绪最敏感，短期有望受到支撑；有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。12月5日，欧佩克决定将增产计划推迟一个季度，但实际产量增幅取决于执行情况，中期偏宽松基本面未能扭转。农产品中油脂板块表现最强，油脂转生物柴油导致供给紧张，叠加拉尼娜影响；目前黄金的确定性较强，近期中国央行重启购金带来一定利好，但美联储降息计价/美债利率下行的趋势并不顺畅，地缘冲突呈短期放缓的可能，关注重新启动的可能。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）



航运：EC合约波动较大，关注马士基1月份开舱价格

策略摘要

主力合约震荡

线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹WEEK52周报价2692/4911；MSC12月份下半月船期报价3020/5040，1月第一周报价为2900/4840。OA联盟，COSCO 12月下半月船期报价3825/6825；CMA 12月下半月报价2955/5485，1月份上半月船期报价3277/6129；EMC 12月下半月船期报价3635/5520，1月份船期报价3980/6060；OOCL 12月下半月船期报价2900/4800。THE联盟，ONE 12月下半月船期报价3335/5804，1月份船期报价3758/6476；HMM12月下半月船期报价2618/4806；赫伯罗特12月下半月船期报价3000/5000，1月份船期报价降至3300/5500。马士基1月份FAK价格发出为3900/6000。

1月份周均运力相对较多。上海-欧基港WEEK51/52周运力分别为19.6/30.53万TEU，1月份WEEK1/2/3/4周运力分别为28.94/25/26.4/24.9万TEU（已经排除停航以及TBN情况），1月份目前周均运力26.3万TEU，环比2024年同期增幅相对较多，关注后期船司是否会主动调节运力。

12合约关注12月份涨价函落地成色。12月下半月报价逐步下修，12月下半月价格大致在4500-5000美金/FEU附近，最终交割结算价格日渐清晰。第一期交割结算价格计价指数为3456.71，目前预计12月23日SCFIS小幅下跌，12月30日SCFIS跌幅有所扩大。我们初步预估交割结算价格指数介于3400-3430点之间。

此轮运价高点或已经出现。马士基1月份FAK价格为3900/6000，与12月份FAK价格持平，在船司主动空班维持运力的情况下（12月份），12月份报价由最初的6000美元/FEU逐步回调至目前12月第三周的4900美元/FEU（以马士基为例）。1月份运力环比12月份大致增加8%左右，同比去年同期增加14%左右，1月份供给端压力相对较大，后续需关注12月下半月以及1月份货量情况。参考2024年春节期间马士基线上报价情况，我们预计2025年1月28日-2月13日现货报价变动较小，2月10日以及2月17日SCFIS大致由春节前最后一周报价决定，2月合约交割结算价格的博弈点聚焦1月下半月报价最终成色。

远期合约面临运价见顶回落以及巴以和谈持续推进的双重利空压制，整体情绪端偏空，但会跟随近月主力合约波动，操作难度相对较大。此轮运价高点或已经出现，历史年份，运价1月份-3月份延续震荡下行趋势；巴以和谈持续推进，远期目前存有苏伊士运河恢复通行预期。远月合约面临运价节奏以及地缘端的双重压制，预计一直会维持到3月份。

总的来看，1月份涨价函目前已经公布（或是最后一个向上驱动），考虑到1月份运力供给的大幅增加以及历年1-3月份运价的走势，我们认为此轮运价高点或已出现，投资者需转变投资思维，后期现货价格预计转为震荡向下，交易的大方向也可能会发生逆转（由目前的以做多为主转为做空为主）。2月合约后期聚焦点转为现货价格震荡向下斜率如何，目前初步预估2800点或是02合约的阶段顶部，但了解到近期货量有所回升，且部分船司可能存在缺箱，或对此轮现货价格下跌斜率产生影响。未来首先关注重马士基1月份船期开舱价格最终能落地情况（针对涨价函）。同时随着02合约交割结算价格的日渐清晰，后期多头资金或主要聚集04合约，04合约的多头可关注。

停火谈判继续推动。“沙姆解放组织”领导人谴责以色列在叙以缓冲区军事行动。哈马斯高级消息人士称停火协议“比以往任何时候都来得更近”。以色列部长表示，在加沙人质问题上“从未如此接近达成协议”。特朗普再次警告哈马斯：必须在其就职前释放人质，否则后果严重。位于美国首都华盛顿的叙利亚驻美国大使馆最早将于16日重新开馆。特朗普：如果哈马斯人质在我上任前没有被释放，那将是不愉快的。据AXIOS网站：以色列官员表示，一个由以色列国防军、摩萨德（以色列情报及特别行动局）和辛贝特（以色列国家安全局）官员组成的工作级以色列代表团周一前往多哈，就加沙人质和停火协议进行谈判。

核心观点

■       市场分析

截至2024年12月16日，集运期货所有合约持仓87859 手，较前一日增加282手，单日成交91396 手，较前一日增加12500手。EC2502合约日度上涨1.60%，EC2504合约日度上涨2.16%，EC2506合约日度上涨3.54%，EC2508合约日度上涨4.62%，EC2412合约日度上涨0.56%（注：均以前一日收盘价进行核算）。12月13日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌2.21%至2963 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨21.58%至4023 $/FEU。12月16日公布的SCFIS收于3456.71 点，周度环比上涨13.97%。

2023年以及2024年将迎来集装箱船舶的交付大年， 1-11月份，集装箱船舶交付442艘，合计交付运力269万TEU。2024年12月份交付集装箱船舶15艘，合计交付14.04万TEU；12000-16999TEU船舶交付6艘，合计9.2TEU；17000+TEU船舶交付0艘，合计0TEU。

风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

股指期货：股指调整，消费保持偏强态势

策略摘要

海外方面，纽约联储制造业指数创2023年5月以来最大跌幅，美股三大指数收盘涨跌不一，道指录得八连跌。国内经济数据整体向好，生产端恢复较快，需求端还需更大力度的刺激政策来推动。近期两大重要会议落地后，市场部分资金阶段性兑现离场，导致盘面波动加剧，预计经济短期调整后，股指仍将再度上行。

核心观点

■市场分析

国内经济维持修复态势。宏观方面，国家统计局公布数据显示，11月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.4%，社会消费品零售总额增长3.0%，全国服务业生产指数增长6.1%。1-11月份，全国固定资产投资同比增长3.3%，其中房地产开发投资下降10.4%。11月份，全国城镇调查失业率为5.0%，与上月持平。海外方面，美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；12月标普全球服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1。12月纽约联储制造业指数为0.2，预期12.0，前值31.2；制造业就业指数-5.8，前值0.9；制造业新订单指数6.1，前值28.0；制造业价格获得指数4.2，前值12.4。

指数调整。现货市场，A股三大指数集体下跌，沪指跌0.16%报3386.33点，创业板指跌1.51%。行业方面，板块指数跌多涨少，社会服务、商贸零售、公用事业行业领涨，建筑材料、电子、计算机、非银金融行业收跌。沪深两市成交金额回落至1.7万亿元。美股方面，纽约联储制造业指数创2023年5月以来最大跌幅，美股三大指数收盘涨跌不一，道指录得八连跌。

期指基差回落。期货市场，期指基差出现不同程度回落。成交持仓方面，股指期货的成交量、持仓量均下降。

■策略

单边：IH2501、IM2403买入套保

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：10年期国债收益率降至1.7%

策略摘要

12月16日央行以固定利率、数量招标方式开展了7531亿元7天逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率震荡，10年期国债收益率降至1.7%。

核心观点

■  市场分析

宏观面：（1）宏观政策：12月16日，中国人民银行党委召开会议指出实施好适度宽松的货币政策，综合运用多种货币政策工具，适时降准降息；引导银行充分满足有效信贷需求，强化利率政策执行和传导；增强外汇市场韧性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（2）通胀：11月CPI同比上涨0.2%。

资金面：（3）央行：12月16日央行以固定利率、数量招标方式开展了7531亿元7天逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和 1M分别为1.421%、1.762%、1.873% 和1.708%，回购利率近期震荡。

市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为0.30%、0.60%、0.57%和1.39%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为1.845元、6.434元和0.984元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为0.028元、0.005元、-0.008和 -0.142元。

■  策略

单边：货币政策“适度宽松”，国债期货价格上涨，关注2503合约多头。

套利：货币政策“适度宽松”，关注基差走阔。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■  风险提示

流动性快速紧缩风险



能源化工

原油：俄罗斯与印度达成原油采购长协

投资逻辑

近期特朗普宣布可能对加拿大与墨西哥所有进口商品加征25%关税的表态引发了市场关注，美加墨三国在能源领域高度互补，美国从加拿大进口原油超过300万桶/日，从墨西哥进口原油约50万桶/日，同时美国还向两国出口较多的成品油，如果对进口原油也加征关税，势必导致能源成本上涨以及炼厂利润压缩，属于伤敌一千自损八百。我们认为这更多是特朗普的谈判策略，初期先对交易对手极限施压，最后达成某种折中方案，未来大概率会避开对原油加征关税。

■   策略

短期维持观望，中期维持偏空配置

■   风险

下行风险：沙特彻底放弃限产保价大幅增产，宏观黑天鹅事件

上行风险：中东冲突升级导致供应大规模中断或者主要运输线路受阻



燃料油：高硫燃油仓单量偏低 近月合约受额外推涨

核心观点

■ 市场分析

上期所燃料油期货主力合约FU2503夜盘收涨0.47%，报3224元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2503夜盘收涨0.08%，报3889元/吨。

昨夜原油小幅震荡调整，燃料油亦小幅波动；高硫燃料油盘面表现较强，价格在近日高位波动。高硫燃料油市场结构保持坚挺，当前FU仓单量持续保持低位，可用于交割的有效资源不足，近月合约明显受到额外推涨。近期高硫燃油多空交织，也面临潜在利空因素，如果矛盾缓和则同样存在转弱的空间。低硫燃料油近期驱动弱于高硫，支撑因素在于四季度出口配额偏紧、国产量大幅下滑；但中期剩余产能充裕、下游船燃需求份额被替代的趋势未改，LU估值未来将面临新的压力。

■ 策略

单边中性，观望为主；等待高硫燃料油市场边际转弱的信号

■ 风险

无



液化石油气：驱动有限，基本面缺乏亮点

■ 市场分析

现货方面，山东区域小幅小跌，沿江及西北地区有所反弹，其余区域维稳为主；氛围尚可，下游按需采购。国际油价方面，短期趋势不明朗，整体处于区间运行状态。供应方面，个别炼厂检修，供应有所下降；海外供应充裕。需求方面，随气温下降，燃烧需求提升，下游采购积极；化工利润小幅改善但仍未盈利，开工率有所回升。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：盘面走势震荡，市场情绪延续观望

■ 市场分析

昨日西北、华北、山东、华东以及川渝地区沥青现货价格均出现下跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。就沥青自身基本面而言，北方地区炼厂供应仍维持低位，对市场价格起到支撑作用。但随着国内大部分地区降温，沥青刚性需求整体走弱，短期建议观望为主。

策略

单边中性，观望为主；

■ 风险

无



PX、PTA、PF、PR：周末下游补库，PX和PTA价格得以提振

策略摘要

PR中性，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，12月瓶片工厂陆续计划内检修，但瓶片工厂库存依然高位，后续如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹，但现货加工费依然承压，绝对价格预计跟随原料成本为主。

PX、PTA、PF中性。PX方面，近期国内短流程装置随着效益转弱有检修现象，但整体开工仍在高位，汽油弱势下和交割压力下PXN仍受到压制，同时PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，价格波动受到原料以及宏观影响为主。PTA方面，聚酯负荷下滑，PTA供需趋累，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡，但PTA低位聚酯工厂买气尚可。短纤方面，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。

核心观点

■   市场分析

瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片工厂库存累积至高位，高供应下瓶片加工费承压，昨日瓶片现货加工费388元/吨(-89)，市场价格跟随原料成本为主，但近期华润等装置按计划检修，瓶片负荷有所下滑，如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹。

成本端，上周中国定调货币政策“适度宽松”，提振市场情绪，叙利亚内乱加剧中东冲突, 原油价格反弹上涨后僵持运行，中长期基本面依然均对油价形成打压。汽油方面，美国汽油市场裂解价差整体依然弱势，未有明显起色，当前汽油旺季结束，汽油需求对芳烃支撑作用有限。上游芳烃利润方面，人民币短流程经济性高位回落，影响工厂外采积极性，负荷有所下滑。

PX方面，PXN 198美元/吨(+16）,周末下游补库，长丝产销超预期，PX和PTA价格得以提振。当前PX负荷仍高，现货依然充裕，同时汽油弱势和交割压力下PXN仍受到压制，但PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，继续下压空间有限，在目前缺乏明确指引的情况下，PX走势跟随原料，关注调油进展。

TA方面，TA基差 (基于255合约)-151元/吨 ，PTA现货加工费245元/吨（+28）。上周PTA负荷下滑，12月累库幅度有所收敛，但累库态势难改，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡。

需求方面，近期织造负荷继续季节性下滑，12月下织造企业预计将陆续放假，负荷预计也会加速下滑，但原料价格低位下大部分企业预计会坚持到1月上，成品库存累积中。聚酯方面，当前下游原料备货依然低位，以刚需备货为主，长丝库存回落，12月下旬终端预计将再视长丝促销力度备货；聚酯负荷近期小幅调整，前期瓶片检修计划基本已兑现，短期来看聚酯负荷依然能维持90%以上，长丝减产存疑，1月随着织造负荷下降向上传导可能有所下滑。

PF方面，现货基差2502合约+80（-20），PF生产利润412元/吨(-63)，原油及聚酯原料震荡影响，近期直纺涤短维持震荡盘整，贸易商优惠缩小，基差走弱，使得贸易商与工厂价差缩小，工厂出货力度加快，库存下滑。但下游纱厂部分减产，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。

■  策略

PR中性，PX、PTA、PF中性。

■  风险

原油价格大幅波动，宏观政策超预期



EG：显性库存低位，短期EG价格仍有支撑

策略摘要

MEG中性。近期EG负荷达到年内高位，后续福建炼化、镇海炼化仍有重启计划，负荷可能进一步提升；需求端，织造以及加弹负荷逐步走弱，12月随着瓶片检修兑现，聚酯负荷也有所转弱，但长丝负荷还较为坚挺，EG需求仍有一定支撑。综合来看，中期供增需减，但短期新疆煤制发货和港口进口到货延期，沙特检修计划也使进口增量有限，在需求支撑下乙二醇港口尚未开始累库，贸易环节流转货源不多，显性库存低位对市场价格仍有支撑，后续关注新疆EG发货恢复下港口库存回升情况以及中东装置检修动态。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差（基于2505合约）-30元/吨。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-906元/吨（-14），煤制EG生产利润为277元/吨（+26）。

库存方面，根据 CCF 周一发布的数据，华东主港地区 MEG 港口库存预估约在51.8万吨附近，环比上周上升2.4万吨，上周主港到货总数约10.4万吨，下周主港计划到港总数12.7万吨，其他港口2.7万吨。

■  策略

MEG中性。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，宏观政策超预期，中东计划外检修超预期



EB：港口库存小幅累库，价格高位震荡

 策略摘要

中性。纯苯方面，纯苯延续累库周期，但苯乙烯开工尚可支撑纯苯需求，纯苯加工费低位反弹。苯乙烯方面，浙石化复工后开工率上一个台阶，苯乙烯重新进入累库周期，港口库存累积速率仍偏慢，港口基差仍有一定韧性，等待顶部回落，而苯乙烯生产利润预期逐步回落。下游方面，EPS进入季节性降负阶段，但白电排产尚可，PS及ABS库存去化，开工有一定支撑。单边建议暂观望；价差方面，BZN观望等待来年低点配多机会，EB-BZ逢高做缩。

■ 市场分析

周一纯苯港口库存15.1万吨（+0万吨），库存不变；纯苯加工费287美元/吨

 （+7美元/吨）。

EB基差410元/吨（-40元/吨）；生产利润-77元/吨（-26元/吨）。

下游方面，ABS及PS开工未延续进一步回升。

■ 策略

中性；价差方面，BZN观望等待来年低点配多机会，EB-BZ逢高做缩。

■ 风险

上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度，纯苯下游开工韧性持续性



甲醇：市场刚需仍存，关注装置动态

策略摘要

逢低做多套保。港口方面，伊朗集中检修，开工处于历史低位，非伊方面欧美开工亦低，预计12月装船量将进一步降低，港口库存现实开始进入去库周期，关注12月下旬至1月的到港减少兑现速率以及港口去库速率；另外后续关注兴兴、富德等MTO装置的检修计划公布进度。内地方面，12月中下西南气头甲醇进入冬季检，下游传统开工尚可，但甲醛预计逐步进入年底降负，内地工厂库存无压力。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至01-5，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。

外盘开工率维持低位震荡，马来西亚Petronas石化公司纳闽2#242万吨/年上周后期，其一套170万吨甲醇装置临时停车检修，短时停车3天，于本周初重启恢复中，另外一套甲醇装置稳定运行中。OCI Beaumont德克萨斯近期甲醇装置稳定运行中；伊朗Zagros PC阿萨鲁耶2#330万吨/年目前两套甲醇装置停车检修中Bushehr阿萨鲁耶165万吨/年目前甲醇装置运行负荷偏低，近期同样存在停车检修计划。Sabalan PC阿萨鲁耶165万吨/年目前甲醇装置停车检修中。

国内开工率高位小幅下降。南京诚志1期29.5万吨/年MTO装置负荷不满，其配套60万吨/年甲醇装置正常运行；2期60万吨/年MTO装置负荷不满。天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置负荷7-8成 ；山东鲁西甲醇30万吨/年烯烃装置11月29日停车检修，16日装置重启中；常州富德30万吨/年MTO装置维持停车；山东恒通30万吨/年MTO装置负荷8成；山东鲁西甲醇30万吨/年烯烃装置11月29日停车检修。

■  策略

逢低做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：供应压力放缓，刚需支撑仍存

策略摘要

中性：聚烯烃检修损失量维持高位，新增装置内蒙宝丰、金诚石化开车后停车检修，未如期放量，整体供应压力尚可。下游开工率下跌较为缓慢，刚需采购支撑盘面。上游库存由跌转涨，但整体库存水平偏低。年底裕龙石化存投产预期，中长期供应压力较大。PDH制PP成本支撑稳定，生产利润维持盈亏平衡，PDH开工率维持低位，预计聚烯烃维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存66.5万吨（4.5）。

基差方面，LL华东基差在550 元/吨， PP华东基差在-10 元/吨。

生产利润及国内开工方面，PDH制PP成本支撑稳定，生产利润维持盈亏平衡，PDH开工率维持低位。聚烯烃检修损失量维持高位，新增装置内蒙宝丰、金诚石化开车后停车检修，未如期放量，整体供应压力尚可。

进出口方面，LL进口利润打开，PP出口窗口关闭。

■   策略

（1）单边：中性。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



尿素：成本支撑走弱，尿素偏弱运行

策略摘要

中性：气头企业逐步季节性检修，装置陆续停车，煤制开工率处于高位，产量下降缓慢，尿素企业库存高位上涨。煤炭价格下行走弱，煤制工艺利润上行，成本端支撑偏弱。需求不温不火，淡季农需采购偏谨慎，复合肥呈回升趋势，但开工提升缓慢，下游整体多维持刚需采购。短期尿素出口仍收紧，港口库存维持窄幅波动。预计尿素行情延续窄幅震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：十二月十六日，尿素主力收盘1712 元/吨（-7）；河南小颗粒出厂价报价：1740 元/吨（-30）；山东地区小颗粒报价：1750 元/吨（-30）；江苏地区小颗粒报价：1770 元/吨（-20）；小块无烟煤900 元/吨（0），尿素成本1635 元/吨（0），出口利润-15 元/吨（+3）。

供应端：截至十二月十三日，企业产能利用率82.40%（+0.08%）。样本企业总库存量为143.24 万吨（+4.24），港口样本库存量为15.50 万吨（-0.20）。

需求端：截至十二月十三日，复合肥产能利用率43.59%（+1.67%）；三聚氰胺产能利用率为58.10%（-0.44%）；尿素企业预收订单天数7.18 日（-0.88）。

■   策略

中性，预计尿素行情延续窄幅震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：液碱采购价连续下调，烧碱盘面走弱

摘要

PVC中性：受上游部分装置检修以及降负荷的影响，上游供应压力环比小幅减缓，PVC社会库存小幅下降。目前上游装置总体检修较少，仅仅部分地区环保或有对开工率的短期调节，冬季上游工厂需要维持一定的开工率，供应压力难以回落。下游仍处于淡季，实质需求较弱，PVC基本面仍延续偏弱格局。但随着价格的持续下行，近期下游工厂原料采购意愿有所回升。上游电石偏紧，PVC成本端亦有支撑，总体供需呈现微观改善，但社会库存压制下，预计价格延续低位震荡为主。

烧碱谨慎偏空：烧碱现货的支撑仍在下游氧化铝需求上，高基差格局延续，但随着氧化铝价格的松动，预计后期基差有走弱预期，上游库存也将延续小幅累库格局。目前因上游生产利润仍存叠加冬季上游开工率总体呈现季节性回升，供应呈现宽松格局。烧碱需求有转弱预期，叠加生产利润仍有压缩空间，预计烧碱价格偏弱运行。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：12月16日，PVC主力收盘价5050元/吨（+27）；华东基差-10元/吨（-27）；华南基差40元/吨（-27）。

现货价格及价差：12月16日，华东（电石法）报价：5040元/吨（0）；华南（电石法）报价：5090元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-290元/吨（0）；PVC华南-华东-50：0元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-100元/吨（0）。

上游成本：12月16日，兰炭：陕西800元/吨（0）；电石：华北3140元 /吨（0）。

上游生产利润：12月16日，电石利润1637.0元/吨（-179）；山东氯碱综合利润(PVC) 275.8元/吨（-173）；西北氯碱综合利润：275.8元/吨（-173）。

截至210，兰炭生产利润：12月13日元/吨（12月6日）；PVC社会库存：-84.48万吨（+10）；PVC电石法开工率：78.91%（-1.38%）；PVC乙烯法开工率：80.09%（+0.35%）；PVC开工率：31.15（+2）。

烧碱：

期货价格及基差：12月16日，SH主力收盘价2379元/吨（-56）；山东32%液碱基差308.5元/吨（-132）。

现货价格及价差：12月16日，山东32%液碱报价：2379元/吨（-56）；山东50%液碱报价：1350元/吨（-100）；新疆99%片碱报价3100元/吨（0）；32%液碱广东-山东：210.0元/吨（+60）；山东50%液碱-32%液碱：12.5元/吨（-13）；50%液碱广东-山东：410元/吨（+100）。

上游成本：12月16日，原盐：西北275元/吨（0）；华北270元/吨（-10）。

上游生产利润：12月16日，山东烧碱利润：1517.4元/吨（0）；山东氯碱综合利润(烧碱)1131.8元/吨（-53）。

烧碱上游库存：43.70万吨（-0.40）；烧碱开工率：75.80%（-6.03%）。

■   策略

PVC中性；烧碱谨慎偏空。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：国内丁二烯装置逐步复工，成本支撑转弱

策略摘要

天然橡胶方面，期货震荡，泰国南部部分区域洪水，远月船货价格重心上移，但国内现货跟涨乏力，下游工厂对高价原材料采购心态抵触，尤其美金混合胶价格优势不明显，买盘价格进一步走弱，市场交投气氛冷淡。丁二烯方面，外销工厂正常出货，成交气氛向好。市场现货流通量仍不多，部分稍低价远期货成交尚可，贸易商现货报盘区间小幅走高。下游工厂询盘积极性尚可，部分逢低适量采买，接货心态相对谨慎。下游工厂追高情绪有限，接货心态谨慎，或按需逢低采买为主。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：12月16日，RU基差-1030元/吨（+45），RU与混合胶价差1430元/吨（-45），烟片胶进口利润-3653元/吨（-24），NR基差1元/吨（23 ）；全乳胶17450元/吨（0），混合胶17050元/吨（0），3L现货17600元/吨（0）。STR20#报价2105美元/吨（+10），全乳胶与3L价差-150元/吨（0）；混合胶与丁苯价差2350元/吨（0）；

原料：泰国烟片76.19泰铢/公斤（+0.40），泰国胶水75泰铢/公斤（0），泰国杯胶63.05泰铢/公斤（-0.60），泰国胶水-杯胶11.95泰铢/公斤（+0.60）；

开工率：12月13日，全钢胎开工率为58.48%（-0.65%），半钢胎开工率为78.63%（-0.29%）；

库存：12月13日，天然橡胶社会库存为116.3万吨（+2.80），青岛港天然橡胶库存为434712吨（+11907），RU期货库存为153060吨（+17676），NR期货库存为69957吨（+506）；

顺丁橡胶：

现货及价差：12月16日，BR基差-285元/吨（-140），丁二烯上海石化出厂价10500元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13600元/吨（+100），浙江传化BR9000报价13300元/吨（0），山东民营顺丁橡胶13100元/吨（0），BR非标价差485元/吨（+140），顺丁橡胶东北亚进口利润-1357元/吨（-1）；

开工率：12月13日，高顺顺丁橡胶开工率为78.27%（+5.76%）；齐鲁石化全线停车检修，振华新材料处于检修状态，益华橡塑、浙石化恢复满负荷运行；

库存：12月13日，顺丁橡胶贸易商库存为4110吨（+570），顺丁橡胶企业库存为2.565吨（-0.02 ）；

■  策略

RU、NR中性。天然橡胶方面，期货震荡，泰国南部部分区域洪水，远月船货价格重心上移，但国内现货跟涨乏力，下游工厂对高价原材料采购心态抵触，尤其美金混合胶价格优势不明显，买盘价格进一步走弱，市场交投气氛冷淡。

BR谨慎偏空。丁二烯方面，外销工厂正常出货，成交气氛向好。市场现货流通量仍不多，部分稍低价远期货成交尚可，贸易商现货报盘区间小幅走高。下游工厂询盘积极性尚可，部分逢低适量采买，接货心态相对谨慎。下游工厂追高情绪有限，接货心态谨慎，或按需逢低采买为主。

■  风险

原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。



有色金属

贵金属：PMI数据喜忧参半 降息或仍为大概率事件

■ 市场分析

期货行情：12月17，沪金主力合约开于622.38元/克，收于619.72元/克，较前一交易日收盘价下降0.99%。当日成交量为215,352手，持仓量为163,861手。

昨日夜盘沪金主力合约开于621.10元/克，收于620.56元/克，较昨日午后收盘上涨0.06%。

12月17日，沪银主力合约开于7,773元/千克，收于7,736元/千克，较前一交易日收盘下降1.48%。当日成交量为693,294手，持仓量341,257手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7,751元/千克，收于7,756元/千克，较昨日午后收盘上涨0.41%。

隔夜资讯：昨日，美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，不及预期并创3个月新低。12月标普全球服务业PMI初值超预期录得58.5，创38个月新高。12月标普全球综合PMI初值录得56.6，同样超过预期，创33个月新高。此外地缘方面 ，新胜选总统特朗普称，将与普京、泽连斯基进行会谈，泽连斯基应该做好达成停火协议的准备，将重新考虑授权乌克兰使用远程导弹的决定。目前来看，俄乌战争距离结束仍需多方努力，其中不确定性仍然较大，而PMI数据喜忧参半，未来或仍需全球范围内适当调降利率，如中国央行便于近日表示，实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息。故目前对于贵金属而言，仍然建议以逢低买入套保为主。

昨日（12月16日）Au2502合约上，多头较前一日减持5,206手，空头则是减持1,266手。沪金合约上个交易日总成交量为296,752手，较前一交易日下降27.62%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头减持10,522手，空减持5,325手。白银合约上个交易日总成交量1,033,224手，较前一交易日下降31.39%。

贵金属ETF方面，黄金ETF持仓为864.19吨，较前一交易日上涨0.29吨。白银ETF持仓为14,261.20吨，较前一交易日上涨14.17吨。

上期所黄金库存为15,060千克，较前一交易日下降45千克。白银库存则是较前一交易日下降10,181千克至1,250,968千克。

上金所黄金成交量30,564千克，较前一交易日上涨1.69%。白银成交量482,454千克，较前一交易日下降16.07%。黄金交收量为8,508千克，白银交收量为4,350。

沪深300指数较前一交易日下降0.54%，电子元件板块较前一交易日下降1.66%。光伏板块较前一交易日下降1.68%。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多金银比价

期权：暂缓

■ 风险

美元以及美债收益率持续走高；加息尾端流动性风险飙升



铜：中国央行表示必要时或采取降准降息

■ 市场分析

期货行情：12月17日，沪铜主力合约开于74,680元/吨，收于74,390元/吨，较前一交易日收盘下降0.45%。当日成交量为58,844手，持仓量为140,223手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于74,440元/吨，收于74,640元/吨，较昨日午后收盘上涨0.23%。

现货情况：据SMM讯，昨日为沪铜2412合约最后交易日，因沪期铜2412合约为2024年最后一个期货合约，部分贸易长单陆续结束，早市现货市场成交分化明显。盘初对2501合约报主流平水铜升水10元/吨-升水40元/吨均有成交，好铜如CCC-P，金川大板等报升水50元/吨-升水60元/吨成交；此时2412合约对2501合约月差波动在contango100-80元/吨附近。平水铜对沪期铜2412合约表现升水70-升水140元/吨，好铜表现升水150元/吨-升水160元/吨。

观点：宏观与地缘方面，美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，不及预期并创3个月新低。12月标普全球服务业PMI初值超预期录得58.5，创38个月新高。12月标普全球综合PMI初值录得56.6，同样超过预期，创33个月新高。国内方面，中国央行于近日表示，实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息。

矿端方面，据Mysteel讯，上周周内铜精矿现货市场较为冷清，现货市场活跃度较低，市场交易有限，铜精矿市场参与者普遍持观望状态，供应端与需求端处于博弈状态，市场主流交易向明年1月、2月转移，市场现阶段运行平稳，市场没有较大的利好消息。

冶炼及进口方面，据外电12月13日消息，周五公布的官方数据显示，秘鲁10月铜产量较去年同期下滑1.4%，由于国内最大的两座矿场产量减少。10月铜产量总计为236797吨。秘鲁是全球第三大铜供应国。秘鲁能源及矿业部公布的数据显示，由自由港迈克墨伦控股的Cerro Verde矿场及由嘉能可和必和必拓联合控股的Antamina矿场在10月份的产量分别下降6.6%和22.2%。今年前10个月，秘鲁全国铜产量总计为223万吨，较去年同期下降0.7%。政府预估，2024年铜产量将总计为280万吨，略高于去年生产的276万吨。

消费方面，嘉元科技公告，公司拟与IXM S.A.和埃珂森上海签订《电解铜销售合同》，合计采购7万吨电解铜，预估总金额为50.66亿元人民币。合同将从2024年12月至2025年12月执行，旨在保障公司电解铜原材料的长期稳定供应。上述合同为日常经营性长单采购合同，最终实现的采购金额可能随市场价格波动，对公司当期及未来业绩影响存在不确定性。合同符合公司未来生产经营需要，不影响公司业务独立性。这也从侧面反映出目前各类公司对于铜原材料能否保障存在一定忧虑。

库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日下降0.02万吨至27.26万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.55万吨2.46万吨。12月9日国内市场电解铜现货库10.31万吨，较此前一周下降1.66万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.28，较前一日上涨0.55%。

总体而言，上周美元在欧元区降息预期相对较强的情况下呈现出相对强劲走势，同时目前临近年末需求表现平平。因此铜价在后半周呈现回落，本周将会迎来美联储议息会议，市场或暂时存在一定观望情绪，但降息仍为大势所趋，不过中国央行目前表达了或将调降利率的态度，短时内铜价或受此影响而相对偏强。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put@72,000元/吨

■ 风险

国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险



锌：现货升水坚挺，库存持续下滑

策略摘要

冶炼厂依旧存在补库需求，国内高海拔矿山存在季节性减产，12月国产矿预期开工率下滑，国产矿加工费难走出顺畅的上涨趋势，进口矿加工费长单谈判仍处于僵持阶段。12月份冶炼段产量预期有所提升，但锌锭社会库存仍在去化，镀锌厂开工率仍坚挺原料库存亦处于较低水平，现货市场升水维持高位，基本面强现实状态尚未改变。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-24.86 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨180元/吨至26120元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日持平于375元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨190元/吨至26140元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至395元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨190元/吨至26160元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至415元/吨。

期货方面：2024-12-16沪锌主力合约开于25870元/吨，收于25770元/吨，较前一交易日上涨75元/吨，全天交易日成交148420手，较前一交易日减少47085手，全天交易日持仓120728手，较前一交易日减少6390手，日内价格震荡，最高点达到26010元/吨，最低点达到25640元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于25790元/吨，收于25675元/吨。

成交方面：现货市场供应依旧维持偏紧的状态，盘面高位震荡，下游存在畏高情绪，仅刚需采购。贸易商陆续交仓手中现货并不充足，出货者较少，现货市场成交维持高升水状态，广东地区第二时段升水走高，市场成交活跃度不足。

库存方面：截至2024-12-16，SMM七地锌锭库存总量为8.94万吨，较上周同期减少-0.29万吨。截至2024-12-16，LME锌库存为266500吨，较上一交易日减少2000吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铝：国内氧化铝现货成交价格略有松动

策略摘要

铝：周一电解铝库存虽小幅去库，但季节性消费淡季依旧体现，盘面表现偏弱震荡，现货市场成交依旧贴水，下游接货意愿不强，电解铝盘面价格反弹幅度远低于氧化铝。氧化铝长期预期过剩的情况下，电解铝存在成本坍塌的逻辑，且当下消费难给予支撑，下跌空间需关注氧化铝价格走势，短期观望长线等待做多机会。

氧化铝：虽然澳洲和国内氧化铝生产存在短期扰动，但难改市场偏空情绪，现货市场贸易商成交价格小幅偏弱，国内现货报价依旧坚挺，近月合约存在收基差的预期表现相对坚挺，远月合约偏弱，价差扩大。国内电解铝企业原料库存继续下滑且有刚需买货需求，但招标价格略有下滑，国内氧化铝价格短期尚可坚挺，关注海外成交情况。盘面大贴水排布追空需要谨慎，近月合约尽量躲避。关注新增产能投放时间及国内现货市场价格，反弹后继续布局空单。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20160元/吨，较上一交易日下跌160元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-30元/吨；中原A00铝价录得20000元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-190元/吨；佛山A00铝价录20240元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌15元/吨至50元/吨。

铝期货方面：2024-12-16日沪铝主力合约开于20395元/吨，收于20215元/吨，较上一交易日收盘价下跌175元/吨，跌幅-0.86%，最高价达20465元/吨，最低价达到20180元/吨。全天交易日成交146432手，较上一交易日减少13658手，全天交易日持仓185854手，较上一交易日增加9034手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20170元/吨，收于20140元/吨。

周一社会库存较上周四减少0.6万吨，无锡市场小幅累库，盘面价格偏弱运行，持货商积极出货，下游消费偏弱，以贴水成交为主。中原地区成交略有好转，主要由于青海大雪造成到货减少，价格下跌后贸易商挺价意图明显。

库存方面，截至2024-12-16，SMM统计国内电解铝锭社会库存55.1万吨。截至2024-12-16，LME铝库存672525吨，较前一交易日减少2500吨。

氧化铝现货价格：2024-12-16 SMM氧化铝山西价格录得5825元/吨，山东价格录得5735元/吨，广西价格录得5740元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得680美元/吨。

氧化铝期货方面：2024-12-16氧化铝主力合约开于4735元/吨，收于4777元/吨，较上一交易日收盘价上涨21元/吨，涨幅0.44%，最高价达到4780元/吨，最低价为4677元/吨。全天交易日成交102598手，较上一交易日减少1134手，全天交易日持仓107417手，较上一交易日减少447手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于5255元/吨，收于5225元/吨。

新疆某铝厂或以到厂5970元/吨采购氧化铝，出货商或为贸易商。13日晚间南山铝业东海氧化铝有限公司局部皮带由于摩擦起火，当场迅速扑灭，后续需要更换部分皮带，备用皮带随即投入使用，产线无停产情况，后续维修也不会影响公司正常生产。美铝公司位于澳大利亚的平贾拉氧化铝厂（Pinjarra）的天然气于2024年12月10日供应意外中断，导致该厂断电和大量碱液泄漏，预计需要7-10天恢复满负荷生产。

策略

单边：铝：中性  氧化铝：谨慎偏空。

■风险

1、冬季环保影响超预期。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。



铅：铅价偏弱下游按需采购 行情或仍陷震荡

策略摘要

受此前环保和检修等因素影响，铅锭供应阶段性下滑，叠加此后铅蓄电池或逐步进入冬季消费小旺季，电池生产企业或逐步开始为此准备。因此铅品种短时内下跌空间或许也有限，铅价总体或以震荡整理格局为主。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-30.23美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日持平为17150元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至-25元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日持平为-5元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至-155 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至-30元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为-25元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为10050元/吨，废白壳较前一交易日持平为9675元/吨，废黑壳较前一交易日持平为10125元/吨。

期货方面：12月16日沪铅主力合约开于17355元/吨，收于17500元/吨，较前一交易日涨65元/吨，全天交易日成交43620手，较前一交易日增加2350手，全天交易日持仓32641手，较前一交易日减少5641手，日内价格震荡，最高点达到17500元/吨，最低点达到17270元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17470元/吨，收于17395元/吨，较昨日午后收盘上涨0.20%。

消息方面，据SMM讯，就蓄电池消费表现而言，山东地区经销商反映汽车蓄电池市场终端消费平平，电池销量好转有限，目前电池库存超过一个月，另主型号6-QW-60Ah批发240-260元/只。河北地区厂家反映汽车蓄电池市场整体需求尚可，成品订单较11月变化不大，其中主机厂订单较好，目前工厂开工率维持满负荷状态，另原料铅以长单采购为主。四川地区厂家反映汽车蓄电池市场国内需求平稳，而出口订单相对走弱，为了控制库存，现工厂开工率在80-90%，另铅价震荡走弱，原料按需采购。

库存方面：截至12月16日，SMM铅锭库存总量为5.86万吨，较上周同期增加0.25万吨。截至12月16日，LME铅库存为257125吨，较上一交易日减少3650吨。

■ 策略

单边：中性。套利：谨慎偏多。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：镍现货市场整体以观望为主，价格重心下移

镍品种：

12月16日沪镍主力合约2501开于128500元/吨，收于126510元/吨，较前一交易日收盘下跌2.01%，当日成交量为143874手，持仓量为56657手。昨日夜盘沪镍主力合约开于126190元/吨，收于126000元/吨，较昨日午后收盘下跌0.64%。

沪镍主力合约早盘整体已震荡为主，价格重回40日均线附近，上方还有11月初的小高位13万关口压力位，以及120日均线压力位，日线收大阴线，成交量对比上个交易日有所减少，01与02合约的持仓量均有一定幅度的减少，从量能方面来看，小时线MACD绿柱面积有减少迹象，下跌动能不足。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约2675元/吨，市场主流品牌报价均下调。早间市场镍价跟随盘面下调，下游客户观望为主，市场情绪对比上个交易日持稳，今天精炼镍现货成交整体表现一般。

当日精炼镍现货升水整体下降，其中金川镍升水下降100元/吨至3850元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单减少409吨至30155吨，LME镍库存增加678吨至165186吨。

■ 镍观点：中性。

近期精炼镍基本面驱动不足，但下方有成本以及现货升贴水的支撑，价格重回40日均线附近，可见上方卖盘压力大。预计沪镍价格短期内难以向下突破全年的低位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策

304不锈钢品种：

12月16日不锈钢主力合约2502开于13065元/吨，收于13000元/吨，较前一交易日收盘下跌0.5%，当日成交量为125193手，持仓量为121561手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于12960元/吨，收于12990元/吨，较前一日午后收盘下跌0.0%。

不锈钢主力合约早盘跟随镍价窄幅震荡，价格重心再次回到13000附近，日线收阴线，成交量对比上个交易日有小幅的减少，持仓量对比上个交易日有所增加，从量能方面来看，今天行情由空头主动加仓引起价格下跌，但小时线MACD绿柱面积有减少迹象，下跌动能没有持续放大。现货市场方面，早间佛山市场报价多以维稳，大部分商家没有主动下调报价，午盘后小部分商家受盘面情绪影响而小幅降价促销，下游终端客户仍然维持悲观情绪，全日市场整体成交情况较差。镍铁方面，据Mysteel讯今天镍铁市场报价维稳，供方报价位多在950-955元/镍（到厂含税），不锈钢弱势行情下，生产压力逐渐传导至镍铁端，预计镍铁价格短期内将小幅下行为主。

前一交易日不锈钢基差小幅上涨，无锡市场不锈钢基差上涨65元/吨至270元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨65元/吨至270元/吨，SS期货仓单减少61吨至113043吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降0.5元/镍点至944.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

下方成本支撑减弱，上方有弱势基本面压制，预计不锈钢价格短期维持弱势震荡运行，整体走势围绕20日均线下方作调整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策，重点关注钢厂减产检修消息。



工业硅：供需双弱持续，期现价格震荡运行

期货及现货市场行情分析

12月16日，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2501开于11650元/吨，最后收于11635元/吨，较前一日结算下跌30元/吨，跌幅0.26%。截止收盘，2501主力合约持仓约7.41万手，当日减仓17810手。总合约持仓30.7万手，较上一交易日减少3368手。当前，新交割品已开始仓单注册，12月16日仓单小幅上涨，仓单总数为39457手，折合成实物有197285吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅走弱。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11300-11400元/吨；通氧553#硅在11400-11600元/吨；421#硅在12000-12200元/吨。近期因盘面价格下跌，下游对价格的接受度逐渐提高，现货成交情况好转。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格小幅上涨，据SMM统计，多晶硅复投料报价37-39元/千克；多晶硅致密料35-36元/千克；多晶硅菜花料报价33-34元/千克；颗粒硅33-35元/千克，N型料36-37元/千克。西南地区进入枯水期后，西南产区减产规模扩大，预计本月产量为11万吨左右。因硅料生产企业长期亏损，且协会已发出自律性号召，预计下个月产量继续下滑，对工业硅需求减少。

有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，有机硅DMC报价12600-13500元/吨。进入下半年，有机硅的新增产能逐步释放，对工业硅的需求或小幅增加，需关注产能释放节奏。但整体产能过剩较多，预计有机硅价格偏弱震荡。

观点

供给端，西南地区减产已基本完成，新疆地区部分前期停产产能复产。因现货价格跌至硅厂生产成本附近，上游出货意愿较低。需求端，下游有机硅和多晶硅的需求呈现出一定分化，有机硅市场消费趋于稳定，市场需求和开工率均有小幅回暖表现，而多晶硅市场开工率则出现了下滑，后期仍有进一步下降的预期，盘面或偏弱震荡。

策略

中性，区间操作

风险点

1、新疆减产力度；2、多晶硅企业减产规模；3、新仓单注册进度；4、宏观及资金情绪



碳酸锂：供需双强局面持续 锂价宽幅震荡

期货及现货市场行情分析

2024年12月16日，碳酸锂主力合约2501开于75600元/吨，收于76000元/吨，当日收盘价较昨日结算价收跌0.26%。当日成交量为109461手，持仓量为137204手，较前一交易日减少10004手，根据SMM现货报价，目前期货贴水电碳0元/吨。所有合约总持仓402940手，较前一交易日减少8297手。当日合约总成交量较前一交易日增加22674手，成交量增加，整体投机度为0.55 。当日碳酸锂仓单42885手，较上个交易日增加617手。

盘面：当日碳酸锂开盘走低后跌落至当日最低点，随后在早市结束前回升，午市开盘后在日均线以上震荡，最终收跌0.26% 。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年12月16日电池级碳酸锂报价7.45-7.75万元/吨，较前一交易日下跌0.04万元/吨，工业级碳酸锂报价7.225-7.325万元/吨，较前一交易日下跌0.04万元/吨。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为10.81 万吨，其中冶炼厂库存为3.63 万吨，下游库存为3.20 万吨，其他库存为3.98 万吨。SMM最新数据，社会库存小幅增加113吨至10.81万吨，结构呈现由贸易商环节向下游转移。

供应端：辉石端、云母端、回收端均带来较大增量，冲抵了盐湖端的减量，同时代工厂开工率较满；使得碳酸锂重新累库，8月以来的去库过程暂停，基本面边际走弱，碳酸锂走弱。

成本方面，海外矿山挺价情绪依旧，报价持续高位，成本支撑仍存。

需求方面，受到下游电芯厂抢装抢出口等因素影响，磷酸铁锂企业生产积极性较高，一梯队二梯队多数企业订单排满；不过考虑到需求前置带来的担忧、年末库存把控以及月末或存砍单风险，在长协及客供较为稳定，并且库存充足的情况下，原料补库意愿不强，况且当前价位无太大吸引力。

观点

目前总库存仍处高位、且在持续增加， “抢出口”情况仍存在，消费超预期，叠加国内重要会议后或继续落地相关政策；短期上有顶下有底，宽幅震荡为主，或可考虑卖出宽跨式期权，中长期过剩趋势难以扭转，上方套保盘压力较大，长期偏空。

策略

中性，区间操作为主

■ 风险点

1、 供应端不可抗力，供应不及预期，2、 消费端超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



黑色建材

钢材：淡季特征渐显，钢价震荡运行

逻辑和观点：

期现货方面：昨日，钢材盘面价格偏弱，螺纹钢主力合约与热卷主力合约较前一交易日有小幅下降。投机行为减少，市场活跃度一般。现货方面，钢材市场整体成交平淡，下游成品价格收窄，表现较为疲软，贸易商积极性不高，下游企业持谨慎观望态度。

逻辑和观点：昨日，钢材价格呈现整体震荡下行态势。螺纹方面，目前冬储意愿不强，下游企业主要以按需采购策略为主。随着气温逐步降低和春节假期临近，螺纹钢现货市场表现较为弱势，预计步入累库态势，需要进一步观察下游企业的需求情况。热卷方面，钢材出口较上期有所增加，整体规模维持较高水平，在美国关税加征预期影响下，后期仍有抢出口可能性，短期内对热卷的价格有一定支撑。短期来看，需要继续关注成材需求的影响，预计钢材价格将区间震荡运行。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：发运增加，矿价震荡运行

逻辑和观点：

现货方面，唐山港口进口铁矿主流品种价格震荡运行。贸易商报价积极性尚可，市场交投情绪一般，钢厂按需采购。本期全球铁矿发运总量3062万吨，环比增长399万吨，其中澳洲发运略微增加，巴西发运增长较多；受前期发运影响，本期45港到港总量2268万吨，环比减少249万吨。本期45港铁矿总库存14974万吨，环比微降93万吨。全国主港铁矿累计成交101.9万吨，环比上涨15.24%；远期现货：远期现货累计成交17.0万吨（1笔），环比下跌73.64%(其中矿山成交量为0万吨)。

整体来看，铁水产量见顶，但仍处同期高位，伴随钢厂冬储补库预期，铁矿短期需求仍有支撑，冬季对于铁矿消费不宜悲观；同时高库存对铁矿价格有较强压制，短期铁矿石价格维持震荡偏强格局，关注后续钢厂利润和铁矿发运变化。

策略：

单边：偏强震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁矿发运、钢厂利润、去库速度、废钢供应等。



双焦：悲观情绪加剧，双焦震荡下行

逻辑和观点：

期现货方面：昨日双焦期货震荡下行。焦炭方面，港口焦炭现货市场暂稳运行，港口贸易集港量稍显一般，准一级焦现货1640元/吨。焦煤方面，主产区市场需求疲软，煤价频繁下调，目前按需采购，悲观情绪加剧，山西低硫主焦S0.7报价1540元/吨。

需求与逻辑：从基本面来看，焦炭方面，高炉检修增多，铁水产量下降，因此焦炭消费强度有所减弱，入炉煤价格松动，焦炭维持微利，焦炭产销基本维持平稳，库存较上一工作日稳中有降，短期焦炭价格维持震荡。焦煤方面，焦煤供给相对宽松，需求相对平稳，库存维持高位，煤价表现疲软，关注后续下游对原料的冬季补库力度。

策略：

焦煤方面：震荡

焦炭方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：产地需求持续低迷  短期煤价弱势运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，煤价整体延续弱势运行态势。目前榆林地区悲观氛围浓郁，矿方出货持续不畅，市场运行压力加大。鄂尔多斯地区价格偏弱，现阶段长协发运为主，整体市场供需仍显宽松。港口方面，港口库存偏高，贸易商报价小幅下跌，下游需求疲软，询价以压价为主，成交冷清，价格缺乏持续上行动力。进口方面，进口市场整体活跃度不高，国际海运费下降，汇率贬值，进口市场整体偏弱运行，实际成交不多。

需求与逻辑：短期煤炭价格受非电行业高需求维持和供暖日耗逐渐增加影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等



玻璃纯碱：市场情绪悲观，玻碱再度下跌

逻辑和观点：

玻璃方面：昨日期货盘面大幅下跌后小幅回收。现货方面，浮法玻璃现货价格1347元/吨，环比上一交易日减少7元/吨。华北华东市场涨跌互现，沙河厂家出货较好，浙江个别企业部分产品价格走高，成交向好，而江苏部分企业出货较乏力，价格松动。华中市场价格波动不大，多数持稳。华南市场多数企业价格维稳，下游采购维持刚需。供需与逻辑：玻璃产量已降至同期低位，库存得到有效去化。目前玻璃产销环比微增，春节前玻璃厂库存存在进一步去库压力，关注玻璃厂节前降价促销和生产利润变化情况，节后若是出现集中补库造成供需错配，谨防价格上涨风险。

纯碱方面：昨日期货盘面延续弱势下跌行情。现货方面，昨日国内纯碱开工率80.31%，环比出现下降，现货市场走势淡稳，产销尚可，价格相对坚挺。纯碱库存高位局部货源紧张，个别地区运力下降。供需与逻辑：供给端的压力依旧偏过剩，需求来看浮法玻璃产量回升有限，光伏玻璃因出现亏损增加了减产预期，补库需求不强，纯碱供需基本面依旧不容乐观。预计纯碱价格震荡偏弱运行，若是盘面出现大幅下跌也需警惕回弹风险。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。



双硅：合金走势分化，硅铁震荡上行

逻辑和观点：

硅锰方面，市场观望情绪浓厚，昨日硅锰期货价格维持震荡运行。供应方面，目前硅锰供应较为稳定，叠加库存仍处于近年高位，一定程度上压制着价格上行。需求方面，随着钢厂高炉检修增多，铁水产量回落，硅锰消费小幅下滑，但考虑到冬储补库，硅锰消费走向还有待观察。短期内预计价格将跟随黑色板块震荡运行，后续需关注钢厂冬储补库进度。

硅铁方面：昨日硅铁期货价格偏强运行。供应方面，上周硅铁企业开工率及产量均有下滑，但整体仍处近五年高位，供应充足。需求方面，高炉检修增多，铁水产量下降，硅铁短期需求下降，金属镁需求高位持稳。整体来看，厂家利润继续收缩，市场悲观情绪蔓延，贸易商保持谨慎，短期预计硅铁价格将跟随黑色板块维持震荡运行，后续需关注钢厂冬储补库进度。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、冬储补库。



农产品

油脂：外部市场影响，油脂震荡上涨

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9322元/吨，环比上涨56元，涨幅0.60%；昨日收盘豆油2505合约7928元/吨，环比上涨18元，涨幅0.23%；昨日收盘菜油2505合约9052元/吨，环比上涨177元，涨幅1.99%。现货方面，广东地区棕榈油现货价10160元/吨，环比上涨80元，涨幅0.79%，现货基差P05+838，环比上涨24元；天津地区一级豆油现货价格8150元/吨，环比上涨10元/吨，涨幅0.12%，现货基差Y05+222，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格9130元/吨，环比上涨170元，涨幅1.90%，现货基差OI05+78，环比下跌7元。

近期市场咨询汇总：12月16日讯，据Mysteel，截至2024年12月13日（第50周），截至2024年12月13日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为192.90万吨，较上周增加0.73万吨，涨幅0.38%；同比去年同期下降40.19万吨，跌幅17.24%。全国重点地区棕榈油商业库存53.92万吨，环比上周增加2.25万吨，增幅4.35%；同比去年97.51万吨减少43.59万吨，减幅44.70%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。

昨日三大油脂价格震荡上涨，菜油市场有所回调，但受基本面偏弱影响限制上涨空间，领涨三大油脂。菜油方面，由于豆油和棕榈油现货紧缺，菜油端油厂也挺价，短期基差或坚挺。但菜油依旧是供大于求的供需格局，预计菜油继续跟踪棕榈油波动。中加贸易前景是影响菜油价格的重要因素。

■       策略

谨慎看多

■       风险

无



油料：市场现货购销有所放缓，大豆价格持续震荡

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2501合约3804元/吨，较前日下跌38元/吨，跌幅0.99%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A01+56，较前日上升38，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A01-4，较前日上升38；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A01-16，较前日上升38；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A01+56，较前日上升38。

市场资讯汇总：上周五，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货下跌，原因是技术性卖盘和对于需求面的担忧。CBOT交投最活跃的1月大豆期货合约收跌71/2美分，结算价报每蒲式耳9.88-1/4美元。该合约累计下跌0.55%。监测显示，12月13日，美国大豆1月船期CNF报价442美元/吨，CNF升贴水报价较CBOT1月合约高208美分/蒲式耳，合到港完税价3665元/吨（3%进口关税、9%增值税，下同），周环比下降46元/吨，月环比下降212元/吨，同比下降1077元/吨。（国家粮油信息中心）

昨日豆一盘面震荡运行，现货方面，国产大豆价格稳中有涨，主要以南方局部地区有所上涨，北方地区价格相对稳定。目前基层农户大豆余粮不多，贸易商表示目前收豆略难，农户表现惜售。因下游整体需求有限，目前市场流通大豆基本集中在贸易商手中，售粮情况相对一般，贸易商基本都有一定库存，市场竞争略显激烈。随着年底临近，重点关注下游豆制品、蛋白厂等需求变化情况，以及政策端消息，短期在国产大豆偏宽松的格局影响下，豆价上行驱动力不足，预计后续豆价企稳为主。

■       策略

中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2501合约7802元/吨，较前日下跌74元/吨，跌幅0.94%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK01+844，较前日上升12；河南南阳地区现货基差PK01+344，较前日上升112；山东临沂地区现货基差PK+644，较前日上升112。

市场资讯汇总：河南白沙通货米报价4.15-4.30元/斤，大花生通货米报价4.05-4.15元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价3.90-4.05元/斤；兴城花育23通货米报价3.90-4.00元/斤，吉林产区308通货米收购价3.90-4.10元/斤，上货量有限。

昨日国内花生价格震荡运行。现货方面，国内花生价格稳中偏强。截止至2024年12月12日，全国通货米均价为8160元/吨，较上周价格小幅上涨。本周油厂到货量相对稳定，下游消费环境不佳，商品米需求暂无明显改观，内贸市场销量清淡，产销价格倒挂，贸易商备货信心不足，拿货谨慎。预计后续花生价格维持平稳震荡运行。

■       策略

中性

■       风险

需求走弱



饲料：现货涨跌互现，豆粕低位震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2505合约2651元/吨，较前日上涨9元/吨，涨幅0.34%；菜粕2505合约2297元/吨，较前日上涨40元/吨，涨幅1.77%。现货方面，天津地区豆粕现货价格2910元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M05+259，较前日下跌19；江苏地区豆粕现货2880元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M05+229，较前日下跌19；广东地区豆粕现货价格3030元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M05+379，较前日下跌29。福建地区菜粕现货价格2170元/吨，较前日上涨50元/吨，现货基差RM05-127，较前日上涨10。

近期市场资讯，美国全国油籽加工商协会将在12月16日发布月度压榨报告。调查显示，11月份NOPA会员的大豆压榨量估计为1.967亿蒲，较10月份的创纪录压榨量减少1.6%，较去年11月的压榨量增加4.1%。11月底豆油库存估计为11.23亿磅，高于10月底的10.69亿磅，这将是8个月来首次库存增加。

昨日豆粕期价窄幅震荡，整体来看，在当前北美增产，南美新季大豆强烈丰产预期带来的较强供应压力之下，美豆和国内豆粕价格均处于低位震荡的态势，目前短期内未见明显的提振驱动，全球大豆供应宽松格局或仍将持续。目前国内下游观望情绪较为浓厚，盘面以多空博弈为主，未来仍需重点关注巴西关键生长期的天气情况以及未来的政策端变化，预计短期内豆粕价格或仍将维持低位震荡的态势。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2505合约2205元/吨，较前日下跌9元/吨，跌幅0.41%；玉米淀粉2503合约2485元/吨，较前日上涨11元/吨，涨幅0.44%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格1990元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差为C05-215，较前日下跌11；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差CS03+165，较前日下跌10。

近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所数据，截至12月11日，2024/25年度阿根廷玉米播种进度55.6%，比一周前高出7.8个百分点。目前土壤墒情正常到良好的比例达到94%，一周前96%，去年同期75%。作物评级正常到优良的比例为97%，低于一周前的99%。交易所预计2024/25年度玉米种植面积为630万公顷，低于上年的790万公顷。乌克兰农业部表示，2024/25年度乌克兰谷物产量预计达到5500万吨，高于之前预期的5400万吨。预计2024/25年度乌克兰谷物出口供应为4030万吨，包括1620万吨小麦、2050万吨玉米和290万吨大麦。截至12月13日，乌克兰已出口谷物1940万吨，包括920万吨小麦、800万吨玉米和190万吨大麦。

昨日玉米期价窄幅震荡，供应端，当前主产区气温下降，有利于新粮存放，北方港口玉米库存持续上升，基层玉米上量节奏有所放缓，粮农惜售心态提升。需求端，饲料企业玉米库存上升，虽然较去年同期减少，但需求端没有明显提升，企业仍以观望为主，成交较为平淡。下游深加工企业库存上升，消耗量略降。收储政策一定程度上稳定了近期的米价格，但是下游整体购销较为清淡，近期需重点关注基层售粮节奏变化以及产区气温变化，预计短期内玉米价格仍将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：现货稳定调整，生猪期价偏弱震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2503合约12925元/吨，较前交易日下跌170元/吨，跌幅1.30%。现货方面，河南地区外三元生猪价格15.73元/公斤，较前交易日上涨0.17元/公斤，现货基差 LH03+2805，较前交易日上涨340；江苏地区外三元生猪价格 16.18元/公斤，较前交易日上涨0.19元/公斤，现货基差LH03+3255，较前交易日上涨360；四川地区外三元生猪价格16.85元/公斤，较前交易日上涨0.15元/公斤，现货基差LH03+3925，较前交易日上涨320。

据农业农村部监测，12月16日“农产品批发价格200指数”为120.83，比上周五下降0.13个点，“菜篮子”产品批发价格指数为121.98，比上周五下降0.12个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.97元/公斤，比上周五下降0.7%；牛肉60.27元/公斤，比上周五上升0.3%；羊肉59.34元/公斤，比上周五上升0.1%；鸡蛋10.25元/公斤，比上周五下降0.2%；白条鸡17.41元/公斤，比上周五下降1.4%。

昨日生猪期价偏弱震荡，综合来看，集团春节前的出栏仍有增加可能，均重预计将会下降至115公斤左右。供应增加趋势仍将持续。未来需要重点关注消费的支撑能够持续多久，目前的消费增长预计可以持续到冬至。因此虽然目前现货价格保持稳定，但是期货盘面的预期偏差。随着冬至消费的提振，下周现货价格会将持续偏强运行，但1月合约的价格可能依旧会维持震荡运行，长期来看由于生猪供应端依旧较为充足，因此未来生猪价格或将维持震荡运行。

■ 策略

中性

■   风险

无

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2502合约3484元/500 千克，较前交易日上涨39元，涨幅幅1.1・3%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.20元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD02+716，较前交易日下跌39；山东地区鸡蛋现货价格4.63元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD02+1146，较前交易日下跌39；河北地区鸡蛋现货价格4.37元/斤，较前交易日上涨0.3元/斤，现货基差 JD02+886，较前交易日下跌9。

近期市场资讯，12月16日，全国生产环节库存为1.31天，较前交易日持平，流通环节库存为1.63天，较前交易日持平。

昨日鸡蛋期价震荡运行。上周初商超电商少量备货用以“双12”促销，因“双12”对鸡蛋消费提振力度有限，本周商超电商以清理前期库存为主，贸易商观望情绪增加，交易较为谨慎，需求仍然偏弱。综合来看，当前现货市场多空博弈加剧，各环节观望情绪浓厚，预计现货价格震荡运行。短期来看因鸡蛋期货主力2501合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



软商品：供应压力逐渐增加，郑糖期价震荡回落

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2505合约13570元/吨，较前一日下跌80元/吨，跌幅0.59%。现货方面，据棉花信息网，新疆3128B棉新疆到厂价14671元/吨，较前一日下跌99元/吨，现货基差CF05+1101，较前一日下跌19元/吨。全国均价14972元/吨，较前一日下跌73元/吨，现货基差CF05+1402，较前一日上涨7元/吨。

近期市场资讯，根据美国农业部的统计，截至2024年12月12日当周，美陆地棉+皮马棉累计检验量为247.33万吨，占年美棉产量预估值的79.8%（2024/25年度美棉产量预估值为310万吨）。美陆地棉检验量241.98万吨，检验进度达到了80.79%，同比快10.5%；皮马棉检验量5.35万吨，检验进度达到了49.3%，同比快20.6%。周度可交割比例在79.2%，季度可交割比例在82.1%，同比高5.2个百分点，季度可交割比例继续上升。中国棉花信息网专稿，目前，新疆籽棉收购已至尾声，仅阿克苏地区及喀什地区仍有籽棉零星收购，收购价随含杂、回潮等指标波动。周内，受降雪降温影响，日加工量降至5.2万吨左右，但累计加工量已超500万吨，累计检验量已超450万吨。据全国棉花交易市场数据统计，截止到2024年12月12日，新疆地区皮棉累计加工总量508.99万吨，同比增幅18.93%。根据本网11月初生产调查中新疆总产641.2万吨初步估算，目前新疆棉加工进度为79.38%，较去年同期快2.87个百分点。

昨日郑棉期价延续弱势。国际方面，UDSA供需报告上调全球棉花产量及期末库存，报告影响中性偏空。最新一周美棉出口数据表现平淡，美棉出口进度持续偏慢，使得美棉走势整体承压。由于巴西的高产预期使得全球棉花产量仍维持高位，而全球疲软的需求并未明显改变，24/25年度全球棉花供需预期仍偏宽松，而且USDA目前还未上调本年度中国棉花的增产幅度，国际棉价后市仍面临不小的压力，关注美联储12月议息会议结果。国内方面，供应端，国内新棉增产幅度超预期，BCO再度上调新疆棉花产量22.6万吨至641.2万吨。当前加工尚未进入尾声，关注后续最终产量情况。需求端，伴随着旺季结束，下游需求呈现回落态势，纺织企业开工逐渐下滑，对原料逢低刚需采购为主。整体来看，当前国内仍处于供强需弱格局，疆棉增产预期对盘面形成持续压力，而下游订单仍未出现明显好转，短期棉价预计仍将承压运行。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2501合约5780元/吨，较前一日上涨18元/吨，涨幅0.31%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+470，较前一日下跌18。山东地区“月亮”针叶浆6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+420，较前一日下跌18。山东地区“马牌”针叶浆6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+420，较前一日下跌18。山东地区“北木”针叶浆现货价格6400元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+620，较前一日下跌18。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格偏稳运行，局部地区现货市场价格小幅松动。上海期货交易所纸浆期货主力合约价格震荡运行，进口针叶浆现货市场，业者稳盘观望为主，广东地区进口针叶浆现货市场部分牌号市场价格松动50元/吨；进口阔叶浆现货市场交投氛围清淡，下游纸厂压价采买原料，东北、河南、河北、广东、江浙沪地区部分牌号现货市场价格松动50元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场供需两弱，现货市场价格区间整理。昨日非木浆市场维持稳定。西南漂白竹浆板较上一工作日稳定，下游按需补库，浆企执行合同订单，市场产销节奏一般；广西漂白甘蔗湿浆价格较上一工作日稳定，浆企稳价出货，下游随用随采，市场交投氛围平平。

纸浆期价昨日震荡收涨。供应方面，今年海外新增阔叶浆产能较多，而针叶浆并无新增产能投产，供应压力相对较小，且受海外供应扰动影响，美金报价依旧坚挺，浆种价差因此拉大。国内下半年也有较多纸浆产能投产，整体供应压力较大。10月国内纸浆进口量持稳，今年总体进口压力不大，不过随着外需的走弱，进口端压力存在加大的可能性。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，10月欧洲港口库存环比小幅下降，同比仍大幅增加。国内金九银十旺季基本落空，下游纸厂提价并不顺畅，纸价整体呈现下滑态势，纸厂盈利状况依旧处于低迷状态，出货不顺导致原料采购量减少，近期开工率也整体回落。不过下游存在减产减供现象，纸厂涨价函也频发，对浆价起到一定支撑作用。综合来看，当前多空因素交织，短期预计仍以区间震荡思路对待。如果后续海外库存进一步提高，而国内需求持续偏弱，后续价格中枢或有进一步下调的可能。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截至前一日收盘，白糖2505合约收盘价6017元/吨，环比下跌66元/吨，跌幅1.08%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6170元/吨，较前一日下跌30，现货基差SR05+153，较前一日上涨36。云南昆明地区白糖现货成交价6120元/吨，较前一日下跌30，现货基差SR05+103，较前一日上涨36。

近期市场资讯，截至2024年11月1日，印度E20燃料乙醇和汽油掺混比例最高达16.1%，共有17402个汽油零售点正在销售E20混合汽油。印度政府设定的目标是到2025年乙醇和汽油掺混比例达到20%，并有信心实现这一目标。印度的乙醇生产能力大幅增长，目前已达到16.48 亿升。政府乐观地认为，扩大的产能将满足印度国内的乙醇需求，但要实现20%的混合目标，还需要约10.16亿升乙醇；如果考虑到其它用途，总计需要13.5亿升乙醇。据估计，到2025年，假设乙醇厂以80%的效率运行，乙醇产能将需要达到约17亿升。12月16日，我国以进口巴西原糖为原料生产的白糖其销售利润约为1423元/吨（关税配额内，15%关税）或-90元/吨（关税配额外，50%关税）；我国以进口泰国原糖为原料生产的白糖其销售利润约1327元/吨（关税配额内，15%关税）或-214元/吨（关税配额外，50%关税）。12月16日，恒福集团1家糖厂已于今天顺利开榨，加上昨天开榨的广垦集团3家糖厂，以及12月12日开榨的金岭集团1家糖厂，截至目前不完全统计，24/25榨季湛江开榨糖厂数量已达7家，同比减少5家。

昨日白糖期价震荡回落。国际方面，近期原糖整体还是维持区间震荡，仍然缺乏明显的驱动，下方有巴西榨季后期产量及出口量下滑、全球食糖贸易流预期偏紧的支撑，但继续向上又面临北半球增产、下一榨季巴西生产前景预期改善的压力。当前交易重心逐渐从南半球转向北半球，印度生产进度同比偏慢，需关注北半球生产预期兑现情况。国内方面，据了解糖浆及预拌粉的管控政策基本落地，检查期间海关将暂停泰国糖浆及预拌粉的进口，推动上周郑糖期价强势反弹。不过市场对于政策的交易已持续近1个月，当前盘面价格已经部分反映了该消息。而且目前国内增产预期稳定，12月中旬之后新糖供应量将大量增加，国内短期糖源充足，郑糖持续上涨空间预计有限。中长期需要关注后期能否恢复糖浆进口，海外则需关注下一榨季巴西生产情况。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



果蔬品：苹果下游消费平淡，红枣销区成交尚可

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2505合约7902元/吨，较上周五下跌190元/吨，跌幅2.35%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.75元/斤，与上周五持平，现货基差AP05-400，较上周五上升190；陕西洛川地区70# 苹果现货价格3.75元/斤，与上周五持平，现货基差AP05-400，较上周五上升190。

近期市场资讯，山东产区库内成交有限，元旦及春节礼盒备货零星开始，但市场反馈较慢，成交多集中于低价产区。目前山东烟台栖霞蛇窝泊镇果农货源片红80#一二级半价格3.0-3.2元/斤，65#-70#1.7-1.8元/斤，75#统货2.2-2.6元/斤左。陕西产区冷库交易缓慢，客商数量不多，成交价格暂时稳定。陕西洛川产区备货零星开始，但走货依旧不快，客商积极性一般。目前库内果农统货70#起步主流价格3.3-3.5元/斤，70#高次1.8-2.4元/斤，以质论价。陕西渭南白水产区出库不快，目前客商少量包装自存货源发货，果农货调货有限，部分客商寻下捡及高次，目前果农货75#以上统货主流出库价格3-3.3元/斤，以质论价。广东批发市场到货量较前日减少，市场走货不快，日内龙批发市场到车27车左右，市场洛川80#新季晚富士装价格3.0-4.5元/斤，75#起步售装价格2.7-3.7元/斤，实际成交以质论价。

昨日苹果期价大幅收跌，库内交易整体进度偏慢，双旦备货开启，下游消费表现平淡，客商按需采购，后续关注节前备货情况的变化。上周山东产区晚富士库内交易仍显清淡，主产区出库工作表现缓慢，低价副产区寻货尚可。目前备货客商询价略有增多，但实际成交稀少。出货仍以三级果居多，主要发周边市场。客商少量包装自存货源按需发货，调果农货数量有限。上周陕西产区节日备货氛围不强。周内库内交易多集中在性价比的果农货源为主，当地冷库去库进度较快。陕北出货零星，果农货略显有价无市，少量客商包装自存货源发市场。甘肃产区继续出库，庆阳产区性价比较高，客商调货相对积极，多以发市场为主，库内包装较多。静宁、庄浪等产区一般质量果农通货走货加快。山西产区零星出库多以小果为主，客商数量较少。辽宁产区陆续出库，多以果农通货出库为主。销区市场成交偏慢，周内到车数量整体环比小幅上涨，中转库货源积压较多，两极货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货。上周晚富士成交依旧偏淡，产地节日备货氛围不强，询价客商略有增多，但成交有限，多按需采购，交易多选择性价比较高的产区。销区柑橘类交易对苹果仍有一定冲击，苹果走货不快，消化低价货源为主。节日备货陆续开始，重点关注产区节日备货情况。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

产区天气情况、货源质量问题

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2505合约9535元/吨，较上周五上升80元/吨，涨幅0.85%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.7元/公斤，较上周五下跌0.3元/公斤，现货基差CJ05-840，较上周五下降380。

近期市场资讯，产区灰枣收购尾声，阿克苏、阿拉尔、和田地区出现降雪天气，产区剩余货源零星，要价上涨0.20-0.30元/公斤，由于成交量有限，价格并不影响主流行情。阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，部分一般货成交价格略低；阿拉尔地区灰枣采购货源质量参差不齐，主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤；喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤。河北崔尔庄红枣市场到货10余车，市场停车区到货以等外干条、裂口为主，加工厂成品出货持续，区间价格下调0.20-0.30元/公斤，客商按需采购成交氛围尚可。广东如意坊市场到货8车，其中新疆整车到6车，市场货源供应充足，参考特级10.80-11.50元/公斤，一级9.00-10.00元/公斤，区间价格下调0.30-0.50元/公斤，市场购销氛围尚可，早市成交1-2车。

红枣期价昨日收涨，2024新季枣收购接近尾声，余货不多价格较坚挺，销区走货成交整体尚可，现货价格小幅松动。2024年红枣下树收购已接近尾声，市场对红枣丰产的预期较为一致，但枣果质量一般，仓单成本较去年有所上升。距离2025年春节假期仅剩不到1个半月，市场也处于需求旺季，春节前的备货旺季是每年需求最大的时期。同时当前红枣价格处于历史偏低位置，红枣可以储藏两年，市场下游加工企业有低位囤积原料的需求。综合来看，虽然2025年春节旺季季节性消费时间比较短，但当前价格处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本有所支撑，下游加工企业有囤积原料的想法，因此在当前的消费旺季不宜追空，预计短期仍会宽幅震荡，关注后续反弹做空的机会。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

产区天气扰动、市场到货及货源消化情况



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年12月16日，沪深300期货(IF)成交1394.46亿元，较上一交易日减少36.4%；持仓金额3309.47亿元，较上一交易日减少4.27%；成交持仓比为0.42。中证500期货(IC)成交1357.66亿元，较上一交易日减少20.63%；持仓金额2847.82亿元，较上一交易日减少4.57%；成交持仓比为0.48。上证50(IH)成交494.13亿元，较上一交易日减少32.21%；持仓金额915.02亿元，较上一交易日减少8.32%；成交持仓比为0.54。

国债期货流动性情况：

2024年12月16日，2年期债(TS)成交820.03亿元，较上一交易日减少6.41%；持仓金额1353.42亿元，较上一交易日增加1.37%；成交持仓比为0.61。5年期债(TF)成交669.39亿元，较上一交易日减少21.85%；持仓金额1405.87亿元，较上一交易日增加0.7%；成交持仓比为0.48。10年期债(T)成交854.81亿元，较上一交易日减少5.7%；持仓金额2171.4亿元，较上一交易日减少0.88%；成交持仓比为0.39。



商品期货市场流动性：原油增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年12月16日，黄金减仓73.51亿元，环比减少2.93%，位于当日全品种减仓排名首位。原油增仓22.06亿元，环比增加8.04%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；棕榈油5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、棕榈油、白银分别成交1842.21亿元、1366.37亿元和1198.59亿元（环比：-28.29%、28.32%、-32.51%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年12月16日，农副产品板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、贵金属、化工分别成交3481.03亿元、3040.79亿元和2814.76亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。









图片

     更多内容，请阅读全文， 请通过华泰天玑系统查阅：https://ent.htfc.com。

图片

图片



阅读原文
阅读 283

?

写留言
留言
暂无留言