宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：国内经济下行压力仍较大

当前国内经济下行压力仍较大。4月18日，统计局公布国内3月经济数据，1-3月同步数据中，投资、消费、出口各大分项增速全面放缓，仅有基建投资稳增长有所发力。前瞻数据中，尽管社会融资规模存量同比增速有小幅回升，但社融主要靠短期票据支撑，关键的金融机构各项贷款余额增速，以及企业和居民中长期贷款仍未出现明显改善。疫情冲击下，线下消费、服务业增速大幅放缓，3月社会消费品零售总额当月同比增长-3.5%，其中餐饮收入当月同比更是大幅下跌16.4%。更为关键的是，居民收入和就业承压，消费端的长期驱动力进一步削弱，指向复工复产后，消费难以迅速修复。中观层面，3月全国房企拿地同比下滑近五成，挖掘机和重卡销量仍同比大幅下滑。微观层面，我们最新调研显示，近期全国下游施工同比有所下降、但环比微弱改善，旺季不旺特征显著。

警惕美联储紧缩对全球权益资产的冲击。此前，美联储3月议息会议纪要释放了多次、大幅加息，且提前缩表的预期，计划每个月减少持有资产的规模多达950亿美元，而上轮缩表最高规模也是每月500亿美元。上轮缩表对权益资产利空明显，后续需要警惕全球股指的调整风险。2007年至今美联储资产负债表和权益资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

商品方面，在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要密切关注乌俄局势进程，以及警惕美国抛储、美伊核谈判达成带来的调整风险，结合乌俄局势仍在波折的信息，原油及原油链条商品仍维持高位震荡的局面；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅，并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀难解，且在10Y美债一度突破2.8%的背景下全球贵金属ETF持仓还持续上升接近历史高点，我们仍旧维持贵金属逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（棉花、白糖等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：宽信用预期上升

宏观市场：

【央行】4月18日央行进行100亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因今日有100亿元逆回购到期，当日实现零投放零回笼。上周五央行决定于4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点。

【财政】4月18日国债期货全线下跌，10年期主力合约跌0.43%，5年期主力合约跌0.28%，2年期主力合约跌0.10%。银行间主要利率债收益率普遍上行，10年期国开活跃券220205收益率上行2.50bp报3.03%，10年期国债活跃券220003收益率上行2.25bp报2.807%，5年期国债活跃券220002收益率上行3.25bp报2.552%。

【金融】4月18日货币市场利率多数小幅上涨，银行间资金面呈偏宽松态势。银存间同业拆借1天期品种报1.403%，涨6.4个基点；7天期报1.876%，涨5.4个基点；14天期报1.904%，涨2.0个基点；1个月期报2.245%，跌0.8个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.3818%，涨3.74个基点；7天期报1.7921%，涨6.26个基点；14天期报1.9225%，涨5.94个基点；1个月期报2.1344%，跌1.0个基点。

【企业】4月18日内信用债、利率债走势上行，各期限信用债收益率多数上行，信用利差大幅收窄。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1398只，总成交金额1559.5亿元。其中880只信用债上涨，70只信用债持平，379只信用债下跌。

【居民】4月17日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日-82%，商品房成交面积较前一日-82%；二线城市商品房成交套数较前一日-58%，商品房成交面积较前一日-56%；三线城市商品房成交套数较前一日-19%，商品房成交面积较前一日-40%。

【经济】一季度国民经济延续恢复发展态势，经济运行总体平稳。一季度GDP同比+4.8%，预期+4.8%，环比+1.3%。3月份规模以上工业增加值同比实际+5.0%，预期+5.1%；一季度固定资产投资（不含农户）同比+9.3%，预期+8.6%；一季度社会消费品零售总额同比+3.3%，其中除汽车以外的消费品零售额+3.6%；一季度城镇新增就业285万人，全国城镇调查失业率平均值为5.5%。

近期关注点：财政政策前置发力



▌金融期货

国债期货：降准幅度不及预期引大跌

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.06%、2.38%、2.57%、2.81%和2.8%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为75.0bp、42.0bp、23.0bp、76.0bp和43.0bp,国债利率上行为主,国债利差总体扩大。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.21%、2.52%、2.74%、3.04%和3.03%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为83.0bp、51.0bp、30.0bp、83.0bp和52.0bp,国开债利率上行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.44%、1.9%、2.11%、2.39%和2.38%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为94.0bp、47.0bp、27.0bp、94.0bp和48.0bp,回购利率上行为主,回购利差总体收窄。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.4%、1.88%、1.9%、2.24%和2.33%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为93.0bp、46.0bp、43.0bp、84.0bp和37.0bp,拆借利率上行为主,拆借利差总体收窄。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为-0.1%、-0.28%和-0.43%，期债下跌为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为0.08元、-0.1元和-0.28元，期货隐含利差分化；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为-0.0553元、0.0108元和0.1666元,净基差多为正。

行情分析：从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比提升。

策略建议：方向性策略：上周五降准幅度不及预期，国债低开低走，但考虑到当前流动性依然宽裕，叠加疫情冲击下，经济复苏力度偏弱，我们认为，债市进入熊市概率不大，短期调整后望反弹，整体震荡为主，维持中性态度

期现策略：基差下行，TS净基差转负，关注做多TS基差的机会。

跨品种策略：流动性偏松，建议再度介入多TS空T的套利策略。



股指期货：一季度经济开局总体平稳，关注政策出台情况

上证指数全天低位整理为主，创业板指一度跌超2%，创阶段新低后反抽。截至收盘，上证指数跌0.49%报3195.52点，创业板指涨1.11%报2487.77点，深证成指涨0.37%报11691.47点，科创50涨3.21%报1004.61点；大市成交缩窄至0.78万亿元。盘面上，东方证券跌停拖累券商股，招商银行放量下跌令银行股承压，保险股跟随下滑；煤炭、钢铁、白酒板块纷纷调整，兖矿能源一度接近跌停；房地产板块午后继续扩大跌幅。半导体、光伏两大热门赛道复苏，养殖、汽车配件板块造好。

央行降准如期而至但幅度不及预期，降息预期落空，稳增长背景下更多关注财政政策发力情况。4月15日MLF操作利率为2.85%，与上月持平；市场利率定价自律机制召开会议，鼓励中小银行存款利率浮动上限下调10个BP左右，这一要求应并非强制；市场一致性预期的降准为0.5个百分点，本次降准0.25个百分点，为历史首次以这一幅度落地，明显不及市场预期。考虑到目前全球通胀蔓延、央行加息潮、中美利差历史罕见的“倒挂”以及俄乌危机金融制裁武器化威胁加剧的背景，货币政策明显偏谨慎。国内政策组合未来需更多关注财政政策，财政部近期频频发声，表示要实施积极的财政政策，要坚持稳字当头、稳中求进，财政政策发力适当靠前，用好政策工具箱、打足提前量，早出台政策，早下拨资金，早落地见效，着力稳定宏观经济大盘。国内经济稳增长目前靠财政，未来需密切关注国内财政政策的实施情况。

市场风险仍存。密切关注国内疫情进展，最近的疫情形势给中国经济带来考验，疫情影响下实现全年GDP增速目标难度加大，使原本逐渐恢复的经济受到新的冲击，作为疫情重灾区的上海目前单日新增无症状感染者以及新增确诊病例仍处于阶段高位，后续仍需提防上海疫情的外溢以及上海新增病例持续高位对国内经济产生的不利影响。货币政策劈叉背景下关注国内稳增长政策是否见效，美联储加息引发的资金美元回流预期会对新兴市场国家产生扰动；目前中美货币政策周期劈叉，美国处于加息周期，中国处于降息周期。此前中美政策周期和目前阶段相似的有两段，第一段时间是2014年底到2015年底，第二段时间是2018年二季度到年底。这两段时间区间内，国内股指的走势差异较大。2014年年底-2015年，沪深300指数涨幅超过15%,走势明显偏强；2018年2季度到2019年年底，国内股指表现则明显偏差，沪深300指数期间跌幅超过15%。上述差异的产生也表明美联储加息引起的资金回流压力并非一定对国内股指产生压力，国内股指的走势更多的要去关注国内基本面情况。目前国内现实端依旧偏差，居民和企业部门融资意愿较差，地产拿地、销售大幅减少，未来需关注国内稳增长政策是否见效。

总的来看，目前疫情仍未有效控制叠加未来国内稳增长政策效果如何仍有待继续观察，上述风险因素迟迟未落地仍会扰动市场风险偏好，市场仍然面临不确定性，预计将继续维持结构性行情，近期的投资更多关注低估值板块

策略：中性

风险：美联储超预期，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现



▌能源化工

原油：地缘政治局势不稳，利比亚供给再度中断

近日，利比亚国家石油公司宣布关闭 El Feel 和 Sharara油田，Zueitina 和 Mellitah 港口宣布不可抗力，目前影响的供应在50万桶/日，市场预期随着更多油田与码头的关闭，未来还有近50万桶/日的供应会受到影响。消息人士表示，最近一系列的停产事件是由利比亚国民军（LNA）策划的，主要是抗议利比亚国家石油公司将60亿的石油收入转入现任 Dbeibeh 政府账户，当前利比亚国内政治格局仍旧处于分裂状态，LNA很有可能将东部港口的关停作为筹码从而给现任政府更多压力，因此未来在LNA控制下的东部原油码头均有可能关闭，合计影响产能超过100万桶/日，如果利比亚断供且市场较长（如类似2020年停产6个月），这导致欧洲的石油供应更加紧张，尤其是俄乌冲突，且IEA释放石油储备之后，地缘政治溢价仍旧是当前油市的主旋律之一。

策略：受地缘政治影响，短期以中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：油价偏强运行，成本端支撑维持

市场要闻与重要数据

1.WTI 5月原油期货收涨1.26美元，涨幅1.18%，报108.21美元/桶；布伦特6月原油期货收涨1.46美元，涨幅1.31%，报113.16美元/桶；上期所原油期货2205合约夜盘收涨0.75%，报702.70元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2209收跌1.19%，报4136元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2206收跌1.74%，报5186元/吨。

2.巴西政府官员：巴西希望俄罗斯能够参加G20峰会。对俄罗斯实施禁令无助于找到解决冲突的办法。

3.白宫新闻秘书珍·普萨基：美国继续评估对俄罗斯的额外制裁。预计未来几天将对俄罗斯实施更多制裁。

4.当地时间18日，伊朗外交部发言人哈提卜扎德说，美国在伊朗核问题全面协议相关方谈判中采取“拖延政策”，伊朗正在等待美方就伊方解决关切问题的提议做出回应。哈提卜扎德说，美国采取了“拖延政策”，但目前伊核谈判的气氛“并不消极”，仍然为挽救伊核协议提供了良好空间。

5.美国能源信息署（EIA）：预计美国页岩油5月份产量将增加13.2万桶/日，达到865万桶/日。

6.俄罗斯总统普京：在西方国家制裁的影响下，俄罗斯国内商品价格上涨，截至4月8日，俄罗斯通货膨胀率为17.5%。

7.联合石油数据库JODI：2022年2月沙特原油和石油产品出口量升至900万桶/日。

投资逻辑：近期原油价格显著反弹，俄乌局势的加剧以及西方制裁的加码使得供应担忧重现，在市场消化抛储与疫情的利空后重新提振价格。对于燃料油来说，原油端的成本支撑仍较为稳固。此外，由于俄罗斯燃油出口下滑，燃料油市场自身也持续偏紧。我们认为这种在俄乌局势缓解或伊朗核谈判达成前，这种态势还会延续甚至加剧。短期继续关注逢低多FU的机会，但需注意原油端的波动。

策略：中性偏多；

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：维持供需两弱，但成本支撑偏强

重要数据与市场要闻：

1、4月18日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3950元/吨，较昨日结算价上涨124元，涨幅3.2%，持仓312425手，环比增加15794手，成交485991手，环比减少24319手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3900-3950元/吨；山东，3640-3720元/吨；华南，3940-4000元/吨；华东，3850-3970元/吨。

观点概述：当下沥青基本面处于供需两弱的格局，库存处于高位。对于BU来说，当下自身基本面驱动不足，原油端提供了重要的方向指引。近期在俄乌局势等供应端因素的影响下，油价表现偏强，成本端支撑重新巩固，但由于自身消费疲软，价格弹性要弱于原油。往前看，虽然现实基本面偏弱，但考虑到当下沥青的低估值以及供应端的支撑，以及对未来道路需求改善的预期，油价企稳后仍有逢低做多的机会。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：市场交易疫情拐点后的需求反弹，内地周初提价

一、内地周初挺价

（1）内蒙北线2500元/吨（+100），内蒙南线2500元/吨（+100），出货有待观察。内地普遍跟涨。（2）非电煤价仍在再度阴跌，煤头成本支撑线有所回落。

 二、市场交易疫情拐点后的需求改善

（1）周初化工板块普遍反弹，市场交易上海疫情拐点后的需求反弹预期。后续关注下游订单反弹程度，目前仍未见采购放量。（2）上周卓创港口库存81.3万吨（+1.4万吨），其中江苏46万吨（+1.3万吨），江苏库存逐步累积，库存累积速率尚可控。预计4月15日至5月1日沿海地区进口船货到港量72万吨，到港压力节奏性回升。（3）外盘开工仍有部分检修，美国一条175万吨4.12恢复。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月上旬检修而近两日复工。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。

策略思考：（1）单边：观望。4月全国及港口均处于小幅累库周期，下方空间关注煤价波动。（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA短期做扩。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，煤价回落程度，疫情改善后的需求反弹程度。



PTA：化工板块交易疫情改善后的需求反弹，TA冲高回落

一、PX仍无压力

浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷然仍在60%-70%。PX4月-5月价差快速回落，反映PX从3月去库周期进入4月供需平衡周期，总体亚洲PX4月无累库压力，PX加工费预期坚挺。盛虹PX投产亦有所推迟，因此原预期7-8月PX重新宽松的预期落空，对应09合约补升。

二、市场交易疫情改善后的需求反弹

（1）周初化工板块普遍反弹，市场交易上海疫情拐点后的需求反弹预期。TA表现仍冲高回落，担忧终端开工恢复速率。（2）逸盛宁波200万吨4.13停车，逸盛大化225万吨4.14故障短停，逸盛新材料360万吨4月底检修，逸盛大化375万吨5月中检修，逸盛海南200万吨5月下检修。4-5月供需两缩背景下，仍能维持小幅去库预期，关注TA检修兑现程度。（3）供需两缩背景下，TA继续维持小幅去库预判。

三、终端负荷仍受压，关注后续恢复速率

（1）虽然市场交易疫情放缓后的需求改善。但实际终端开工仍受压，柯桥滨海工业园、太仓璜泾仍受管控停机。但海宁经编园陆续复工。后续关注终端恢复速率。

策略（1）观望。目前PX及PTA加工费安全边际不足。（2）跨期套利：观望。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯低负荷持续时间，疫情改善后的需求反弹程度。



橡胶：原料价格涨跌互现

18号，RU主力收盘13475（+135）元/吨，混合胶报价12875元/吨（+25），主力合约基差-625元/吨（-15）；前二十主力多头持仓97942（-1324），空头持仓147639（2896），净空持仓49697（-1572）。

18号，NR主力收盘价11335（+150）元/吨，青岛保税区泰国标胶1765（+10）美元/吨，马来西亚标胶1760美元/吨（+10），印尼标胶1805（+5）美元/吨。

截至4月15日：交易所总库存260978（+2068），交易所仓单248120（+1500）。

原料：生胶片67.88（-0.3），杯胶50（-0.55），胶水64（-4），烟片72.5（+0.44）。

截止4月14日，国内全钢胎开工率为56.71%（+7.28%），国内半钢胎开工率为68.38%(+1.27%）。

观点：随着国内物流的部分缓解以及国家在极力推动上海部分企业的复工复产的消息给与市场情绪上的缓解，昨天橡胶盘面价格低位反弹。泰国主产区在宋干节之后即将迎来开割，泰北在试割中，昨天泰国市场原料价格涨跌互现，但原料绝对价格仍在高位，包括国内原料价格也相对坚挺，或说明在当前国内已经开割下，供应端的压力并不突出，该因素限制了橡胶短期的下方空间。同时，目前RU非标价差也处于偏低水平，盘面套利压力不大。后期重点关注国内的需求边际改善情况，在没有看到轮胎厂成品实质性去库之前，价格反弹动力有限。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。


▌有色金属

贵金属:美天然气价格大幅飙涨 金价一度试探2000美元一线

宏观面概述：昨日，经济数据方面仍然较为清淡，不过据金十讯，美国天然气价格大幅飙升至13年来的最高水平，而主要原因则是由于库存下降、对欧洲出口强劲以及气温下降等因素。而这则使得原油价格继续维持强劲势头，目前原油价格已经收复了此前美国方面宣布抛售原油储备后的全部跌幅。此外，在地缘政治方面，乌克兰总统办公室主任表示，“俄乌冲突的第二阶段已经开始”，俄罗斯对乌克兰东部发起了新一轮进攻。另据当地官员称，乌克兰西部城市利沃夫遭到4枚导弹袭击并发生爆炸。目前看来，当下地缘冲突仍然不断，并且油价走高以及能源紧俏的因素使得通胀仍难得到有效控制，故此就贵金属的操作而言，仍然建议以逢低多配为主。

基本面概述：上个交易日（4月18日）上金所黄金成交量为14,482千克，较前一交易日下降21.52%。白银成交量为1,416,920千克，较前一交易上涨28.51%。上期所黄金库存为3,303千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨9,350千克至2,004,135千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1100.36吨，较前一交易日上涨0.87吨。而白银SLV ETF持仓为17,898.43吨，较前一交易日上涨179.51吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（4月18日），沪深300指数较前一交易日下降0.53%，电子元件板块则是较前一交易日上涨2.48%。光伏板块则是上涨4.25%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：美元及美债收益率持续走高



铜：换月后升贴水报价大幅飙涨

现货方面：昨日是交割换月后的第一个交易日，上海地区交投活跃度有所提升，市场货源偏紧的情况下，升水涨至升水500元/吨左右，上海地区疫情有趋缓之势让市场交投活跃度回暖。早市平水铜便始报于升水500元/吨后市场买盘积极，日内基本企稳于升水500元/吨左右，尾盘听闻少量升水510-520元/吨货源流出。好铜报价日内也呈现稳定状态，在升水520-530元/吨成交活跃，整体报至升水520-540元/吨。湿法铜货源依旧偏紧，市场报价坚挺于升水420-450元/吨，但市场青睐度有限，下游畏高情绪严重，市场难觅大量成交。

观点：

宏观方面，美国天然气价格大幅飙升至13年来的最高水平，叠加原油价格走高，通胀预期再度上升，这对于铜价相对有利。

基本面上。供应方面，国内铜矿TC继续上涨，现货市场货源依然充裕，预计TC仍存上行空间。进口方面，进口窗口持续关闭，进口亏损有所收窄。废铜方面，废铜成交转暖，到货速度受运输影响明显。目前市场货源紧俏，随着企业逐步的开工复产，废铜需求有所增加。需求端，上周精铜杆开工率50.93%，环比回升8.78%，目前上海地区疫情仍持续紧张，疫情管控升级导致许多下游加工企业停工停产。上海及周边市场交投情绪严重受阻，成交愈发清淡，下游企业基本等待换月后再考虑采购，总体而言，疫情状况使得需求难有起色。

库存方面，LME因复活节假期休市，SHFE库存上涨0.80万吨至4.92万吨。

国际铜方面，昨日LME处于休市状态。

整体来看，目前受到疫情影响，供需双弱格局明显，但市场挺价情绪相对明显。同时通胀高企使得铜价获益。故此操作上仍然以逢低做多为主。

策略：单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍不锈钢：精炼镍现货供需两淡，短期价格仍受资金情绪主导

镍品种：昨日镍价维持强势运行，现货市场供需两弱，进口亏损长时间亏损导致国内现货资源偏紧，但由于上海地区物流仓储仍未恢复，加之下游难以接受当前高价，镍消费端亦表现疲弱，现货市场成交冷清。

镍观点：当前镍价仍受伦镍博弈影响，处于脱离供需状态，下游企业亏损，高成本和疫情双重冲击下三元产业链计划减产，短期消费疲弱，但伦镍资本博弈尚未结束，价格短期难回归理性，建议暂时观望。从基本面来看，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游低库存状态刺激消费可能会有明显改善。因此，镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、高冰镍和湿法产能进展、主要镍供应国政策。

304不锈钢品种：昨日夜间不锈钢期货价格受镍价影响表现强势，白天现货市场成交疲弱，下游拿货积极性不高。近日国内镍铁价格表现坚挺，到厂价维持在1640-1650元/镍，下游不锈钢厂利润微薄。

不锈钢观点：当前不锈钢表现为高成本、低利润、强供应、弱需求、中上游高库存、下游低库存的格局，短期供需偏弱，消费在高价位和疫情抑制下表现疲弱，库存呈现出逆季节性累库。不过不锈钢预期供需仍存在支撑力量，原料价格高企支撑成本，下游皆处于低库存状态，海外价格强势导致出口利润回升，一旦疫情对消费影响得到缓解，则需求存在回暖的预期。因此不锈钢价格等待消费回暖后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性，暂时建议观望。

不锈钢关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、国内不锈钢相关政策、不锈钢消费与库存。



锌铝：关注疫情管控下物流变动情况，锌铝偏强震荡

锌：现货方面，LME锌现货升水63美元/吨，前一交易日升水63.5美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于27950~28150元/吨，双燕暂无报价；0#锌普通对2205合约报贴60~0元/吨，双燕暂无报价；1#锌主流成交于27880~28080元/吨。昨日锌价震荡，仍处于相对高价，市场均价成交较好后，均价升水上行，导致持货商跟盘出货意愿走弱，随后部分挺价出货，对2205合约报至贴水60~0元/吨，贸易商对均价上浮报至5~10元/吨左右。进入第二时段，持货商普通锌锭对2205合约报价至贴水30~0元/吨左右，市场成交一般。整体看，昨日主要是贸易商之间均价升水成交，同时受此影响，市场跟盘出货减少，随后部分持货商挺价，整体成交一般。

库存方面，4月14日，LME库存为115600吨，较前一日减少2250吨。根据SMM讯，4月18日，国内锌锭库存为28.4万吨，较上周一增加3600吨，较上周五减少100吨。

观点: 昨日沪锌震荡走强。宏观方面，央行决定于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率，此次降准为全面降准。全国疫情严峻，多地区物流标准提高，物流受阻现象持续，需关注后续疫情管控下物流变动情况。海外方面，俄乌局势僵持，冶炼企业电力成本居高不下，缩减产能无法迅速恢复。国内各地爆发疫情以及西北部分冶炼企业的常规检修或导致近期锌锭产量下滑。此外由于疫情限制导致西北地区部分矿企运输不畅。消费端，由于近期各地爆发疫情，导致华北镀锌企业开工和货物运输受到阻碍，虽然地产释放积极信号有助于提振镀锌企业需求，但预期强，现实弱格局未变。华东上海由于疫情，成交较之前有所减弱。华南锌合金企业由于疫情以及运费上涨等因素影响，开工率出现下滑。近期锌锭整体仍有阶段性累库的情况。价格方面，国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但海外冶炼高成本叠加低库存格局对锌价有所支撑，短期单边上建议以逢低做多思路对待，需警惕海外情况波动所导致的回调风险。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水25.5美元/吨，前一交易日贴水25.5美元/吨。据 SMM讯，昨日主力合约2205开盘于21235元/吨，日内最高价位21910元/吨，最低21670元/吨，收盘于21840元/吨，较前一交易日收盘价上涨90元，涨幅为0.44%；成交16.23万手，持仓14.48万手，日减11226手。昨日沪铝偏强震荡，第一交易时段沪铝05合约摸高21910元/吨高位，华南现货市场持货商报价坚挺，而后沪铝回落至21850元/吨，持货商出货量加大，报价走低，SMM佛山铝价对05合约升水90元/吨，较上周五下调5元/吨，现货均价录得21930元/吨，较上周五涨60元/吨，，第二交易时段，市场成交转淡，下游接货一般，市场出现小贴水行情，实际成交对SMM佛山铝价贴水10到+30元/吨，绝对成交价格集中在21920-21960元/吨。

库存方面，根据SMM，截至4月18日，国内铝锭库存106.5万吨，较此前一周减少2.6万吨。LME铝库存较上周-0.8万吨至60.8万吨。

观点：昨日铝价偏强震荡，主因国内降准消息发布，提振市场情绪。海外方面，俄乌局势尚未有实质性进展，但能源逻辑对外盘铝价尚有一定支撑。国内供应方面，目前电解铝利润处于高位，云南、广西等地开工产能持续抬升，产量陆续释放，供应压力持续。受到疫情波及，原材料和氧化铝运输均受到影响，汽运运力明显下降后火运压力加剧。消费方面，受国内疫情影响，长三角及珠三角地带运力紧张，但近日国务院印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，需关注后期运输恢复及下游加工出货情况。库存方面，国内社库数据显示库存出现去库，物流运输逐步改善，预计物流会得到缓解。海外库存下滑至60万吨左右，处于历史低位。价格方面，当前铝市受疫情影响出现阶段性供需错配情况，短期内建议以观望的思路对待，预计后续随着疫情缓解，终端及下游积压的订单释放，消费会有所好转。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。


▌黑色建材

钢材：疫情持续扰动，静待需求复苏

逻辑和观点：昨日螺纹2210合约震荡上行收于5063元/吨，涨幅0.46%，热卷2210合约收于5186元/吨，跌0.02%。现货方面，昨天各地现货价格涨跌不一。其中北京地区价格较昨日大致持平，上海地区价格较昨日稳中有涨20元/吨，杭州地区价格涨10元/吨，成交均一般。钢银库存数据显示，除热卷库存微增外，建筑钢材、中厚板、冷轧涂镀均有所下降，降幅分别为：2.61%、3.14%、3.8%。

据统计局公布数据，3月份地产表现未见起色，其中投资同比下滑2.39%，施工面积同比下降21.48%，新开工面积同比下降22.24%，销售面积同比下滑17.70%。

近期随着海外钢材市场的降温，出口驱动有所减弱，但是目前影响钢材市场的主变量还是在于疫情的发展所导致的物流限制。一方面，上海的疫情爆发对于附近的消费大省江苏和浙江有着不小的影响，短期的钢材消费很难有实质性的回升。同时对于原材料的运输造成不利，抬高原材料价格，进一步压缩钢材的利润空间。而另一方面，鉴于全年的经济目标，在还有大半年的情况下，接下去更多的是想办法补救，宏观利好，地产政策，汽车家电等消费领域都有鼓励性政策出台。从以往抗疫经验来看，上海有望五月份开始会慢慢弱化疫情影响，社会发展恢复正常，钢材需求的释放可以期待，因此建议把握疫情出现拐点后的做多机会。另外，可以关注做多钢厂利润的机会，目前盘面利润已接近亏损，虽暂时看不到向上驱动，但一旦疫情受控，钢材利润有望向上修复。

策略：

单边：关注疫情拐点后的做多机会

跨期：无

跨品种：做多钢厂利润

期现：无

期权：无

关注及风险点：疫情防控情况、宏观及地产、原料价格、俄乌战争局势。



铁矿石：资金大幅流入，铁矿震荡上行

逻辑和观点：昨日铁矿石期货震荡偏强运行，主力合约2209收于922元/吨，较上一交易日上涨8元/吨，涨幅0.88%，增仓2.9万手；现货方面，京、曹港两港进口铁矿全天价格涨跌互现，市场交投情绪一般，成交尚可。两港昨报：现PB粉1012跌3，麦克粉970平，纽曼筛后块1312涨12，超特粉755涨1。昨日全国主港铁矿累计成交92万吨，环比上涨24.3%(其中TOP2贸易商港口现货成交量为29万吨，环比上涨3.6%)。

发运方面：全球发运3038万吨，环比增加4.6%，其中澳洲发运1748万吨，环比增加3.1%，巴西发运571万吨，环比增加3.4%，非主流发运682万吨，环比增加9.5%。

整体来看，供应方面，本周铁矿发运环比小幅回升，但同比仍处于低位，而国产矿供应也呈现同比的减量，铁矿供给端并不乐观。需求方面，上周华北地区交通运输有所改善，日均铁水产量环比小幅增加，对铁矿需求有一定提振。库存方面，钢厂可用库存以及港口库存亦呈现下降趋势。短期来看，受疫情困扰全国物流存在较大不确定性，再加上本身铁矿供应偏弱，需求有望随着疫情好转而提升，且政策面也利好不断，因此我们维持中期看涨的观点。后续持续关注疫情发展以及政策情况。

策略：

单边：中期看涨

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，疫情发展，俄乌局势风险等。



双焦：焦炭开启第六轮提涨 双焦供需维持偏紧

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日焦炭2209合约震荡上行，盘面收于4044.5元/吨，按结算价涨幅为1.26%；现货方面，河北、山东、山西部分焦企开启第六轮焦炭价格调整，受新冠疫情影响，多地物流运输受到控制，在短期内难以有效恢复，预期焦炭产量会进一步下降；需求方面，山西地区钢厂焦炭到货情况不理想，个别钢厂出现因原料不足而被限产的现象，然而河北部分地区钢厂开始复工提产，焦炭日耗增加，企业库存都处在低位，采购较为迫切。港口方面，两港库存无较大变化，港口交投氛围偏冷清，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3900-4000元/吨。

焦煤方面：昨日焦煤2209合约走势震荡，盘面收于3157元/吨，按结算价跌幅为0.06%；现货方面，炼焦煤市场偏稳运行，主产地山西地区疫情仍是影响焦煤运输的主要原因，然而近期部分地区已顺利办理通行证，运输情况较前期稍有好转，陕西部分煤矿受国家限价影响消极生产，导致中长期合同履约率较低；需求方面，焦钢企业厂内原料煤库存低位运行，运输阻碍较大，原料煤到货情况不理想，部分企业有不同程度的限产，对原料煤有较高补库需求。蒙煤方面，目前口岸日通关车辆维持200车以上，可售资源紧张，贸易商对后市预期向好，蒙5原煤主流报价2500-2550元/吨左右。

综合来看，焦炭开启第六轮提涨，现阶段钢厂逐步恢复生产，焦炭总库存低位去库，焦炭刚性需求走强。受山西疫情影响，原料运输不畅，然近期部分地区办理通行证，运输情况较前期稍有好转，暂时缓和焦炭紧张局面；而焦炭的供给变量在于焦煤，焦煤整体供给处于绝对低位，山西疫情和俄乌战争更是对焦煤的供给雪上加霜，同时焦煤总库存处于历史绝对低位水平，长期看焦煤易涨难跌。总体看，双焦供需偏紧格局不变，短期疫情仍是很大的干扰因素，需紧密跟踪疫情动态和物流运输情况。

焦炭方面：谨慎看涨

焦煤方面：谨慎看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



动力煤：产地煤价格下行  盘面持续震荡

市场要闻及重要数据：

昨日动力煤2205合约持续震荡运行，收于816元，涨幅为0.15%。产地方面，产地煤整体销售无明显改善，大多数持观望态度，区域内煤价下降20-40元/吨。港口方面，大秦线铁路已恢复通车，但运量大幅减少影响环渤海港口的调入量，港口库存日均减少40多万吨，港口累库中断，成交小幅提升，但受日耗低位影响，大部分对高煤价接受程度不高，需求一般。进口方面，进口煤到岸价继续高于国内煤，价差有所扩大，终端用户以观望为主，其他亚太地区终端用户对印尼高卡煤需求不减，支撑印尼煤价持续高位。运费方面，海运煤炭运价指数（OCFI）报于720.30，环比上涨10.71点，运价持续回落，但跌势有所放缓，当前水平已较去年同期低近五成。

观点与逻辑：

3月份原煤产量迎来突破性增长，全国生产原煤3.96 亿吨，同比增长14.8%，煤炭增产增供政策持续加力。3月份火电由升转降，同比下降5.7%，其他清洁能源增速在不同程度上有所加快。由于大秦线事故影响，调入量大幅下降，港口累库中断，库存有所回落。国内疫情不断加剧叠加季节性淡季，动力煤日耗持续低位运行，煤炭紧缺问题得到一定程度的缓解。目前政策还是干扰煤炭价格的一个主要因素，短期价格维持横盘震荡的状态，建议还是观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，下游的日耗，突发的安全事故，外煤的进口超预期等。



玻璃纯碱：纯碱装置检修，盘面大幅上行

逻辑和观点:

玻璃方面，昨日期货盘面震荡向上，玻璃2209合约收盘价为2031元/吨，上涨19元/吨。现货方面，较上周五几乎没变化，浮法玻璃市场成交一般。市场较为关注的沙河市场受交通管制影响，运输仍然受阻；华南、华中一带受疫情影响，整体观望为主；西南、西北地区价格稳定。整体来看，玻璃当下仍处于高库存，弱需求的阶段，叠加疫情影响，短期情绪仍不稳定。大方向看央行降准落地，国家稳经济目标以及地产政策不断出台，地产行业有望稳步回升，将带动玻璃需求好转，玻璃价格有望形成阶段性上涨。

纯碱方面，昨日期货盘面涨幅可观，主力合约收盘价为3244元/吨，整体较上一交易日涨89元/吨，增仓3.9万手。现货方面，国内纯碱市场运行平稳，价格无变动。供应端来看，昨日湖北双环煤气化检修，纯碱装置有所减量，预期维持一周，安徽红四方纯碱装置问题，短暂停车，昨日国内纯碱装置开工率87.21%，略有下滑。需求端来看，多数厂家按需采购，采购积极性不高，市场成交平淡。整体来看，在供给刚性，光伏新增装机高速增长背景下，光伏玻璃龙头为提前抢占市场份额，扩产节奏加快。目前光伏玻璃投产节奏有望超预期，光伏玻璃点火将提振纯碱需求，加之降准提振市场情绪，短期纯碱价格易涨难跌。

策略：

玻璃方面：短期中性，中期择低做多

纯碱方面：中期择机做多

关注及风险点：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。


▌农产品

油脂油料: 油粕冲高回落 盘中窄幅震荡

前一交易日收盘油粕冲高回落，盘中窄幅震荡。美国全国油籽加工行业协会（NOPA）发布月度压榨数据显示，2022年3月美国大豆压榨量1.818亿蒲大豆，高于2月份的1.651亿蒲，也高于上年同期的1.790亿蒲，创历史同期新高，略低于市场预期的1.820亿蒲。船运调查机构SGS公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为495096吨，较3月1-15日出口的574893吨减少13.9%。其中对中国进口3.33万吨，较上月的9.67万吨减少6.33万吨。俄罗斯农业部表示，俄罗斯从4月15日起开始实施葵花籽油和葵花籽粕出口配额，持续到2022年8月31日。其中葵花籽油出口配额为150万吨，葵花籽粕为70万吨。5月1日起，俄罗斯葵花籽油出口关税将从4月份的313美元/吨上调至372.2美元/吨。乌克兰农业部上调2022年春季作物播种面积预测值。报告称，2022年乌克兰可能播种约1400万公顷春季作物，高于之前预测的1340万公顷，但低于上年的1690万公顷。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+200，菜粕现货基差RM05-170；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+980，华北地区豆油现货基差y05+300，华南地区四级菜油现货基差oi05+660。

南美大豆大幅减产，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口和压榨需求受益，CBOT美豆价格表现强势，进口大豆成本高企支撑国内豆粕期货盘面价格。海外油脂整体供应仍趋紧张，尤其东南亚棕榈油产量恢复慢，库存水平处于极低水平，受进口利润倒挂影响，国内油脂进口采购偏少，库存水平同样处于低位，油脂市场延续供需紧张局面，三大油脂价格维持长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价震荡分化

期现货跟踪：国内玉米现货价格涨跌互现，整体略偏强；淀粉现货价格整体稳定，局部地区小幅调整10-20元不等。玉米与淀粉期价震荡分化，近月相对弱于远月。

逻辑分析：对于玉米而言，外盘持续创出新高支撑进口谷物到港成本，再加上国内拍卖政策有变，带动玉米期价再度上涨，在这种情况下，考虑到国内供需缺口尚未证实已经得到补充，加上俄乌冲突影响仍然存在，我们维持谨慎看多判断，但前期四个方面可能证实国内供需缺口有望得到补充的因素依然存在，此外，我们还建议投资者重点留意俄乌冲突走向及其外盘期价走势。对于淀粉而言，考虑到疫情影响之下，行业出现原料库存低、开机率低及行业库存高的格局，后期行业一方面需要进行产成品库存去化，另一方面需要原料补库，这使得后期行业生产利润及其对应的行业开机率存在较大变数，在这种情况下，建议先行关注疫情解封之后的市场反应。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货周末上涨

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格周末以来再度上涨，主产区均价上涨0.11元至4.75元/斤，主销区均价上涨0.02元至4.90元/斤。期价多有上涨，近月相对强于远月，以收盘价计，1月合约上涨22元，5月合约上涨94元，9月合约上涨42元。

逻辑分析：考虑到我们看涨逻辑未变，即今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，再加上随后现货价格走势强于市场预期，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。近期期现背离，基差持续走强，后期现货价格止跌企稳，或迎来做多机会。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货延续涨势

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价延续涨势，外三元均价13.08元/公斤，较前一交易日上涨0.40元/公斤，15KG外三元仔猪均价28.20元/公斤，较前一交易日上涨0.50元/公斤；期价整体大幅上涨，其中主力合约即2205合约上涨740元，对全国均价基差下降340元至-320元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。考虑到现货价格再度上涨，且突破上一波反弹高点，节后现货价格低点或已经确认；至于第二个层面，考虑到目前市场对生猪产能去化幅度存在较大分歧，我们暂不做判断。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑择机轻仓做多。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉高开低走

前一交易日收盘郑棉高开低走。中国棉花信息网消息，据美国农业部（USDA）统计，至4月10日全美新花播种进度7%，与近五年平均进度持平。其中得州播种进度12%，同样持平于近五年平均进度，但是进入新年度播种期以来，旱情始终笼罩着得州这一全美最大的棉花主产区，据USDA数据显示，2021/22年度得州占到全美棉花总产的43.3%。而目前据美国最新的旱情监测数据，得州97%的地区处于干旱状态，其中14%的地区旱情已达异常干旱，据中长期天气预测，今年夏天得州天气炎热，降水短缺，预计土壤干旱无法及时缓解，本年度得州或再度面临得种的下去收不起来的局面。2022/23年度埃及新棉预期植棉面积在17.3万公顷，同比增幅显著。截至4月12日在播种面积近1.3万公顷，植棉进度约7%，同比进度偏慢。受高棉价提振，预计2022/23年度印度有望大幅扩种，其中旁遮普新年度预计植棉面积在40万公顷，同比（33.5万公顷）增幅约近20%，较2020/21年度扩大15万公顷，增幅近三分之二；其他10个邦或扩种20-25%不等。此外，因印度旁遮普邦塔尔万迪地区举办丰收节，运河供水暂停，预计将在完成清洁工作后恢复供应。目前，旁遮普巴廷达和曼萨地区的棉花播种因供水不足而推迟，部分棉农开始用井泵抽水进行棉田灌溉，但其余棉农表示，因为柴油价格高企，大多数农户都无法负担这种灌溉成本。

国内价格方面：4月18日，3128B棉新疆到厂价22612元/吨，全国均价22562元/吨，较前一交易日报价上涨8元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF209收盘价21505元/吨，持仓量299081手，仓单数量17292张。前一交易日1%关税棉花内外价差 -1625元/吨，滑准税棉花内外价差-1692元/吨。

根据USDA和巴西相关机构最新发布的报告来看，种植面积预估和产量预估都有小幅上调，但是少量的增加并不能完全满足出口消费需求，加之美棉主产区德州干旱天气依旧，当前土壤仍需水分帮助棉种发芽，市场对后期天气炒作预期持续发酵，还有印度的小幅减产，新年度的棉花供应依旧偏紧。在产量端起色有限的情况下，持续强劲的消费需求支撑着国际棉价，国内棉价也受到外棉价格的影响一直居高不下，而原料价格的高企影响了厂商利润，加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。从报告来看，新年度全球较低库存的情况将会略有改善，但全球的消费需求依旧旺盛，供需两端将会继续博弈，因此国内棉价在未来一段时间内仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性


▌量化期权

商品期货市场流动性：原油增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：2022-04-18，铜减仓33.28亿元，环比减少2.43%，位于当日全品种减仓排名首位。原油增仓35.97亿元，环比增加8.19%，位于当日全品种增仓排名首位；原油、黄金5日、10日滚动增仓最多；豆粕5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、棕榈油、螺纹钢分别成交1018.21亿元、1016.89亿元和978.18亿元（环比：-21.97%、26.6%、21.06%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-04-18，煤焦钢矿板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、煤焦钢矿分别成交3954.88亿元、2970.86亿元和2530.13亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、软商品、农副产品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年4月18日，沪深300期货(IF)成交1433.96亿元，较上一交易日减少12.8%；持仓金额2529.25亿元，较上一交易日增加1.3%；成交持仓比为0.57。中证500期货(IC)成交1299.83亿元，较上一交易日减少18.38%；持仓金额3966.13亿元，较上一交易日增加0.05%；成交持仓比为0.33。上证50(IH)成交566.62亿元，较上一交易日减少2.78%；持仓金额898.57亿元，较上一交易日增加5.06%；成交持仓比为0.63。

国债期货流动性情况：2022年4月18日，2年期债(TS)成交379.87亿元，较上一交易日减少24.93%；持仓金额1119.99亿元，较上一交易日增加0.75%；成交持仓比为0.34。5年期债(TF)成交468.47亿元，较上一交易日增加1.6%；持仓金额1122.8亿元，较上一交易日减少4.73%；成交持仓比为0.42。10年期债(T)成交902.78亿元，较上一交易日增加19.48%；持仓金额1841.67亿元，较上一交易日减少1.54%；成交持仓比为0.49