【华泰期货早盘建议】原油：油价继续大幅回落 布伦特跌破70美元2024/09/11
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年09月11日 08:58 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：中国8月出口延续景气

策略摘要

商品期货：贵金属逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济仍待筑底。宏观基本面来看，8 月制造业 PMI 淡季仍偏弱，生产和新订单均录得回落，库存被动抬升；8月中国出口延续偏景气，其中电子产品，汽车，家电，机械设备等行业出口仍强劲，但前期偏强的家具、纺织服装仍然走弱，出口结构往高端制造倾斜的特征较为明显；而金融数据整体仍弱，7 月经济数据显示基建逆周期作用有所发力，但整体仍处于筑底阶段。近期政策预期有边际改善：1、7 月 30 日中共中央政治局会议召开，相比于 4 月，此次会议对外部更谨慎、对内需更重视，措词更为积极。2、8 月 15 日，央行行长在新华社采访中措词也较为积极，强调“将加大调控力度，支持积极的财政政策更好发力见效”但同时也强调“保持政策定力，不大放大收”。3、根据 25 个省市的样本，截至 8 月底，8 月地方专项债总量新增 8000 亿，创年内新高，后续等待实物工作量的确认。

静待降息靴子落地。美国 8 月非农略不及预期，但失业率有所回落。8 月 23 日，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上称，政策调整的时机已经到来；降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。从目前经济数据来看，我们偏向于年内降息75bp 更合理。我们复盘了 1957 年至今的美国 13 轮降息样本，以降息后一年内是否触发 NBER 的衰退定义来将样本分为降息周期下的衰退和非衰退样本。结论是在降息周期中，衰退样本整体商品将承压下行，但黄金能否取得正收益且跑赢整体商品，股指同样承压，非衰退样本则股指、商品表现偏强，黄金录得上涨但不能跑赢前两者。整体商品在降息靴子落地前更多还是围绕制造业和就业等重要经济数据企稳还是进一步走弱，以及降息预期计价等事件。关注北京时间9月11日早上9点美国总统候选人哈里斯和特朗普的美国大选第二轮候选人辩论。

商品分板块来看。黑色板块震荡偏弱，价格短期反弹后，钢厂产量有所恢复，同时需求改善步伐偏慢，整体情绪仍偏消极；农产品整体中性，加拿大菜籽反倾销调查对菜粕价格形成短期支撑，但长期仍需聚焦未来南美洲的播种情况，以及拉尼娜下的气候；贵金属和有色方面，重点关注美国降息预期可能修正带来的调整，黄金维持趋势看涨；能源和化工需关注中东局势后续变化，9 月 5 日欧佩克代表表示，欧佩克＋就（推迟增加）石油供应达成协议。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：船司报价逐步向马士基报价靠拢，最新WEEK上海-鹿特丹报价尚未开出

策略摘要

主力合约中性。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹WEEK38周报价2605/4410，上海-费利克斯托WEEK39周报价开出为2600/4400，较WEEK38周价格下调300美元/FEU；MSC上海-鹿特丹9月中下旬船期报价降至2930/4890。OA联盟，COSCO9月上半月船期报价降至3825/6025；CMA 9月份船期报价降至2730/5060；EMC9月下半月船期报价降至3135/4820；OOCL9月下半月船期报价降至2700/4600。THE联盟，ONE9月份船期报价下调至2749/4808;HMM9月份船期报价降至2406/4382。马士基8月26日下调远东-北欧旺季附加费，由之前的3000/4000下调至1000/2000，最新的旺季附加费用9月15日之后生效。马士基WEEK39报价公布，关注该报价能否维持，各家船司报价逐步向马士基靠拢。

马士基WEEK39周报价降至4400美元/TEU，10合约驱动端仍偏空，现货价格仍处于下行阶段，未见企稳迹象，盘面2200点价格大致折3200美元/FEU左右，期货已经计价现货大比例下跌幅度;关注班轮公司十一黄金周的空班情况以及班轮公司潜在的挺价行为，EC2410合约我们认为不宜过分追空，EC2412合约短期走势大致跟随EC2410合约，长期走势视角，12合约面临运力供应端压力预计较大，目前运价难以预估，需关注届时班轮公司对运力的主动控制以及货量情况。10月合约交割结算价格为10月13日、20日以及27日SCFIS的算数平均。

班轮公司空班有效减少10月第一周实际运力，第一周运价压力较小，但10月中下旬运力仍面临压力，或对10月下半月运价产生压力，仍会对10月合约的交割结算价格估值产生影响。运力仍在不断增加，1-8月交付124.84万TEU，1-10月交付165.63万TEU，1-12月交付179.86万TEU(12000+TEU以上船舶)，四季度因红海绕行导致的运力缺口预计能被弥补。需求端:圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，远东-欧洲集装箱贸易量9、10、11月份相对偏弱，目前欧洲航线货量偏弱期。空班情况，由于预计黄金周假期期间需求将放缓，MSC计划取消亚洲到欧洲5个航次运行;马士基计划取消亚洲至欧洲6个航次运行，THE联盟黄金周空班情况也已经公布;9月4日，海洋联盟公布10月中旬以及10月下旬空班情况，远东-欧洲共计四个航次。根据我们统计，目前WEEK 40/41/42周上海-欧基港运力分别为13.86/21.09/27.5万TEU，10月第一周减幅明显，但是之后快速恢复;在运力压力逐步增大，且处于需求季节性淡季的背景下，班轮公司对运力的主动控制或助于企稳近期持续下行的运价，目前来看，10月份前两周运力压力相对较小，有利于运价的阶段企稳，但是跟踪的高频运力显示10月中下旬后运力又有所恢复，关注届时需求端能否匹配。

10月合约近期需关注供应链端扰动，国际码头工人协会领导人于9月4日至5日召开代表会议，讨论要求和罢工策略，该工会近期向雇主协会(简称USMX)发出了罢工通知联邦法律要求在罢工前 60 天发出通知。若美东港口谈判不顺，罢工真的发生，在拥堵、延误和运力吸收方面，对美东以及欧线运价会形成一定支撑。目前观察到为了规避美东墨湾潜在的罢工风险，洛杉矶和长滩港的IPI货量已经开始持续增加。

巴以和谈有新进展，但地缘端仍相对复杂，2025年合约预计波动放大，不过驱动端依然相对偏空，近期市场海外衰退交易或对远月合约产生下行压力。2025年合约距离较远，不确定性较多，单边参与难度较大，投资者可谨慎参与，套利端可关注2508合约以及2504合约的淡旺季套利策略。

2025年海洋联盟格局逐渐明晰。2024年9月9日，新加坡――海洋网联船务（“ONE”）、韩新海运（“HMM”）和阳明海运（“Yang Ming”）宣布，三家公司将在新的联盟名称“Premier Alliance”下继续紧密合作，自2025年2月起，合作期限为五年；“Premier Alliance”PA联盟与地中海航运（“MSC”）将在亚欧航线上进行舱位交换合作；此次舱位交换合作将涵盖九条航线服务，双方已同步官宣。从明年起：地中海航运 (MSC) 将独立运营，并与Premier Alliance在亚欧航线上进行合作；“双子星”联盟 (Gemini)：马士基 (Maersk) 和赫伯罗特 (Hapag-Lloyd)（将于2025年2月成立）；OA联盟（Ocean Alliance）：中远海运 (COSCO Shipping)、法国达飞 (CMA CGM)、长荣 (Evergreen) 和东方海外 (OOCL)（延长至2032年）；PA联盟 (Premier Alliance)：海洋网联船务 (ONE)、韩新海运 (HMM) 和阳明海运 (Yang Ming)，并与地中海航运 (MSC) 在亚欧航线上进行合作。

核心观点

■   市场分析

截至2024年9月10日，集运期货所有合约持仓105071 手，较前一日减少366手，单日成交134160 手，较前一日增加23779手。EC2502合约日度上涨3.56%，EC2504合约日度上涨0.49%，EC2506合约日度上涨1.51%，EC2410合约日度上涨3.61%，EC2412合约日度上涨6.68%（注：均以前一日收盘价进行核算）。9月6日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌10.80%至3459 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌8.71%至5605 $/FEU。9月9日公布的SCFIS收于4566.27 点，周度环比下跌10.64%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位， 9月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.04万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.57艘，日度经过集装箱船舶数量约1.76万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为19.57艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

高频运力数据显示10月份前两周运力压力较小。容易船期数据显示，WEEK36-WEEK42周实际可用运力介于 18万TEU-25万TEU之间，WEEK40/41/42周实际可用运力分别为18/21.2/20.2万TEU,10月份运力均值为19.8万TEU，较9月份23.7万TEU的月度均值下降16.5%。

截至2024年9月07日，共计交付集装箱船舶357艘，其中12000+TEU共计81艘。合计交付集装箱船舶运力245.95万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付127.37万TEU。8月份共计交付12000-16999TEU船舶10艘，合计140718EU；共计交付17000+TEU船舶1艘，运力合计23500TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

股指期货：科技股活跃，股指缩量反弹

策略摘要

海外方面，三大股指收盘涨跌不一，金融业悲观预期拖累道指，科技股上涨提振纳指。8月份，我国出口同步增速超过预期值与前值，体现出较强韧性，是托底经济的重要部分。盘面跌破重要点位后，大资金积极入场，带动指数反弹，但市场整体成交量偏低，反弹高度受限。把握短期科技股活跃及高股息调整的窗口，配置多IM空IH的套利策略。

核心观点

■市场分析

国内出口韧性足。宏观方面，据海关统计，今年前8个月，我国货物贸易进出口总值28.58万亿元人民币，同比增长6%。其中，出口16.45万亿元，增长6.9%；进口12.13万亿元，增长4.7%；贸易顺差4.32万亿元，扩大13.6%。8月份，商品出口额同比增长8.7%。海外方面，美国8月NFIB小型企业信心指数下降2.5点至91.2，创2022年6月以来的最大单月跌幅，预期为93.6。

指数缩量反弹。现货市场，A股三大指数平开，午后科技股带头反弹，上证指数涨0.28%报收于2744.19点。行业方面，板块指数涨跌互现，华为新品发布会带动TMT板块领涨，计算机、通信、传媒涨幅超1%，建筑材料、房地产、社会服务、医药生物行业跌幅居前。市场成交维持在五千亿元附近，沪深两市成交金额为5276亿元。美股方面，三大股指收盘涨跌不一，金融业悲观预期拖累道指，科技股上涨提振纳指，纳指涨0.84%报17025.88点。

IM基差回升。期货市场，除IM外，股指期货当月合约基差均回落，所有期指合约皆为贴水。成交持仓方面，除IH外，其余三大期指成交量和持仓量双增。

■策略

单边：IM2412买入套保

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：海外不确定性增加，关注利率风险

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

国内：今年前8个月我国贸易进出口总值增长。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.23%；10年期主力合约结算价涨0.11%；5年期主力合约结算价涨0.07%；2年期主力合约结算价涨0.02%。2）中国央行公开市场开展1860亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%，持平上次。今日有12亿元逆回购到期。3） 海关总署公布的数据显示，2024年前8个月，我国货物贸易进出口总值28.58万亿元人民币，同比增长6%；按美元计价中国8月进口同比增长0.5%，前值7.2%，出口同比增长8.7%，前值7.0%；按人民币计价中国8月进口同比8.4%，前值6.5%，进口同比持平，前值6.6%；中国8月贸易顺差910.2亿美元（按人民币计6493.4亿元），前值846.5亿美元（按人民币计6019亿元）。4）十四届全国人大常委会第十一次会议10日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议审议了国务院关于提请审议关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定草案的议案。

海外：德国8月CPI符合预期，关注今日公布的美国8月CPI数据。1）德国8月调和CPI同比终值2%，预期2%，前值2%；德国8月CPI同比终值1.9%，预期1.9%，前值1.9%。2）加拿大央行行长Macklem重申：若经济和CPI走弱，央行可能会实施更大幅度的降息。（央行货币）政策并没有处于预设路径之上。薪资增长和住房回暖可能会让央行放慢降息节奏。

■   策略

单边：2412中性。

套利：关注收益率曲线再次扁平（+1×T2412-2×TS2412）。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险



能源化工

原油：油价继续大幅回落，布伦特跌破70美元

投资逻辑

昨日油价继续大幅下跌，虽然飓风弗朗辛直接登陆路易斯安娜影响美湾地区的海上原油生产、港口运营以及炼厂运营，但不管是海上生产平台还是炼厂关停都是预防性与暂时性的，目前市场预计弗朗辛对美国市场的冲击较为有限，由于炼厂关停增加，短期内有利于成品油裂解走高，此外，布伦特在70美元/桶有大量的生产商看跌期权，在跌破70整数关口后带来的负伽马效应增加期货空头对冲会带来更大的下跌，短期油价的下跌可能是由非基本面因素推动的，但随着APPEC会议市场参与者交流，对于中国需求的长期趋势观点趋于一致，需求将要比市场预计的更早达峰，这意味这主流机构如IEA、EIA以及OPEC的平衡表需求仍有较大的下修空间，实际上此轮下跌的核心原因还是交易需求预期差。

■   策略

三季度在油价高位寻找做空或者做空月差机会，择机做空汽油与柴油裂解价差

■   风险

上行风险：核心产油国的突发性断供、美国战储收储力度超预期（5000万桶）、欧美收紧俄罗斯、伊朗或委内瑞拉制裁导致供应大幅削减



燃料油：原油再创新低 带动高低硫燃油继续下跌

核心观点

■ 市场分析

上期所燃料油期货主力合约FU2411夜盘收跌2.17%，报2662元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2411夜盘收跌1.98%，报3811元/吨。昨夜原油价格继续大幅下跌并均再创新低；Brent原油下跌至70美元/桶下方、WTI原油下跌至66美元/桶附近，SC原油下跌至496.2元/桶。高低硫燃油在原油的影响下双双下跌，跌幅小于原油。高硫燃料油目前市场多空因素交织，裂解价差呈现震荡下跌态势，估值存在进一步回调空间。低硫燃料油基本面存在利多因素驱动，短期市场结构偏强运行；但中期估值向上突破存较大阻力。继续关注逢低多LU-FU价差、LU正套机会。

■ 策略

单边中性，观望为主；逢低多LU2411-FU2411价差；关注LU正套机会；

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期；中国低硫燃料油产量超预期



液化石油气：油价延续跌势，LPG基本面矛盾暂有限

■   市场分析

受到宏观与基本面利空驱动，原油价格出现连续大跌，并对下游商品价格形成一定拖累。在能源板块内，LPG与原油相关性相比其他品种更小，因此下跌弹性或相对有限，但利空影响不可避免。就LPG自身基本面而言，当前市场矛盾不突出，国内现货价格整体持稳，上游供应及库存无明显压力，下游存刚性补货需求。但由于油价尚未企稳，市场扰动因素较多，建议保持谨慎，短期观望为主。

■   策略

单边中性偏空，短期观望为主；

■   风险

无



石油沥青：成本端支撑不足，盘面大幅下跌

■ 市场分析

昨日国内沥青期货整体出现大幅下跌，现货价格除西北、东北以及华南地区比较稳定， 其余地区涨跌互现。近期在宏观、基本面的共振影响下，原油价格迅速进入下行趋势， 截至目前 Brent 原油已跌至 70 美元/桶左右。在之前原油的下跌行情中，沥青现货与盘 面跌幅相对较小，进而导致裂解价差(相对原油估值)被动修复，昨日盘面进行了补跌。就沥青自身基本面而言，目前还未出现明显的累库信号，市场将继续消化原油端的影 响，建议持续关注供应端的反馈，短期操作以观望为主。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF、PR：PTA偏弱，对瓶片支撑作用有限

策略摘要

PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，瓶片可能再次面临累库压力。另外当下旺季成色预期不高, PTA和MEG成本支撑力度有限。

PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度有转弱风险，同时随着汽油旺季结束，PX调油故事结束、回归2021年常态估值的话PXN可能还有继续压缩的空间，直到PX亏损集中减产；基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度有限，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压。PTA方面，三四季度累库压力较大，同时持续走弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。

核心观点

■   市场分析

瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松; 现货方面，随着7月以来的集中减产，当前库存压力有所缓解，现货偏强, 但随着万凯、三房巷等装置重启和提负，市场供应量后续预计将陆续恢复，现货加工费预计压缩。PR盘面加工费弱势，跟随成本波动。

汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。

PX方面，PXN 194美元/吨(-20）；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。

TA方面，TA基差(基于2501合约)-88元/吨 (-1），PTA现货加工费271元/吨（-54）。近期成本端表现偏弱，PTA自身检修计划偏少、三四季度累库压力较大，且需求端无明显支撑，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。

需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显，采购者的观望情绪加深；后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。

PF方面，现货基差11合约+390（+30），PF生产利润634元/吨(-89)，短纤挺价+减产下利润表现较好，相对原料明显抗跌。

■  策略

PR谨慎逢高做空套保；PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。

■  风险

原油价格大幅波动，下游需求超预期



甲醇：基差持续走强，累库节奏关注卸货速度

策略摘要

中性。港口方面，伊朗装置仍有部分检修降负，但现实9月中国到港压力仍存，江苏港口库存现实压力持续，季节性去库拐点迟迟未兑现。内地方面，煤头甲醇开工偏高，传统下游负荷低位回升，内地工厂库存压力暂不大。估值方面，西北煤制甲醇利润尚可，目前压缩的主要是港口与内地的跨地区价差，关键仍在于进口船期到港压力何时放缓，建议暂观望，等待更好的价格点位再参与四季度的季节性去库预期行情。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至01+10，因短期期货盘面下跌幅度较大，基差持续走强，西北周初指导价略有调升。

外盘开工率降低后短期维持稳定。Zagros PC阿萨鲁耶2#330万吨/年目前两套甲醇装置，一套装置停车检修中，另外一套装置维持半负荷运行；Kimiya Pars阿萨鲁耶165万吨/年近期装置运行负荷不高，上周末短时降负荷运行；Sabalan PC阿萨鲁耶165万吨/年目前装置满负荷运行中，上周末短时降负荷运行随后提升负荷中。

国内开工率小幅震荡上升，中原大化50万吨/年产能装置预计9月12日检修结束；中煤鄂尔多斯100万吨/年煤制甲醇装置重启中；鹤壁煤化60万吨/年甲醇装置推迟重启，预计9月10日点火重启；宁夏宝丰一期150万煤制正常运行+30万焦炉气制甲醇停车+60万烯烃装置；二期220万+40万焦炉气制甲醇+60万烯烃装置正常运行；三期240万/年煤制甲醇装置及配套MTO装置正常运行。

■  策略

中性。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：PDH装置重启，供应压力增加

策略摘要

PE谨慎偏空，PP中性：前期检修装置东莞巨正源重启，供应压力增加。国际油价连创年内新低，成本支撑持续减弱。需求端未有明显改善，延续刚需采购为主。下游开工率维持上涨趋势，农膜开工季节性回归，其他下游开工小幅提升，需求提升缓慢，维持刚需采购，下游现实需求旺季不旺。上游库存持续去化，库存总量仍偏高，中游贸易商库存总量变动不大。预计PE偏弱震荡，PP偏震荡走势。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存80万吨（-1）。

基差方面，LL华东基差在200 元/吨， PP华东基差在90 元/吨。

生产利润及国内开工方面，前期检修装置东莞巨正源重启，供应压力增加。国际油价连创年内新低，成本支撑持续减弱。下游开工率维持上涨趋势，农膜开工季节性回归，其他下游开工小幅提升。

进出口方面，LL进口利润盈亏平衡附近，PP出口窗口关闭。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：原料及大宗整体跌价，EB市场连跌

策略摘要

谨慎做空套保。纯苯美韩套利窗口从8月份以来持续关闭，韩国船货发往中国压力预计持续增大，需要考验的是中国纯苯下游开工韧性能否消化后续的进口压力，10月下纯苯纸货贴水现货幅度较大，正是反映前述担忧。纯苯下游开工率有所低位回升，苯乙烯方面9月检修不多，有提负空间；而非苯乙烯方面，苯胺检修结束开工有所增加，但同时亦关注己二酸处于检修中，酚酮负荷不高。按目前的纯苯下游开工回升的预估，叠加进口回升的预估，9月预期中国纯苯仅小幅累库，虽然累库幅度较8月收窄，但在偏弱的氛围下，韩国纯苯加工费BZN偏高估，有压缩空间。苯乙烯方面，进口到港低位回升，压力可控，苯乙烯港口库存仍维持低位；但国产苯乙烯开工回升，下游方面PS及ABS开工未有起色，预期苯乙烯生产利润亦有见顶压力。

■  市场分析

周一纯苯港口库存4万吨（-2.8万吨），库存超预期回落；纯苯加工费355美元/吨（-9美元/吨）。

EB基差485元/吨（+20元/吨）；生产利润-486元/吨（-257元/吨）。

下游方面，PS及ABS开工未有起色。

■   策略

谨慎做空套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：供应增量预期下，EG偏弱运行

策略摘要

MEG中性。供应增量预期下，乙二醇基本面较此前有所弱化，但当前港口显性库存绝对量较低、隐性库存中性，短期港口累库压力不大，EG价格下方仍有一定支撑。海外供应方面，7月中下旬以来沙特几套装置因缺气停车，沙特货源缩量明显，另外北美南亚83万吨的装置因公用工程故障原因停车，整体看来短期进口压力有限，增量主要在四季度，关注沙特装置恢复情况；国内EG供应方面，7月下旬以来煤制装置检修较多，煤头供应收缩，预计10月后回归高位，利润恢复下非煤供应也不低；需求端，8月下需求呈现季节性好转迹象，预计9月还将进一步改善，刚需支撑尚可，但市场对需求旺季成色预期不强，如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。整体预计9月EG平衡表依然能够维持去库，四季度可能转为累库。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差（基于2501合约）20元/吨（-9），乙二醇现货基差略转弱。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1015元/吨（-71），煤制EG生产利润为-112元/吨（-121）。

库存方面，本周一CCF主港库存62.2万吨（-5.2），上周到港量偏少，港口库存大幅去化；本周到港量明显增多，港口显性库存预计会累库。

■  策略

MEG中性。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游需求超预期



尿素：旺季仍未来临，尿素震荡走低

策略摘要

中性：仍未有旺季行情出现，下游复合肥走货依旧不温不火，农业仍处于淡季状态，局部少量有农业备肥，对原料尿素消耗有限。前期检修装置陆续复产，产量有小幅走高趋势。供增需弱下，尿素企业出货放缓，上游库存大幅累库，后续仍有上涨趋势。出口现阶段未见明显放松迹象，预计短期内港口库存区间波动为主。预计尿素市场延续区间震荡。

核心观点

■   市场分析

市场：九月十日，尿素主力收盘1746 元/吨（-37）；河南小颗粒出厂价报价：1880 元/吨（-30）；山东地区小颗粒报价：1880 元/吨（0）；江苏地区小颗粒报价：1900 元/吨（-20）；小块无烟煤990 元/吨（0），尿素成本1698 元/吨（0），出口利润-11 元/吨（+4）。

供应端：截至九月六日，企业产能利用率82.00%（+4.44%）。样本企业总库存量为63.62 万吨（+8.77），港口样本库存量为20.50 万吨（+7.00）。

需求端：截至九月六日，复合肥产能利用率42.01%（-2.41%）；三聚氰胺产能利用率为68.59%（+6.65%）；尿素企业预收订单天数6.17 日（-1.18）。

中性：仍未有旺季行情出现，下游复合肥走货依旧不温不火，农业仍处于淡季状态，局部少量有农业备肥，对原料尿素消耗有限。前期检修装置陆续复产，产量有小幅走高趋势。供增需弱下，尿素企业出货放缓，上游库存大幅累库，后续仍有上涨趋势。预计尿素市场延续区间震荡。

■   策略

中性，预计尿素市场延续区间震荡。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：供需环比转弱，烧碱盘面大幅下行

摘要

PVC中性：氯碱综合生产利润处于持续有利润且同比高位，PVC估值仍不低。随着国内PVC出口利润的回落，目前窗口已经闭关，对于后期国内出口有一定的抑制，上游出口企业签单近期呈现高位回落，出口改善预期下降。下游需求无亮点，传统旺季并未见下游开工率提升，上游供应随着前期集中检修结束后，供应逐步回升，总体供需驱动仍偏弱，预计价格延续弱势运行。

烧碱中性：随着近期液氯价格的回升，上游氯碱综合利润有所改善，目前上游仍处于有利润的状态。目前处于供需环比改善的阶段，首先是上游装置仍有检修，山东地区烧碱开工率回升缓慢，供应压力偏小下，上游工厂持续去库。需求端仍呈现较好的格局，下游氧化铝开工率提升，提振下游氧化铝采购价格，非氧化铝需求尽管亮点不足，但环比呈现小幅改善；但国内出口利润回落，出口偏弱。短期供需表现较好，预计价格有望延续偏强震荡格局。后期关注烧碱新增装置的投产进度。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：9月10日，PVC主力收盘价5339元/吨（-59）；华东基差81元/吨（+59）；华南基差151元/吨（+59）。

现货价格及价差：9月10日，华东（电石法）报价：5420元/吨（0）；华南（电石法）报价：5490元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-235元/吨（0）；PVC华南-华东-50：10元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-130元/吨（0）。

上游成本：9月10日，兰炭：陕西775元/吨（0）；电石：华北2915元 /吨（0）。

上游生产利润：9月10日，电石利润5元/吨（0）；山东氯碱综合利润721.8元/吨（-80）；西北氯碱综合利润：1195.0元/吨（0）。

截至9月6日，兰炭生产利润：-64.35元/吨（+8）；PVC社会库存：47.76万吨（-2.23）；PVC电石法开工率：74.53%（+0.85%）；PVC乙烯法开工率：70.85%（-4.73%）；PVC开工率：73.57%（-0.61%）。

烧碱：

期货价格及基差：9月10日，SH主力收盘价2447元/吨（-55）；山东32%液碱基差146.75元/吨（+55）。

现货价格及价差：9月10日，山东32%液碱报价：2447元/吨（-55）；山东50%液碱报价：1350元/吨（0）；新疆99%片碱报价2550元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：106.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：250元/吨（0）。

上游成本：9月10日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：9月10日，山东烧碱利润：1522.1元/吨（0）。

截至9月6日，烧碱上游库存：29.59万吨（-1）；烧碱开工率：85.36%（-1.66%）。

■   策略

PVC中性，预计价格延续弱势运行。烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：下游继续小单刚需为主，胶价高位整理

策略摘要

天然橡胶方面，台风对产区造成的影响导致市场对于短期产出受损预期增强，且国内库存低位，供应端支撑胶价。但下游工厂对高价抵触心态明显，高价难有成交，令行情承压，市场近两日交投气氛偏淡。顺丁橡胶方面，顺丁橡胶市场价格普遍小幅上调。较上一交易日收盘上涨50-100元/吨。丁二烯市场行情强势，合成橡胶期货高位整理，持货商报盘挺价，然而买方持谨慎态度，高价交易面临压力。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：9月10日，RU基差-1330元/吨（+375），RU与混合胶价差1730元/吨（+25），烟片胶进口利润-6800元/吨（-262），NR基差198元/吨（37 ）；全乳胶15450元/吨（+275），混合胶15050元/吨（-125），3L现货15500元/吨（+250）。STR20#报价1875美元/吨（-10），全乳胶与3L价差-50元/吨（+25）；混合胶与丁苯价差-550元/吨（-125）；

原料：泰国烟片83.15泰铢/公斤（+0.36），泰国胶水69.6泰铢/公斤（+0.10），泰国杯胶56.95泰铢/公斤（+0.40），泰国胶水-杯胶12.65泰铢/公斤（-0.30）；

开工率：9月6日，全钢胎开工率为58.94%（+0.09%），半钢胎开工率为79.00%（+0.04%）；

库存：9月6日，天然橡胶社会库存为120.7万吨（+0.20），青岛港天然橡胶库存为455159吨（-4975），RU期货库存为260494吨（+3193），NR期货库存为149084吨（-4939）；

顺丁橡胶：

现货及价差：9月10日，BR基差260元/吨（+140），丁二烯上海石化出厂价13000元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15400元/吨（+150），浙江传化BR9000报价15200元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶15000元/吨（0），BR非标价差-60元/吨（-40），顺丁橡胶东北亚进口利润-318元/吨（+18）；

开工率：9月6日，高顺顺丁橡胶开工率为58.55%（+0.18%）；锦州石化临时停车，振华新材料已停车检修，而菏泽科信装置降负运行，山东威特长期停车需关注重启计划；

库存：9月6日，顺丁橡胶贸易商库存为3490吨（-360），顺丁橡胶企业库存为2.091吨（0.04 ）；

■  策略

RU、NR谨慎偏多。天然橡胶方面，台风对产区造成的影响导致市场对于短期产出受损预期增强，且国内库存低位，供应端支撑胶价。但下游工厂对高价抵触心态明显，高价难有成交，令行情承压，市场近两日交投气氛偏淡。

BR谨慎偏多。顺丁橡胶方面，顺丁橡胶市场价格普遍小幅上调。较上一交易日收盘上涨50-100元/吨。丁二烯市场行情强势，合成橡胶期货高位整理，持货商报盘挺价，然而买方持谨慎态度，高价交易面临压力。

风险

下游轮胎需求转差库存累积、原料价格转弱、库存降库受阻。



有色金属

贵金属：市场静候CPI数据公布结果

■ 市场分析

期货行情：9月10日，沪金主力合约开于572.02元/克，收于573.24元/克，较前一交易日收盘上涨0.71%。当日成交量为121401手，持仓量为81090手。

昨日夜盘沪金主力合约开于572.16元/克，收于574.34元/克，较昨日午后收盘上涨0.19%。

9月10日，沪银主力合约开于7006元/千克，收于7055元/千克，较前一交易日收盘上涨1.12%。当日成交量为1084221手，持仓量为505043手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7075元/千克，收于7010元/千克，较昨日午后收盘下跌0.64%。

隔夜资讯：昨日重要经济数据相对稀疏，纽约联储主席威廉姆斯上周五表示，更加平衡的经济为降息敞开了大门，但全部的降息路线将由经济表现来决定。美联储观察工具显示，本月降息25个基点的几率为71%，降息50个基点的几率为29%。非农数据前，上周市场预计美联储9月降息50个基点的概率一度高达47%。非农数据后，市场预计美联储9月降息50个基点的概率一度升至50%上方，但随后快速回落。目前贵金属价格呈现震荡回升态势，黄金价格表现依然相对偏强，操作上黄金仍可继续逢低买入，白银投机头寸可暂时观望。

基本面：上个交易日（9月10日）上金所黄金成交量20900千克，较前一交易日下降32.56%。白银成交量443252千克，较前一交易日下降40.65%。黄金交收量为8388千克，白银交收量为16230千克。上期所黄金库存为11841千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加19743千克至1010097千克。

贵金属ETF方面，最新一期（9月10日）黄金ETF持仓为864.46 吨，较前一交易日增加1.72吨。白银ETF持仓为14545.49 吨，较前一交易日增加65.27吨。

上个交易日（9月10日），沪深300指数较前一交易日上涨0.09%，电子元件板块较前一交易日上涨1%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：中性

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

流动性风险冲击市场；降息幅度不及预期



铜：现货升水报价有所抬升 铜价或震荡偏强

■ 市场分析

期货行情：9月10日，沪铜主力合约开于72,870元/吨，收于73,100元/吨，较前一交易日收盘上涨1.36%。当日成交量为58,503手，持仓量为116,526手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于72,870元/吨，收于72,510元/吨，较昨日午后收盘下降0.47%。

现货情况：据SMM讯，昨日日内持货商报价分化明显，升水重心整体回落。盘初持货商报主流平水铜升水20-升水50元/吨，好铜如CCC-P、金川大板等报升水50元/吨-升水60元/吨。贵溪铜报升水50元/吨。因月差表现与昨日相仿，部分持货商甩货情绪仍然明显。加上前期大量进口湿法、非注册货源到港，实盘成交拖累下行。进入主流交易时段，主流平水铜报升水10元/吨-升水30元/吨成交，好铜报价坚挺，报升水40-50元/吨部分成交。湿法铜如ESOX等报贴水50元/吨-贴水60元/吨成交。至上午11时前现货升水逐渐稳定，下游多以刚需采购。

观点：宏观与地缘方面，以色列国防部长称，以色列防长，即将完成南部的任务，重点将转向北部边界。哈马斯在加沙的“军事组织已不复存在”，美国国务卿布林肯表示，美国很快会提出新的停火提议、海关总署数据显示，今年前8个月，我国货物贸易保持增长进出口总值28.58万亿元，同比增长6%。

矿端方面，外媒9月9日讯，双重上市的Kincora铜业公司获得了三个新许可证，占地面积1377平方公里，位于澳大利亚主要的斑岩铜金地质省。新的许可证，包括Nyngan West、Nyngan South 和 Nevertire South，作为开阔地，使Kincora在Macquarie Arc北部Junee-Narromine带上的地位翻了一番，并提供了沿弧线约100公里走向的连续土地所有权。

冶炼方面，据Mysteel讯，上周，国内电解铜产量23.7万吨，环比减少0.2万吨，赤峰冶炼厂检修基本结束，正在恢复生产中，山东个别冶炼厂因安全原因部分产能停产还未恢复，但进入9月检修冶炼企业逐步增加，加之部分冶炼厂进行减产，因此产量继续环比减少。

消费方面，9月开始进入传统消费旺季，但市场消费并未表现过多增长，随着周内铜价部分时间走跌明显，下游企业订单有所增长，逢低补库动作有所显现，但后续价格再度反弹上涨对于消费仍有所抑制，市场谨慎观望情绪仍存，部分加工企业反馈目前仍以订单量接货刚需生产为主。据乘联会数据显示，8月新能源汽车零售销量同比增长43.2%，环比增长17%；特斯拉份额6.2%，同比下降2.8个点。

库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日下降0.03万吨至31.62万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.22万吨10.74万吨。SMM社会库存下降3.33万吨至23.13万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.14，较前一交易日上涨0.27%。

总体而言，当下铜品种逐步进入消费旺季，国内社库去化明显，同时临近美联储议息会议，市场近期对未来降息路径的定价不断切换，使得近期价格波动相对较大，不过倘若此后宏观能够与基本面形成共振，则铜价或仍迎来走高的机会，当下套期保值头寸仍可进行逢低买入套保。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put@70,000元/吨

■ 风险

国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险



铝：下游消费好转 铝价略有回升

策略摘要

铝：国内电解铝供应端持稳运行，而需求逐步转好，国内铝社会库存进入去库周期，关注宏观情绪变动对价格的影响，短期铝价或震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：近日氧化铝现货价格持稳，国内开工略有下滑，而下游电解铝行业生产相对稳定，关注后续氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性，建议暂时观望。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19340元/吨，较上一交易日上涨180元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-10元/吨；中原A00铝价录得19410元/吨，较上一交易日上涨180元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至60元/吨；佛山A00铝价录得19250元/吨，较上一交易日上涨190元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-95元/吨。

铝期货方面：9月10日沪铝主力合约开于19185元/吨，收于19390元/吨，较上一交易日收盘价上涨175元/吨，涨幅0.91%，最高价达到19480元/吨，最低价达到19150元/吨。全天交易日成交144218手，较上一交易日增加4466手，全天交易日持仓149626手，较上一交易日减少5148手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19350元/吨，收于19310元/吨，较昨日午后收盘跌80元/吨。

随着下游消费的转好及宏观氛围回暖，沪铝略有回升，昨日华东现货市场持货商出货积极，下游畏高刚需补库为主，中原地区由于下游前期补库较多，昨日补库积极性下降，基本面暂无明显变化，关注后续库存情况。供应方面，国内电解铝企业生产持稳为主，四川地区限电措施暂对电解铝生产无显著影响。需求方面，国内下游开工维持向好态势，其中工业材及铝板带箔订单好转，企业补库意愿走强。此外，近日生态环境部发布关于公开征求《全国碳排放权交易市场覆盖水泥、钢铁、电解铝行业工作方案（征求意见稿）》意见的函。其中提到，水泥、钢铁、电解铝行业中年度温室气体直接排放达到 2.6 万吨二氧化碳当量的单位作为重点排放单位，纳入全国碳排放权交易市场管理。生态环境部会同国务院有关部门根据国家温室气体排放控制目标，制定水泥、钢铁、电解铝行业年度碳排放配额总量和分配方案等。

库存方面，截止9月9日，SMM统计国内电解铝锭社会库存76.80 万吨，较上周同期持平。截止9月10日，LME铝库存83.14 万吨，较前一交易日减少0.35万吨，较上周同期减少1.26万吨。

氧化铝现货价格：9月10日SMM氧化铝指数价格录得3942 元/吨，较上一交易日上涨4元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得521 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：9月10日氧化铝主力合约开于3869元/吨，收于3859元/吨，较上一交易日收盘价下跌15元/吨，跌幅0.39%，最高价达到3906元/吨，最低价为3848元/吨。全天交易日成交171494手，较上一交易日减少109793手，全天交易日持仓52818手，较上一交易日减少4207手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3854元/吨，收于3834元/吨，较昨日午后收盘跌25元/吨。

近日国内氧化铝现货交投相对清淡，澳洲最新成交3万吨氧化铝，离岸成交价格532美元/吨。考虑到短期内氧化铝供应仍较为紧张，且下游刚需补库需求仍存，预期短期内氧化铝现货价格维持坚挺。氧化铝基本面来看，由于矿端供应偏紧延续，部分产能爬产压力较大，短期来看难以实现大幅度的增产，预计后续氧化铝新投及复产进度明显放缓，而下游电解铝运行产能保持稳定，仍存在补库需求，加之库存水平保持低位。预计短期现货供应偏紧的格局仍将持续。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大增。



锌：市场交投较清淡 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场对于锌矿远期提产的担忧仍存；但近期锌矿紧缺的问题依旧存在，TC维持低位，关注后续冶炼检修减产情况。目前下游消费表现偏弱，需警惕需求旺季预期落空情况，短期建议中性思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-50.04 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨140元/吨至23020元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至185元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨160元/吨至22950元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至115元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨190元/吨至22990元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨55元/吨至155元/吨。

期货方面：9月10日沪锌主力合约开于22940元/吨，收于22790元/吨，较前一交易日涨35元/吨，全天交易日成交167133手，较前一交易日减少53562手，全天交易日持仓87598手，较前一交易日减少5318手，日内价格震荡，最高点达到22975元/吨，最低点达到22690元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于22760元/吨，收于22725元/吨。

昨日贸易商交投积极性提升，但由于锌价小幅上涨，叠加进口锌锭的流入，下游企业采购相对谨慎，现货成交较清冷。国内方面，虽然海外远期矿端供应存一定增量，但目前国内锌矿维持紧张格局，炼厂成本压力过大，市场对后续炼厂或检修或减产仍有一定预期。需求方面，锌市场下游板块目前开工回升力度缓慢，订单情况不尽人意，原料仍维持低库存运行，企业刚需采购为主，关注下游节前备货情况。

库存方面：截至9月9日，SMM七地锌锭库存总量为11.76万吨，较上周同期减少1.12万吨。截止9月10日，LME锌库存为234450吨，较上一交易日减少2100吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：市场观望情绪浓厚 铅价偏弱震荡

策略摘要

原生铅冶炼企业检修延续，而随着铅价下跌，再生铅冶炼转为亏损，需关注后续炼厂复产情况。但目前铅消费表现不及预期，且铅锭社会库存持续回升，对铅价存一定压力，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-39.6美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降200元/吨至16225元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为-25元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至-135元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨20元/吨至-185 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨45元/吨至-60元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨25元/吨至-50元/吨，废电动车电池较前一交易日下降275元/吨至9775元/吨，废白壳较前一交易日下降275元/吨至9525元/吨，废黑壳较前一交易日下降275元/吨至9825元/吨。

期货方面：9月10日沪铅主力合约开于16475元/吨，收于16410元/吨，较前一交易日跌180元/吨，全天交易日成交85099手，较前一交易日减少14910手，全天交易日持仓55333手，较前一交易日减少100手，日内价格弱势震荡，最高点达到16490元/吨，最低点达到16280元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于16410元/吨，收于16415元/吨，较昨日午后收盘涨5元/吨。

近日铅价持续走弱，市场整体观望情绪浓厚，持货商库存积压，尤其是对进口货源出货积极性偏强，打压国内铅锭整体报价，少数下游企业逢低采购。供应方面，近期原生铅冶炼企业多处于检修状态，且随着铅价承压下行，再生铅冶炼企业生产积极性下降，需关注后续复产及检修情况。消费方面，考虑到后续受中秋假期影响，部分下游企业计划放假，预计短期铅消费难有好转预期。

库存方面：截至9月9日，SMM铅锭库存总量为3.87万吨，较上周同期增加1.84万吨。截止9月10日，LME铅库存为175275吨，较上一交易日减少1725吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：不锈钢价格持续下滑，现货市场整体以观望为主

镍品种：

09月10日沪镍主力合约2410开于122240元/吨，收于121610元/吨，较前一交易日收盘下跌0.97%，当日成交量为137015手，持仓量为83598手。昨日夜盘沪镍主力合约开于121490元/吨，收于120500元/吨，较昨日午后收盘下跌1.00%。

沪镍主力合约早盘开市后窄幅震荡，整体方向仍然往下，全日最低点位121000元/吨，继续刷新近三年内最低的位置，日线收下影小阴，成交量对比前一日有所减少，持仓量对比前一日则有所增加。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨日下调约1150元/吨，各大市场主流品牌报价均出现一定的下调。目前精炼镍过剩格局延续，出口转弱预期下国内库存可能会出现持续性累库现象，镍价上方继续受到压制，上期所交割日临近，可交割资源向平水靠拢，整体现货成交尚可，价格的连续下调导致市场采购情绪高涨，精炼镍现货升贴水继续上调。精炼镍现货升水整体略涨，其中金川镍升水上涨100元/吨至1800元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至-200元/吨，镍豆升水上涨100元/吨至-1800元/吨。昨日沪镍仓单减少142吨至19336吨，LME镍库存增加558吨至122214吨。

■ 镍观点：

预计短期沪镍将承压运行，上方压力位在130000-13100，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动，印尼政策变动，美联储货币政策变化。

304不锈钢品种：

09月10日不锈钢主力合约2410开于13105元/吨，收于13235元/吨，较前一交易日收盘下跌0.3%，当日成交量为87014手，持仓量为183078手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13210元/吨，收于13135元/吨，较昨日午后收盘下跌0.83%。

不锈钢主力合约全日跟随镍价做窄幅震荡，最高点位压制于13300元/吨之下，日线收十字小阴线，成交量对比前一日则大幅的下滑，持仓量与前一日基本持平。现货市场方面，早间由于盘面并无太大波动，市场价格以平稳为主，小部分佛山市场商家下调50元/吨报价来刺激出货，市场整体以观望为主，询单与实际成交量较少。镍铁方面，据Mysteel讯钢厂在生产和消费压力下加大对原料的压价力度，最新成交已经跌至980元/镍（到厂含税），预计镍铁价格短期内将持稳运行。不锈钢观点：不锈钢或将维持承压运行，上方压力位在13850附近，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。昨日不锈钢基差小幅上涨，无锡市场不锈钢基差上涨5元/吨至450元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨5元/吨至550元/吨，SS期货仓单减少2014吨至114821吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降3元/镍点至990元/镍点。

■ 不锈钢观点：

不锈钢或将维持承压运行，上方压力位在13850元/吨附近，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，美联储货币政策变化，关注库存变化。



工业硅：整体商品情绪较差，工业硅盘面偏弱震荡

期货及现货市场行情分析

9月10日，工业硅期货主力合约2411偏弱震荡，开于9760元/吨，最后收于9595元/吨，跌幅0.31%。截止收盘，2411主力合约持仓约2068万手，当日增仓2330手。总合约持仓32.70万手，较上一交易日增加1353手。交易所最新公布的注册仓单量小幅下降，9月10日仓单净注销360手，仓单总数为62105手，折合成实物有312325吨。目前华东553现货升水2155元/吨，昆明421牌号计算品质升水后，升水1205元/吨，天津421与99硅价差为500元/吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11400-11500元/吨；通氧553#硅在11700-11800元/吨；421#硅在12000-12200元/吨。据部分地区受成本影响有一定减产，预计9月产量回落至45万吨左右，但由于前期盘面较高，企业套保较多，整体开工仍较高，供应过剩局面未变。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价36-41元/千克；多晶硅致密料35-38元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅32-34元/千克，N型料39.05-43元/千克。进入8月，因成本倒挂，多晶硅企业减产规模扩大，预计9月多晶硅产量为13万吨，对工业硅需求减少，近期硅片价格出现上涨，或对多晶硅价格有一定利好。中长期看，需关注多晶硅企业开工率及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，9月10日有机硅DMC报价13600-14200元/吨。进入下半年，有机硅新增产能逐步释放，对工业硅的需求或小幅增加，需关注产能释放节奏。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价共振。

观点

目前总库存和仓单压力较大，且开工率维持高位，基本面仍然偏弱。因 11 月仓单需要强制注销，新交割规则从 12 月开始执行，因此当前仓单价值降低。当盘面价格低于9500 元/吨，仓单具有一定性价比，高于 10000 元/吨时仓单性价比较低。若盘面近月价格高于 10500 元/吨时，建议上游企业及持货商做卖出套保。

■ 策略

谨慎偏空，择机卖出套保

■ 风险点

1、主产区开工率；2、仓单消化情况；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪；5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：整体商品情绪较弱，锂价反弹受阻回落

期货及现货市场行情分析

2024年9月10日，碳酸锂主力合约2411开于73200元/吨，收于72150元/吨，当日收盘价较昨日结算价增长3.39%。当日成交量为196239手，持仓量为236989手，较前一交易日增加223手，根据SMM现货报价，目前期货贴水电碳300元/吨。所有合约总持仓384953手，较前一交易日增加10480手。当日合约总成交量较前一交易日减少30944手，成交量减少，整体投机度为0.75。当日碳酸锂仓单43582手，较昨日减少110手。

盘面：当日碳酸锂主力合约2411开盘后整日横盘窄幅震荡，在临近收市前直线拉升，最终收涨3.39%。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年9月10日电池级碳酸锂报价7.07-7.42万元/吨，较前一交易日上涨0.02万元/吨，工业级碳酸锂报价6.74-6.91万元/吨，较前一交易日上涨0.02万元/吨。现货成交整体清淡。

消费方面：需求端，部分中型磷酸铁锂企业9月满产为主，但市场竞争加剧，且长协和客供基本能满足需求，采购意愿低迷。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为12.98 万吨，其中冶炼厂库存为5.77 万吨，下游库存为3.25 万吨，其他库存为3.96 万吨。碳酸锂社会库存连续两周去库，但是仍处高位，对价格持续形成压力。

供应端：据Mysteel近期调研江西和四川地区的27家锂盐生产企业反馈，四川地区的锂盐生产企业满产为主，江西地区少部分因产线调整和价格下跌过快而检修减产、部分锂盐厂在价格上涨期间已进行套期保值，目前仍相对过剩。中短期来看，盘面价格跌至接近部分一体化企业成本线，市场或再次交易亏损减产预期，叠加近两月需求排产相对较好，以及锂辉石端澳洲矿商存在挺价意愿；阶段性的成本及旺季支撑仍存，短期或维持偏弱震荡，但由于仓单及库存问题，整体下跌周期仍未结束。

观点

目前总库存仍处高位、交易所仓单突破4万吨，8万附近空头套保压力仍大，长期偏空以出清过剩产能，短期或在7-7.5万区间震荡为主。需关注下方成本支撑强度，矿端减产情况、消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 策略

区间操作为主，择机卖出套保

■ 风险点

1、 供应端不可抗力，供应不及预期，2、 消费端超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



黑色建材

钢材：市场情绪反复，钢价宽幅震荡

逻辑和观点：

昨日钢材期货盘面全天震荡上行，截至收盘，螺纹主力2501合约收于3080元/吨，涨幅1.58%。热卷主力2501合约收于3136元/吨，涨幅1.75%。现货方面，昨日钢材成交整体一般，各地现货销售价格有10-50元/吨不等的上涨。昨日全国建材成交 11.82万吨。

综合来看：产业内，核心的矛盾从建材蔓延向板材，由于内需过弱，板卷的减产速度过慢，导致矛盾未充分缓解，热卷库存积累。随着部分长短流程的复产，建筑钢材产量环比有所修复，但是绝对值依然较低，从而形成钢材库存的过度去化。伴随钢厂利润再度承压，预计钢材产量回升节奏将受到影响，后期关注淡季结束后刚需修复情况，短期钢材价格在市场悲观情绪下，仍将低位震荡。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：钢厂持续亏损，铁矿价格承压

逻辑和观点：

期现货方面：昨日铁矿石期货市场价格高开震荡，小幅上涨，市场情绪偏悲观。昨日铁矿石远期市场整体流动性较好，现货市场整体活跃度欠佳，贸易商报价积极性一般，日照港进口铁矿价格全天累计下跌4-10元/吨，现青岛pb粉679元/吨，超特粉565元/吨。

逻辑和观点：铁矿石发运再度回落，同时，前期整体反弹使得钢厂部分复产，铁水产量止跌回升，但供需并不能形成平衡，港口库存持续累积，高库存压力尤显。短期铁矿石价格跌至低位，但供应端减量仍需时间，市场情绪偏悲观，在钢厂利润好转之前，铁矿向下的价格风险依然存在。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、供应量、钢厂利润、废钢数据、去库速度等。



双焦：焦炭第八轮基本落地 现货市场报价走弱

逻辑和观点：

期现货方面：昨日黑色系期货盘面延续低位震荡格局，截止昨天下午收盘，焦煤2501收于1227.5元/吨，收涨1.24%。焦炭2501合约收于1772元/吨，收涨0.45%；现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报1630元/吨，环比下降20元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1627元/吨，环比下跌18元/吨。进口蒙煤方面，进口炼焦煤市场偏弱运行，进口蒙煤市场询盘问价冷清，成交一般。

需求与逻辑：目前钢厂持续亏损，多数钢厂维持刚需采购，钢厂对焦炭的第八轮提降基本落地，炼焦配煤已经跌至动力煤的价值边际，价格下方具有一定的支撑。整体来看，宏观情绪反复，短期内，预计双焦价格震荡运行，未来走势将紧密关注高炉复产进度。

策略：

焦煤方面：震荡

焦炭方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁水产量、焦化利润、钢厂利润、成材需求、煤焦供需等。



动力煤：节前备货需求上升，煤价稳中偏强运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林区域价格上涨后需求一般，除少数煤矿零星小幅上调外，多数煤矿暂以稳价为主。晋北区域煤矿多以兑现长协为主，受港口市场持续上涨影响，市场价格持略偏强运行。港口方面，节前备库需求有所改善，低价货源减少，贸易商报价重心上移。进口煤方面，印尼低卡煤价格延续小幅偏强，供货商报价整体小幅上调。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：市场供应压力较大，玻碱盘面屡创新低

逻辑和观点：

玻璃方面：昨日玻璃期货早盘开盘后大幅下跌，盘面创下新低。现货方面，部分地区浮法玻璃价格下调。

供需与逻辑：目前玻璃产线冷修速度较慢，下游消费大幅萎缩，且短期难有实质性改善，因此仍然需要通过跌价的方式进一步加剧玻璃亏损幅度，从而加快冷修速度，改善玻璃供需矛盾。

纯碱方面：昨日纯碱期货延续下跌行情，全天偏弱震荡，盘面创下近期新低。现货方面，国内纯碱价格较前日持稳。

供需与逻辑：纯碱产量高位回落，但仍处偏高水平，部分碱厂逐渐恢复生产，供应端压力较大。终端需求继续走弱，光伏玻璃厂堵窑增多，下游拿货谨慎，碱厂库存持续累积，纯碱的供需形势展望仍悲观。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化等。



双硅：市场普遍压价，合金偏弱震荡

逻辑和观点：

期现货方面：昨日锰硅期货偏弱运行，期货价格再创近期新低。现货方面，个别钢厂逐步复产，叠加节前补库，需求有所好转，但压价心态依然较浓。

供需与逻辑：供应端，北方工厂开工整体比南方稳定，在锰硅企业普遍处于亏损状态下，厂家的生产积极性较低。需求端，目前硅锰消费低位持稳，且硅锰目前交割库库存持续高位，后续库存压力仍较大，需要关注钢厂复产进度。整体来看，硅锰延续供需双弱格局，预计价格短期内震荡偏弱运行，后续需关注锰硅产量及库存的变化情况。

硅铁方面：

期现货方面：昨日硅铁期货价格高开低走，整体偏弱运行。现货方面，多空博弈下硅铁现货市场观望情绪浓厚，下游企业以刚需采购为主，贸易商表现也较为谨慎。

供需与逻辑：供应端，近期价格的连续下跌，使得硅铁企业的利润进一步受到压缩，整体成本支撑有所减弱。需求端，9月进入钢材传统消费旺季，但旺季预期有所减弱，消费疲软情况待改善。整体来看，在下游消费没有明显回升前，硅铁厂家表现较为谨慎，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续关注钢招情况。

策略：

硅锰方面：偏弱震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：市场等待USDA报告指引，油脂弱势震荡

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约7840元/吨，环比下跌58元，跌幅0.73%；昨日收盘豆油2501合约7670元/吨，环比下跌36元，跌幅0.47%；昨日收盘菜油2501合约8735元/吨，环比下跌57元，跌幅0.65%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8010元/吨，环比上涨150元，涨幅1.91%，现货基差P01+170，环比上涨208元；天津地区一级豆油现货价格7770元/吨，环比下跌50元/吨，跌幅0.64%，现货基差Y01+100，环比下跌14元；江苏地区四级菜油现货价格8770元/吨，环比下跌50元，跌幅0.57%，现货基差OI01+35，环比上涨7元。

近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，近期国内油粕价格回升，油厂压榨利润好转，加上下游“买涨”心理较强，豆粕采购及提货增多，预计9月份油厂开机率继续维持高位，月度大豆压榨量在900万吨左右，去年同期为840万吨，过去三年均值为816万吨。彭博公布对USDA 9月供需报告中美国农作物产量的数据预测，分析师平均预计， 美国2024/25年度大豆产量为45.96亿蒲式耳，预估区间介于44.77-47.4亿蒲式耳，美国2024/25年度大豆单产为53.3蒲式耳/英亩，预估区间介于52-54.9蒲式耳/英亩。

昨日三大油脂价格持续震荡，油脂供需方面支撑相对较弱，市场等待USDA月报的数据，油脂弱势震荡。棕榈油方面，国内因豆棕价差倒挂仍使棕榈油性价比降低，下游采购维持刚需，虽然处于双节备货期间，但是成交没起色，而且近期宏观偏弱，原油回调，给了棕榈油压力，棕榈油现货基差近期也下跌较多，豆棕价差预计也有回归的需求，行情震荡运行。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：需求疲软，花生价格偏弱运行

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2501合约4307元/吨，较前日上涨14元/吨，涨幅0.33%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A09+413，较前日下降14，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A09+413，较前日下降14；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A09+433，较前日下降14；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A09+413，较前日下降14。

市场资讯汇总：周一，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.3%，因为有新的出口需求、中西部天气干燥以及巴西播种存在不确定性。截至收盘，大豆期货上涨10.75美分到13.25美分不等，其中9月期约收高10.75美分，报收1000美分/蒲式耳；11月期约收高13美分，报收1018美分/蒲式耳；1月期约收高13美分，报收1035.50美分/蒲式耳。美国农业部周一表示，私人出口商报告对中国销售132,000吨美国大豆，在2024/25年度交货。

昨日豆一盘面震荡运行，现货方面，随着9月开学季的到来，学校食堂等机构的采购需求有所增加，销区市场走货情况相比之前略有改善，但未达到往年同期水平，需求对行情的支撑稍显一般。进口大豆价格持续上涨，对国产豆行情形成一定支撑。后市来看，国产大豆即将面临季节性收获压力，叠加需求稍显一般，价格难有大幅上涨可能，但海外大豆价格坚挺也抑制价格的下行空间，依然以震荡为主。

■       策略

中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8138元/吨，较前日下跌102元/吨，跌幅1.24%。现货方面，据钢联数据，河北衡水地区现货基差PK10+968，较前日上升42；河南南阳地区现货基差PK10+268，较前日上升42；山东临沂地区现货基差PK10+868，较前日上升42。

近期市场资讯汇总：目前来看，目前南阳皇路店白沙通货米报价4.40-4.50元/斤，卧龙白沙通货米报价4.50元/斤左右，汝南新白沙通货米报价4.40-4.45元/斤。大花生价格平稳运行，尉氏鲁花8通货米报价4.45元/斤，曹县大杂米报价4.30元/斤。江西产区白沙通货米报价4.85-4.90元/斤，7个筛报价5.30元/斤左右。陈季白沙8个筛精米报价4.60-4.70元/斤，价格稳定。

昨日国内花生价格下跌运行。现货方面，节日备货接近尾声，新季春米水分好转，加之成品花生价格偏低，贸易商收购意愿有所好转。目前花生价格落至相对低位，基层出货意愿降低，油厂入市收购对产区价格起到一定托底效应，但收购积极性表现一般，成交多随行就市，以质论价，支撑产区价格趋稳。后市来看，受今年产区极端天气影响，春花生单产下降明显，后市仍需关注麦茬花生与春花生是否存在断档可能，仍需关注新花生上市情况以及油厂收购动态，预计新花生价格延续稳中偏弱运行。

■       策略

中性

■       风险

需求走弱



饲料：美豆丰产施压，豆粕偏弱震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2501合约3040元/吨，较前日下跌51元/吨，跌幅1.65%；菜粕2501合约2462元/吨，较前日下跌70元/吨，跌幅2.76%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3070元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M01+30，较前日上涨1；江苏地区豆粕现货3020元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差M01-20，较前日上涨21；广东地区豆粕现货价格3030元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M01-10，较前日上涨1。福建地区菜粕现货价格2460元/吨，较前日下跌70元/吨，现货基差RM01-2，较前日持平。

近期市场资讯，咨询机构AgRural称，由于土壤水分含量低、天气干燥炎热，巴西2024/25年度的大豆种植工作尚未开始，农户将种植设备留在棚子里，等待出现持续性降雨时开始播种。AgRural预计2024/25年度巴西大豆种植面积增速为近二十年来最低水平。

昨日豆粕期价偏弱震荡，从整体上来看，近期的高温天气对美豆的产量影响或将较为有限，具体需要关注下周发布的USDA月度供需报告，如果报告对于单产进行下调，市场也可能会对于产量不及预期有所反应，需要重点跟踪。另一方面，市场对于近期巴西的天气情况也逐渐关注，近期巴西产区的高温干旱天气如果在未来延续也可能给新季的播种带来不利影响，需要持续跟进相关天气情况。此外，由于旧作巴西大豆产量端的影响，旧作出口能力已经开始下降，南美大豆升贴水保持坚挺，而北美方面由于内陆运河水位偏低，导致运费价格上涨，美湾CNF成本亦有所抬升。油粕比方面，由于棕榈即将迎来季节性增产累库窗口带来的压力，而国内豆粕现货已有所改善，油粕比开始高位回落，或也将给到豆粕一定的利好空间。国内方面，当前10月后船期采购偏慢，后续到港压力逐步下降，同时下游养殖利润仍维持高位，饲料厂商库存偏低，在当前消费旺季存在一定的补库需求。而菜粕方面价格的上涨也导致豆菜粕价差大幅缩小，给豆粕需求让渡了一定空间。综合来看，北美的当季产量和南美的新季播种情况均存在一定变数，需要持续跟进关注，预计短期内豆粕价格或将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2411合约2208元/吨，较前日下跌16元/吨，跌幅0.72%；玉米淀粉2411合约2610元/吨，较前日下跌18元/吨，跌幅0.68%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2250元/吨，较前日持平，现货基差为C11+42，较前日上涨16；吉林地区玉米淀粉现货价格2920元/吨，较前日持平，现货基差CS11+310，较前日上涨18。

近期市场资讯，咨询机构AgRural公司表示，截至9月5日，巴西中南部的2024/25年度首季玉米播种面积达到预期面积的15%，高于一周前的8%，低于去年同期的17%。AgRural估计2024/25年度巴西中南部首季玉米面积将同比减少3.5%。

昨日玉米期价震荡运行，国内方面，供应端，目前市场流通粮仍以陈粮为主，距离新粮集中上市大约还有一个月，贸易商积极出陈粮。需求端，深加工行业面临一定亏损压力，上周开机率所下降，散粮收购不大。饲料企业仍按需采购为主，补库意愿不高，部分企业使用替代品。总体来供强需弱压力尚存，本周重点关注贸易商出货节奏变化，新季玉米上市情况等。预计本周玉米价格维持震荡态势。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：消费仍显乏力，生猪期价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2411合约17950元/吨，较前交易日下跌50元/吨，跌幅0.28%。现货方面，河南地区外三元生猪价格19.84元/公斤，较前交易日上涨0.07元/公斤，现货基差 LH11+1890，较前交易日上涨120；江苏地区外三元生猪价格 20.23元/公斤，较前交易日持平，现货基差LH11+2280，较前交易日上涨50；四川地区外三元生猪价格19.56元/公斤，较前交易日下跌0.13元/公斤，现货基差LH2411+1610，较前交易日下跌80。

据农业农村部监测，9月10日“农产品批发价格200指数”为131.70，比昨天上升0.49个点，“菜篮子”产品批发价格指数为134.62，比昨天上升0.58个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为26.91元/公斤，比昨天下降1.1%；牛肉61.69元/公斤，与昨天持平；羊肉59.25元/公斤，比昨天下降0.1%；鸡蛋10.91元/公斤，比昨天上升0.7%；白条鸡17.90元/公斤，比昨天下降0.1%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，目前消费端的季节性上涨成为市场多头的主要逻辑，但与此同时供应的增加也是目前客观存在的。未来需要关注消费与供应的增长速度，二者将会成为未来造成行情波动分歧的主要原因，预计本周生猪现货以宽幅震荡为主。二次育肥不会有太大的增长，目前的检疫票情况对于生猪的调运及供应节奏的影响会在后期兑现。预计盘面或仍将维持震荡运行。

■ 策略

中性

■   风险

无

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2501合约3510元/500 千克，较前交易日上涨33元，涨幅0.95%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格5.00元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1490，较前交易日下跌33；山东地区鸡蛋现货价格5.38元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD01+1875，较前交易日下跌33；河北地区鸡蛋现货价格5.06元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD101+1555，较前交易日下跌33。

近期市场资讯，9月10日，全国生产环节库存为0.76天，较前交易日持平，流通环节库存为0.97天，较前交易日持平。

昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，本周节前备货期临近结束，市场恐慌情绪增加，各环节拿货更加谨慎，多选择按需采购，虽然商超电商存在补库需求，不过市场需求逐渐减弱。在季节性消费淡季，不断减少的市场需求难以支撑蛋价高位，短期来看，预计现货价格震荡回调，重点关注淘汰鸡出栏量。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：早熟富士颜色不佳，客商转向库存果

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2501合约6595元/吨，较前一日下跌6元/吨，跌幅0.09%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，较前一日上涨0.1元/斤，现货基差AP01+410，较前一日上涨210；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+1410，较前一日上涨10。

近期市场资讯，西部产区早熟富士红货货源偏紧，返青货源价格混乱多以质论价，陕北供应上量，渭南产区进入交易后期。山东产区库存富士出库加快，果农货源余量不多，客商货源积极出售；山东红将军上量略有增加，红货占比不多，主流成交价格基本稳定。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货1-1.6元/斤。客商货80#统货质量略好的2.2-2.4元/斤，80#一二级好货片红2.7-3元/斤，客商货80#一二级条纹3-3.5元/斤，80#一二级条纹好货3.5-4.5元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上好货主流价格3.5-3.7元/斤，个别高价4.1-4.3元/斤，返青货价格2.3-2.8元/斤不等。

昨日苹果期价微幅收跌，产区方面，因前期天气原因返青现象较多，早熟富士及红将军整体颜色不佳，且供应偏少，部分客商转向库存果，库存果去库有所加快，后续关注节日提振带来的影响及早熟富士、红将军货源供应情况。上周山东产区受中秋节日备货提振，冷库出库量增加。现阶段果农剩余货源好货有限，多以低价货源走货为主；客商货源价格略有回落，让价促售心理明显；周内产地早熟陆续上量，客商采购积极性一般，成交价格受质量影响有所下滑。周内陕西产区去库速度维持偏慢水平，库存货源仍以客商包装发自存货为主，成交一般，部分因质量问题影响清库进度。周内陕北产区早熟交易陆续收尾，客商多集中收购早熟货源为主，库存果交易热度有所下滑。广东三大市场整体到车环比略有减少，周内市场到货仍为早熟苹果为主，随着产地早熟货源的减少，市场到货也开始呈下降趋势。从上周市场交易情况来看，二三级批发商更倾向于红度高质量好的货源。现阶段时令水果市场份额逐渐减少，近期价格偏硬，对苹果价格存一定支撑，但山东产区库存同比仍高，且随着时间推移，库内余货质量下降，价格维持偏弱调整，此外近期销区早熟果陆续上量，亦对库存富士形成一定挤占。西部产区早熟富士在上周基本进入摘袋及上色阶段，预计本周集中上市，从产地反馈的情况来看，受近期高温天气影响早富士上色缓慢，产地红货偏少，部分返青现象明显，持续关注早熟富士、红将军脱袋后上色及价格表现。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2501合约9300元/吨，较前一日下跌120元/吨，跌幅1.27%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格10.15元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ01+850，较前一日上升120。

近期市场资讯，南疆灰枣主产区气温在14℃-26℃，据产区消息反馈部分枣园出现裂口情况，持续关注产区天气变化及新季枣果质量。河北崔尔庄红枣市场红枣大小车到货20余车，整体到货量有所下滑，参考到货顶级12.70元/公斤，超特11.50-11.60元/公斤，特级9.40-10.50元/公斤，一级9.90-10.40元/公斤，二级9.80-10.00元/公斤，区间价格较上周下滑0.10-0.30元/公斤，市场成交氛围减弱成交量在3-4车左右。广东如意坊市场到货4车，参考特级11.30-12.00元/公斤，一级11.50元/公斤，二级10.50元/公斤，客商按需拿货，从近期到货看存在部分大级别低价货，早市成交2车左右。

红枣期价昨日收跌，产区局部出现大风降雨，销区货源持续供应，双节备货有所提振行情，客商拿货较积极，短期关注节日下游消费情况及产区是否存在过量降雨影响新季枣生长。当前处于传统淡季尾声，逐渐进入中秋备货阶段，市场走货量好转，现货价格止跌企稳，同时随着盘面下跌至低位，到货性价比较高，客商拿货积极性有所提高，销区市场成交逐渐好转。当前市场焦点在新季红枣长势与中秋备货上，产区目前整体长势良好，头二茬坐果明显优于去年同期水平，本周产区气温变化不大，天气有利于红枣上糖，出现降水及大风天气虽造成部分枣园落果，但是影响有限，整体产量较去年有明显恢复，增产预期基本坐实。随着中秋备货的提振下游客商拿货积极性提高，预计短期内现货价格震荡寻底。需要关注上糖后天气变化对红枣品质的影响，如果降水多或影响红枣品质及出成率，市场到货及中秋备货情况也需持续关注。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：缺乏明显上涨驱动，板块走势依旧偏弱

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2501合约13335元/吨，较前一日上涨10元/吨，涨幅0.08%。现货方面，据棉花信息网，新疆3128B棉新疆到厂价14696元/吨，较前一日上涨83元/吨，现货基差 CF01+1360，较前一日上涨70。全国均价14975元/吨，较前一日上涨28元/吨，现货基差 CF01+1640，较前一日上涨110。

近期市场资讯，本周，巴基斯坦大部分棉区恢复了炎热干燥的天气，白天气温持续在30℃左右。据巴基斯坦气象部门预测，这种天气模式预计将在近期持续。棉农对当前的天气状况表示满意，因为晴朗天气有助于改善棉田积水问题，并促进棉株成熟。当地对棉株的初步损害评估显示，降雨较为集中的地区受影响程度高，其中棉株发育更为成熟的信德省南部等少数地区棉株受损较为严重。在其他地区，棉农普遍认为降水有助于现蕾结铃阶段棉株的生长。据报道，部分棉田遭遇虫害侵袭，棉农正在努力控制害虫数量及范围。鉴于以上情况，当地私人机构对巴基斯坦新年度棉花的总产预期在93-108.5万吨。

昨日郑棉期价窄幅震荡。国际方面，上周初在天气扰动的影响下外盘震荡上行，但因当前“衰退交易”并没有被充分定价，下游需求低迷未实质性改变，产业内部缺乏明显的支撑因素，新年度全球棉花供需格局预期宽松，盘面再度跌破70美分/磅一线。国内方面，郑棉近期整体呈现震荡下跌的行情。供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，当前国内棉花资源相对充裕。新年度天气对于新棉生长影响有限，国内棉花丰产预期较强，且增产幅度预计有所增加。需求端来看，伴随传统旺季到来，下游订单边际好转，纺织企业开机率止跌回升，市场信心有所提振。不过目前纺企补库动力不足，需求好转的持续性还有待观察。综合来看，下游需求提振力度有限，目前新增订单不足，新棉收购存在不确定性，棉价仍缺乏持续上涨的驱动，短期震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2501合约5746元/吨，较前一日下跌40元/吨，跌幅0.69%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+350，较前一日上涨40。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+350，较前一日上涨40。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+350，较前一日上涨40。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+450，较前一日上涨40。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格以稳为主，局部地区零星牌号小幅调整。上海期货交易所主力合约价格震荡弱势运行，针叶浆现货市场交投平淡，河南、河北地区乌针、布针现货市场价格窄幅松动50元/吨，东北地区乌针、布针现货市场价格上涨50元/吨，与业者自身情况有关。阔叶浆现货市场需求跟进有限，部分业者让利出货，江浙沪地区部分牌号现货市场价格下跌50元/吨；进口本色浆市场供需变动有限，现货市场价格稳定；进口化机浆市场交投寡淡，山东、江浙沪地区市场价格下跌100元/吨。

纸浆期价昨日偏弱整理。供应端，最近两轮海外浆厂报价明显下调，7月欧洲港口库存环比小幅累库。7月国内纸浆进口量环比继续下滑，不过近期国内港口库存加速累库，随着外需的走弱，未来浆厂发往中国的货源或将增加，后续国内进口量存在回升的可能性。此外，国内新产能持续释放，增加市场纸浆供应，对浆价形成压制。需求端，海外经济衰退的预期有所升温，未来欧美需求走弱的概率较大。而国内下游企业盈利状况依旧处于低迷状态，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需双方博弈态势不变。9月处于国内造纸行业传统旺季，近期下游纸厂产销出现边际好转，预计对浆价形成一定提振，但纸价表现仍偏弱，关注涨价函落实情况。综合来看，纸浆品种金融属性较强，近期下跌更多受到宏观经济运行承压以及市场情绪回落的影响，短期内单边预计跟随宏观波动为主，重点关注旺季国内需求改善的程度。若需求提振有限，浆价后市或仍存下行的压力。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2501合约收盘价5647元/吨，环比上涨57元/吨，涨幅1.02%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6110元/吨，较前一日持平，现货基差SR01+460，较前一日下跌60。云南昆明地区白糖现货成交价6000元/吨，较前一日持平，现货基差SR01+350，较前一日下跌60。

近期市场资讯，美国银行全球研究在周一的一份报告中表示，由于商品供需平衡收紧，预计ICE纽约原糖价格将保持坚挺，并可能进一步上涨。该银行分析师表示，“由于干燥的气候和圣保罗州最近发生的森林火灾”，世界上最大的糖生产国和出口国巴西的甘蔗压榨量低于预期。美国银行表示:“由于可能出现更干燥的淡季，以及森林火灾对生产造成的影响，特别是在(甘蔗)翻种地块，巴西2025/26年度的甘蔗压榨量也存在风险。”该机构认为大多数对巴西收成的预测都“被高估”了。美国银行预计全球食糖供需将小幅过剩65万吨，库存/利用率为54.1%。这些基本面因素应会将价格推至每磅21至22美分左右。该银行表示，如果印度继续实施将300或400万吨糖转用于乙醇生产的计划，全球供应平衡将出现约300万吨的赤字。该银行还预计，随着甘蔗产量的减少，巴西市场的乙醇价格将上涨。基于这些理由，该行向糖和乙醇公司Adecoagro、Raizen和Sao Martinho提出了收购建议。

昨日白糖期价偏强震荡。原糖方面，巴西8月上半月双周产糖同比下降，生产数据继续偏利多。叠加圣保罗火灾对巴西甘蔗产量造成影响，巴西产量前景不佳，支撑原糖价格。不过当前巴西仍处于供应高峰期，北半球降雨充足，印度、泰国两国生产前景较好，目前24/25榨季产量前景仍较乐观，叠加印度或存在出口预期，限制原糖持续上涨空间。郑糖方面，国产糖仍处于纯销售期，当前国内整体库存水平偏低。不过7月国内进口量如预期大幅增加，加工糖供应压力逐渐显现，叠加9月甜菜糖也将陆续上市，国内糖源整体供应充足，国内现货价格近期均出现下调。综合来看，当前24/25榨季全球食糖供应过剩的预期尚未改变，中长期看趋势依然向下，重点关注巴西后期双周产量数据。郑糖预计跟随原糖波动为主。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：IF、IC资金流入，IH流出

股指期货流动性情况：

2024年9月10日，沪深300期货(IF)成交909.96亿元，较上一交易日增加4.67%；持仓金额2296.33亿元，较上一交易日增加0.39%；成交持仓比为0.4。中证500期货(IC)成交965.71亿元，较上一交易日增加29.52%；持仓金额2278.93亿元，较上一交易日增加4.97%；成交持仓比为0.42。上证50(IH)成交304.1亿元，较上一交易日减少9.16%；持仓金额659.93亿元，较上一交易日减少1.93%；成交持仓比为0.46。

国债期货流动性情况：

2024年9月10日，2年期债(TS)成交731.8亿元，较上一交易日增加29.42%；持仓金额1326.78亿元，较上一交易日增加1.95%；成交持仓比为0.55。5年期债(TF)成交541.33亿元，较上一交易日增加42.1%；持仓金额1329.7亿元，较上一交易日增加1.28%；成交持仓比为0.41。10年期债(T)成交653.34亿元，较上一交易日增加68.59%；持仓金额2325.22亿元，较上一交易日增加0.99%；成交持仓比为0.28。



商品期货市场流动性：螺纹钢增仓首位，菜籽粕减仓首位

品种流动性情况：

2024年9月10日，菜籽粕减仓14.61亿元，环比减少4.5%，位于当日全品种减仓排名首位。螺纹钢增仓32.97亿元，环比增加3.53%，位于当日全品种增仓排名首位；原油、玻璃5日、10日滚动增仓最多；黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、菜籽粕分别成交1384.56亿元、1218.41亿元和1101.9亿元（环比：-45.72%、-47.63%、-31.43%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年9月10日，煤焦钢矿板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、贵金属分别成交3337.74亿元、3311.09亿元和2602.97亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、软商品、农副产品板块成交低迷。








图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片




阅读原文
阅读 13
?