【华泰期货早盘建议】钢材：情绪有所回暖 钢价小幅上涨2024/12/31
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年12月31日 09:13 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注中国12月PMI数据

策略摘要

商品期货：贵金属逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济仍待传导企稳。9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗。12月9日中共中央政治局会议释放出更加积极的政策信号，强调实施“超常规逆周期调节”和“适度宽松”的货币政策，进一步加码宏观政策以提振经济，也提出了“稳住楼市股市”的明确部署。12月12日，中央经济工作会议明确提出提高财政赤字率、增加超长期特别国债和地方政府专项债券发行等具体举措，明年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。但国内11月的经济数据呈分化态势，PMI回升、基建投资、制造业投资维持，地产销售改善；但消费、出口、地产投资有所回落，融资表现仍弱，前期的稳增长政策对实体效果仍待传导。12月30日A股市场沪指震荡走高，大金融板块普涨成为亮点，但市场热点匮乏，近4000股下跌，成交量较上一交易日有所缩减。亚太主要股指收盘多数下跌，其中日经225指数和韩国综合指数均出现下滑，显示出区域市场的一定压力。

春节日历效应逐步显现。春假假期是国内主要工业品库存季节性变化的主要原因之一，在春节假期前，下游工厂和施工项目将逐渐提前放假，节后复工，与此同时，上游成材生产端降幅较低，带来春节前后的库存周期性变化，春节因素对价格的影响甚至能跨越前后两个月，该阶段的库存超季节性变动则对价格影响明显上升。此外，新历新年的季节性资金投放和消费行为，对A股也有一定支撑。

美联储降息预期短期受阻，下一步关注特朗普上任的时间节点。12月18日，美联储如期宣布降息25个基点，为年内第三次降息。美联储在降息的同时上调了未来政策利率预期和通胀预期，显示其对未来经济前景持谨慎乐观态度，并计划逐步减少降息幅度。利率点阵图中枢显示美联储预计明年共降息50bp。在经济不温不火和特朗普远端通胀风险的影响下，降息交易短期未能看到明显破局点，重点关注衰退倒逼（失业率快速抬升），或通胀下降才有望带来更多降息可能。数据层面，欧美PMI景气度均呈现服务业和制造业分化的格局，美国12月制造业PMI初值下的产出指数录得55个月低点，欧洲12月制造业PMI初值下的产出指数录得12个月低点，主动去库趋势延续。与此同时，日本央行12月并未进一步加息，并未对全球流动性施压进一步压力。整体全球宏观维持则温和放缓的局面，关注1月20日特朗普上任后对宏观预期的影响。

商品分板块来看。黑色板块对政策情绪最敏感，短期有所调整；有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，欧佩克决定将增产计划推迟一个季度，但实际产量增幅取决于执行情况，中期偏宽松基本面未能扭转。农产品中油脂板块表现最强，油脂转生物柴油导致供给紧张；目前黄金的确定性较强，近期中国央行重启购金带来一定利好，后续重点等待美联储降息交易重启的可能。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）



航运：马士基1月第三周报价报出，现货驱动端偏弱

策略摘要

主力合约震荡

线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹1月第二周报价降至4400美元/FEU，1月第三周报价降至2310/4200；MSC 1月第一周报价为2900/4840，1月第二周之后报价3140/5240。OA联盟，COSCO 1月上半月船期报价3825/6825；CMA 1月份船期报价2930/5435；EMC 1月份上半月船期报价3655/5610；OOCL 1月第一周报价2900/4800，1月第二周之后报价3100/5200。THE联盟，ONE 1月份船期报价2998/5206；HMM1月上半月船期报价2592/4754；赫伯罗特1月份上半月船期报价3100/5200，1月份下半月船期报价3000/5000；YML1月6号至31号报价最新更新，降至2550/4250/4660。

1月份周均运力相对较多。上海-欧基港1月份WEEK1/2/3/4周运力分别为22.53/24.72/29.21/25.07万TEU（已经排除停航以及TBN情况），1月份目前周均运力24.92万TEU，环比2024年同期增幅相对较多。2月份因为春节空班，周均运力21.98万TEU。OA联盟以及2M联盟目前公布了中国春节假期空班情况，OA联盟2025年WEEK5-WEEK7共计6个空班，2M联盟2025年WEEK5-WEEK7共计7个空班，两大联盟春节空班数量与2024年大致相同。

1月第二周涨价基本落空，12月上半月为此轮价格上涨周期高点。THE联盟价格率先调整，1月第二周涨价大概率落空。YML1月6号至月底价格降至2550/4250，HMM 1月上半月价格沿用2583/4736，马士基继续下调1月第二周报价并报出1月第三周报价2310/4200，1月第二周涨价基本落空。1月下半月船司为搭建rolling pool或会使得价格下行斜率放大，参考2024年春节期间马士基线上报价情况，我们预计2025年1月28日-2月13日现货报价变动较小，2月10日以及2月17日SCFIS大致由春节前最后一周报价决定，2月合约交割结算价格的博弈点聚焦1月下半月报价最终成色。

停火谈判继续推动，但有变量出现，关注后期也门胡塞武装与以色列冲突演绎。.也门荷台达市遭美英战机空袭。联合国英国代表：英国重申对以色列在面对胡塞武装袭击时拥有自卫权的支持。以色列在联合国警告胡塞武装：可能面临与哈马斯、真主党和阿萨德一样的“悲惨命运”。联合国以色列代表：埃及从苏伊士运河获得的收入下降了60%，近70亿美元。胡塞武装在2023年11月至2024年7月期间，对商船以及美国和英国军舰进行了134起攻击。

总的来看，由于THE联盟率先调整1月第二周之后价格，考虑到1月份运力供给的大幅增加以及历年1-3月份运价的走势，我们认为此轮运价高点已经出现，1月第二周涨价基本落空，12月上半月为此轮价格上涨周期高点。投资者需转变投资思维，后期现货价格预计转为震荡向下，交易的大方向也可能会发生逆转（由目前的以做多为主转为做空为主）。2月合约后期聚焦点转为现货价格震荡向下斜率如何，目前初步预估2800点或是02合约的阶段顶部。随着02合约交割结算价格的日渐清晰，后期多头资金或主要聚集04合约，短期04合约的多头可关注，若担心运价下跌带来的情绪端拖累，可空EC2410合约进行保护（关注1月15号美东港口可能的罢工行为对盘面带来的扰动，我们认为1月15日美东港口再度罢工概率较大，预计1月6号-1月12号市场资金或开始交易该事件发生的可能性，若美东港口再度罢工，且维持时间较长，将对EC2404以及EC2406产生向上驱动）。02以及04合约在大幅贴水的背景下，后期转为估值端博弈。远期合约（06、08以及10合约）面临运价见顶回落以及巴以和谈持续推进的双重利空压制，整体情绪端偏空，由于近期地缘博弈相对波折，操作难度相对较大。



金融期货

股指期货：银行板块强势，带动沪指小幅收涨

策略摘要

海外方面，美国经济数据分化，成屋签约超预期上涨，芝加哥PMI大幅下降，三大指数均收跌。国内贯彻落实“三农”工作精神，强调增强保障国家粮食安全的基础和能力。短期指数延续分化，权重板块支撑沪指震荡上行，预计该现象将持续至节前，显示出IH更加稳健。

核心观点

■市场分析

美国经济数据分化。宏观方面，国务院国资委党委召开扩大会议，强调要聚焦定点帮扶，指导中央企业进一步扛稳抓牢帮扶责任，让帮扶成果更多更好惠及当地群众；要聚焦农业科技攻关，加快突破生物育种、农机装备等重点领域关键核心技术，推动科研成果转化和推广应用；要聚焦保障国家粮食安全，支持有关中央企业在粮食和重要农产品生产、加工、贸易和收储等方面进一步做优做强、深耕细作，切实增强保障国家粮食安全的基础和能力。海外方面，美国11月成屋签约销售指数创2023年年初以来新高；芝加哥PMI下滑至36.9，低于市场预期。

指数小幅上涨。现货市场，A股三大指数小幅收涨，上证综指涨0.21%报3407.33点，创业板指涨0.06%。行业方面，板块指数跌多涨少，银行、煤炭、非银金融行业领涨，美容护理、农林牧渔、房地产行业跌幅居前。沪深两市成交金额为1.28万亿元。国家发改委等六部门发布《关于促进数据产业高质量发展的指导意见》，提出到2029年，数据产业规模年均复合增长率超过15%；鼓励有条件的行业龙头企业、互联网平台企业设立数据业务独立经营主体；加大对数据领域基础研究和前沿技术、原创性技术创新的支持力度；培育壮大适应数据流通特征和人工智能应用的安全服务业态；支持有条件的地方设立数据产业投资引导子基金。美股方面，美国信用卡违约规模创2010年以来最高水平，三大股指全线收跌。

期指活跃度下降。期货市场，除IF外，其余期指的当月合约基差均有回升。成交持仓方面，期指成交量和持仓量双降。

■策略

单边：IH2503、IM2503买入套保

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：全线收跌

策略摘要

12月30日央行以固定利率、数量招标方式开展了891亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率波动，国债期货收盘全线收跌。

核心观点

■  市场分析

宏观面：（1）宏观政策：12月30日，财政部办公厅发布关于进一步明确新能源汽车政府采购比例要求的通知，其中提出，主管预算单位应当统筹确定本部门（含所属预算单位）年度新能源汽车政府采购比例，新能源汽车可以满足实际使用需要的，年度公务用车采购总量中新能源汽车占比原则上不低于30%。其中，对于路线相对固定、使用场景单一、主要在城区行驶的机要通信等公务用车，原则上100%采购新能源汽车。采购车辆租赁服务的，应当优先租赁使用新能源汽车 2）通胀：11月CPI同比上涨0.2%。

资金面：（3）央行：12月30日，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了891亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和 1M分别为1.37%、1.95%、2.08% 和1.68%，回购利率近期波动。

市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为-0.08%、-0.19%、-0.23%和-0.31%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为-0.091元、-0. 016元和-0.282元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为0.067元、0.054元、0.075和 0.060元。

■  策略

单边：流动性波动，货币政策“适度宽松”，国债期货价格震荡上涨，建议关注2503合约多头。

套利：货币政策“适度宽松”，关注基差走阔。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■  风险提示

流动性快速紧缩风险



能源化工

原油：尼日利亚计划恢复四家停产炼厂

投资逻辑

尼日利亚计划恢复四家此前停产的老炼厂，尼日利亚四家国有炼油厂的总产能为44.5万桶/日，其中包括位于北部、产能为11万桶/日的卡杜纳（Kaduna ）炼油厂，以及位于石油资源丰富的尼日尔三角洲、包括瓦里在内的三家炼油厂。上个月，NNPC表示已经恢复了位于尼日尔三角洲、日产6万桶的哈科特港（Port Harcourt）炼油厂。老炼厂复产叠加新投产的丹格特炼厂逐步增加产能，预计未来三年内尼日利亚的油品对外依存度将会大幅下降，甚至部分油品会出口到周边国家，对西区成品油贸易流向产生重大影响。

■   策略

短期维持观望，中期维持偏空配置

■   风险

下行风险：沙特彻底放弃限产保价大幅增产，宏观黑天鹅事件

上行风险：中东冲突升级导致供应大规模中断或者主要运输线路受阻



燃料油：进口关税税率从1%提高到3%

核心观点

■ 市场分析

上期所燃料油期货主力合约FU2503夜盘收涨0.46%，报3290元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2503夜盘收涨0.94%，报3978元/吨。

昨日原油震荡上行，燃料油小幅高开后震荡上行；高硫燃料油价格中枢持续走高、低硫燃料油近日盘面有所企稳。据国务院关税税则委员会关于2025年关税调整方案的公告，自2025年1月1日起燃料油进口关税税率调整为统一调整为优惠税率6%（2025年暂时按照3%执行）。燃料油进口关税此前为1%。高硫燃料油市场结构依然保持坚挺，基本面偏强，FU仓单有所增加；冬季存在边际走弱预期。低硫燃料油2025年第一批出口配额正式下发，与2024年首批下发量持平，预计国产量将逐步回升；近期海外部分炼厂检修、冬季对燃油需求有望逐步增加，市场结构有短期企稳迹象；但中期剩余产能充裕、下游船燃需求份额被替代的趋势未改，LU估值未来将面临新的压力。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；关注高硫燃料油市场边际转弱的信号

■ 风险

无



液化石油气：静待CP公布，市场不温不火

■ 市场分析

现货方面，昨日主流价格维持稳定，整体氛围温和，市场成交一般，卖方库压可控，下游多按需采购。国际油价趋势不明朗，现在处于低波动时期。供应方面，到港量环比有所增加，整体供应维持充足。需求方面，随气温下降，燃烧需求有所上升；化工方面，PDH开工率有所回升，企业检修陆续结束，需求有一定增长空间。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：盘面走高，提振现货市场情绪

■ 市场分析

昨日华北、山东以及华南地区沥青现货价格出现上涨，华东和川渝地区沥青现货价格下跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。就沥青自身基本面而言，目前市场矛盾相对有限，供需两弱格局延续，尽管沥青供应水平整体仍维持低位，但受到季节性需求走弱的影响，终端需求逐步走弱，现货市场成交普遍谨慎，短期建议观望为主。

■ 策略

单边中性，盘面短期支撑偏强，回调可关注逢低多机会 。

■ 风险

原油价格大幅下跌；海外原料供应回升；需求不及预期；炼厂产量大幅回升。



PX、PTA、PF、PR：下游需求走弱预期下，PTA偏弱盘整

策略摘要

PR中性，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，当前瓶片工厂库存高位，新装置投产下现货加工费承压，绝对价格预计跟随原料成本为主。

PX、PTA、PF中性。PX方面，近期国内短流程装置随着效益转弱有检修现象，但PX整体开工仍在高位，汽油弱势下和交割压力下PXN仍受到压制，同时PX在当前的中低估值下继续下压空间有限，价格波动受到原料以及宏观影响为主。PTA方面，聚酯负荷下滑预期，PTA供需累库压力较大，新装置投产增量下预计PTA偏弱震荡。短纤方面，交割压力和需求下滑预期下，PF加工费预计偏弱盘整。

核心观点

■   市场分析

瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片工厂库存累积至高位，叠加新装置投产，高供应下瓶片加工费承压，昨日瓶片现货加工费384元/吨(-60)，市场价格跟随原料成本为主。

成本端，上周原油价格涨后回落，僵持运行，中长期基本面依然均对油价形成打压。汽油方面，美国汽油市场裂解价差整体依然弱势，未有明显起色，当前汽油旺季结束，汽油需求对芳烃支撑作用有限。上游芳烃利润方面，短流程经济性高位回落，影响工厂外采积极性，负荷有所下滑。

PX方面，PXN 175美元/吨(-2）。当前PX负荷仍高，现货依然充裕，同时汽油弱势和交割压力下PXN仍受到压制，但PX在当前的中低估值下继续下压空间有限，在目前缺乏明确指引的情况下，PX走势跟随原料，关注调油进展。

TA方面，TA基差 (基于2505合约)-115元/吨 (+3），PTA现货加工费211元/吨（+28）。上周逸盛宁波4线PTA装置重启，PTA负荷回升，12月到和明年一季度累库态势难改，新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡。

需求方面，经历了上周织造订单好转和集中备货后，上周新订单氛围再次回落，回归刚需备货，以消化原料备货为主。从放假计划来看，或在元旦后有一批工人返乡，开工率或有集中性下降；另一部分相对较晚的放假安排集中在1月10-20日附近。聚酯方面，上周产销回落，长丝库存小幅累积，整体仍处于低位；聚酯负荷近期小幅调整，因华宏重启，短纤负荷有所回升，短期来看聚酯负荷依然能维持90%附近，长丝减产存疑，同时随着三房巷等新装置的投产，短期需求端仍有支撑，后续过年前后会跟着织造放假有所下降，关注下游减产情况。

PF方面，现货基差2502合约+50（+0），PF生产利润239元/吨(-44)。近期涤短库存继续下滑，但在交割压力下PF利润压缩明显，同时下游涤棉纱销售疲软、库存增加、负荷下滑，后续需求走弱预期，PF加工费预计偏弱盘整。

■ 策略

PR 中性，PX、PTA、PF中性。

■ 风险

原油价格大幅波动，宏观政策超预期



EG：港口大幅去库，EG冲高回落

策略摘要

MEG逢高做空套保。经济性导向下国内开工率将维持高位，后续1月随着镇海炼化重启，负荷可能进一步提升；需求端，短期来看聚酯负荷依然能够维持，EG需求仍有一定支撑，但1月有减产预期。供增需减逐步兑现，同时随着新疆煤制发货逐步通畅，乙二醇港口预计逐步开始累库，贸易环节流转货源也将逐步增多，价格上方存在一定压力，但长期沙特检修计划也使进口增量有限，显性库存低位对市场价格下方仍有支撑，关注中东装置检修动态。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差（基于2505合约）1元/吨（+7）。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-867元/吨（+18），煤制EG生产利润为305元/吨（+68）。

库存方面，根据 CCF 周一发布的数据，华东主港地区 MEG 港口库存预估约在46.1万吨附近，环比上周下降9.3万吨，主要是因为到港延后，上周主港到货总数仅有约2.9万吨，而本周主港计划到港总数16.8万吨，其他港口2.1万吨，预计本周将累库。

■ 策略

MEG逢高做空套保。

■ 风险

原油价格波动，煤价大幅波动，宏观政策超预期，中东计划外检修超预期



EB：港口库存增加，EB震荡小跌

策略摘要

逢高谨慎做空套保。纯苯方面，国产开工高位，进口船货到港压力持续，CPL及苯胺开工下降导致纯苯需求回落，纯苯港口累库至偏高位，纯苯加工费有回落压力。苯乙烯方面，国产开工偏高，港口基差有所见顶回落，等待港口库存进一步回建，苯乙烯生产利润亦是回落预期。下游方面，EPS进入季节性降负阶段，白电排产1月有所转淡但2-3月仍有一定韧性。市场主要矛盾仍在于纯苯的弱现实强预期，短期先往弱现实回归。

■  市场分析

周一纯苯港口库存19.22万吨（+3.02万吨），港口累库；纯苯加工费231美元/吨

 （-19美元/吨）。

EB基差300元/吨（+30元/吨）；生产利润-248元/吨（+3元/吨）。

下游方面，EPS进入季节性降负阶段，ABS需求预期季节性回落。

■   策略

逢高谨慎做空套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度，纯苯下游开工韧性持续性



甲醇：港口库存下降，传统下游开工季节性回落

策略摘要

逢低做多套保。港口方面，伊朗甲醇开工历史低水平，伊朗装船及中国到港或进一步下降，本轮去库主要驱动在于进口减少，但港口下游1月兴兴、富德等MTO装置有检修计划，则原1月去库预期或未能兑现，关注MTO装置停车节奏。内地方面，西南气头甲醇冬检，煤头甲醇开工偏高，传统下游开工季节性回落，但内地工厂库存底部回建速率仍慢。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至05+65，基差基本持稳。

外盘开工率随欧美装置重启，低位小幅震荡提升。马石油纳闽1#、2#共计236万吨/年甲醇装置已重启并满负荷稳定运行；Sarawak3#装置半负荷运行；美国natagasoline目前装置稳定运行中；伊朗Kharg目前装置运行负荷偏低；伊朗Bushehr目前装置停车检修中，计划1月上中旬重启恢复。

国内开工率随气头检修兑现，不断减低。广安玖源50万吨/年甲醇装置计划2025年1月6日检修结束；河南大化50煤2024年12月19日重启待定；重庆卡贝乐年产85万吨天然气制甲醇装置于12月17日停车检修，预计为期1个月左右。重庆川维87天然气2024年12月16日2025年1月11日；天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置负荷7-8成 ；常州富德30万吨/年MTO装置维持停车；浙江兴兴69万吨/年甲醇制烯烃装置12月29日正式停车，重启时间未知。

■ 策略

逢低做多套保。

■ 风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：库存小幅累库，聚烯烃盘面震荡

策略摘要

中性：裕龙石化、内蒙宝丰、中英石化顺利投产，新增产能压力较大，存量检修装置按计划开车。PE基差维持高位，供应端传导较慢，未来中长期供应有继续增加预期。PDH制PP利润修复，PDH开工率恢复至中等水平。季节性淡季下，PE下游终端工厂开工率缓慢下行，PP下游塑编需求低迷，原料适量采购，BOPP开工偏稳定。库存趋势维持跌势且库存总量偏低，年底下游有提前备货需求，短期PE供需或维持偏紧，中长期PE有走弱预期。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存55万吨（5.5）。

基差方面，LL华东基差在770 元/吨， PP华东基差在60 元/吨。

生产利润及国内开工方面，上游成本端弱势，PDH制PP利润修复，PDH开工率恢复至中等水平。裕龙石化、内蒙宝丰、中英石化顺利投产，新增产能压力较大，存量检修装置按计划开车。

进出口方面，LL进口利润打开，PP出口窗口关闭。

■   策略

（1）单边：中性。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



尿素：交投偏弱，尿素延续下行

策略摘要

谨慎偏空：尿素气头装置陆续停车检修，但煤头装置开工仍处高位，整体供应偏宽松。企业库存高企，总量创年内新高。下游工业需求短期稳中走弱，农业储备性需求较为分散且下游偏弱推进。复合肥工厂出货无明显好转，开工率小幅下降。煤炭价格弱稳运行，生产成本偏弱整理。出口相关政策方面尚未有松动迹象，下游业者集港意愿较低，预计短期内港口库存维持当前水平波动。预计尿素行情偏弱震荡。

核心观点

■   市场分析

市场：十二月三十日，尿素主力收盘1715 元/吨（-7）；河南小颗粒出厂价报价：1670 元/吨（-30）；山东地区小颗粒报价：1660 元/吨（-40）；江苏地区小颗粒报价：1680 元/吨（-50）；小块无烟煤900 元/吨（0），尿素成本1635 元/吨（0），出口利润-8 元/吨（+7）。

供应端：截至十二月二十七日，企业产能利用率77.67%（-2.50%）。样本企业总库存量为152.50 万吨（+5.32），港口样本库存量为15.40 万吨（-0.20）。

需求端：截至十二月二十七日，复合肥产能利用率41.62%（-1.00%）；三聚氰胺产能利用率为60.01%（+3.81%）；尿素企业预收订单天数7.12 日（0.00）。

■   策略

谨慎偏空，预计尿素行情偏弱震荡。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：采购价再度下调，烧碱现货偏弱

摘要

PVC中性：印度官方发布BIS政策延期公告，原12月24日到期的PVC进口BIS政策延期六个月至2025年6月24日执行。季节性来看，国内一季度为出口旺季，主要是印度旺季生产的提前采购，BIS政策推出或有利于后期国内出口的提升。上游装置开工回升，叠加下游进入季节性淡季，PVC短期内供应压力难以回落，供应维持宽松格局。目前上游综合利润逐步被压缩，估值处于偏低状态，或限制回落空间。预计近期价格低位震荡为主。

烧碱中性：上游部分装置存重启预期，烧碱供应短期内环比回升。下游需求变化有限，氧化铝仍延续偏紧格局下，预计价格保持高位运行，但目前下游氧化铝厂随着前期备货结束后，陆续下调其烧碱采购价，烧碱现货价格承压。后期供应不减，预计上游工厂仍面临继续累库压力。后期重点关注下游氧化铝厂的原料采购节奏。因下游氧化铝明年初有新装置投产，远月价格有较强支撑，烧碱短期预计延续近弱远强的格局。

核心观点

■   市场分析

PVC

期货价格及基差：12月30日，PVC主力收盘价5326元/吨（+55）；华东基差-276元/吨（-45）；华南基差-246元/吨（-35）。

现货价格及价差：12月30日，华东（电石法）报价：5050元/吨（+10）；华南（电石法）报价：5080元/吨（+20）；PVC华东-西北-450：-290元/吨（+10）；PVC华南-华东-50：-20元/吨（+10）；PVC华北-西北-250：-150元/吨（+10）。

上游成本：12月30日，兰炭：陕西750元/吨（0）；电石：华北3090元 /吨（0）。

上游生产利润：12月30日，电石利润200元/吨（0）；兰炭生产利润：-28.70元/吨（+28）；山东氯碱综合利润(1吨烧碱+1吨PVC) 118.3元/吨（-53）；西北氯碱综合利润：1603.6元/吨（0）。

库存与开工：PVC社会库存：41.69万吨（-1.29）；PVC电石法开工率：78.72%（+0.36%）；PVC乙烯法开工率：78.59%（+5.50%）；PVC开工率：78.69%（+1.71%）。

烧碱：

期货价格及基差：12月30日，SH主力收盘价2796元/吨（+35）；山东32%液碱基差-296元/吨（-98）。

现货价格及价差：12月30日，山东32%液碱报价：800元/吨（-20）；山东50%液碱报价：1400元/吨（0）；新疆99%片碱报价3100元/吨（0）；32%液碱广东-山东：250.0元/吨（+20）；山东50%液碱-32%液碱：300元/吨（+63）；50%液碱广东-山东：360元/吨（0）。

上游成本：12月30日，原盐：西北275元/吨（0）；华北270元/吨（0）。

上游生产利润：12月30日，山东烧碱利润：1449.5元/吨（-63）；山东氯碱综合利润(1吨烧碱+0.8吨液氯)664.3元/吨（-143）。

烧碱上游库存：31.78万吨（+1）；烧碱开工率：82.50%（-0.50%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：上游库存累库；需求恢复进度较慢；利润好转导致检修减少。



天然橡胶与合成橡胶：市场气氛弱，买盘后市信心不足

策略摘要

天然橡胶方面，泰国金融市场休市，但当地原料收购价格较高，外盘商出货积极性有限。国内美金现货价格优势不明显，鉴于NR仓单库存低位，标胶高升水混合胶，下游接受度有限，难有成交。人民币混合胶远月买盘较好，主要受贸易商轮仓及部分套利盘加仓支撑，但卖盘相对偏少，成交价格买涨。丁二烯方面，顺丁橡胶市场价格下跌。较上一交易日收盘下跌100-125元/吨。合成橡胶期货延续跌势，拖累市场心态。成本及天胶高价支撑，持货商让利有限。买盘对后市信心不足，下游订单改善有限，仅刚需采购，成交不多。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：12月30日，RU基差-1085元/吨（-165），RU与混合胶价差1210元/吨（+65），烟片胶进口利润#N/A元/吨（#N/A），NR基差-83元/吨（-58 ）；全乳胶16800元/吨（+75），混合胶16675元/吨（+175），3L现货17300元/吨（0）。STR20#报价2062.5美元/吨（+15），全乳胶与3L价差-500元/吨（+75）；混合胶与丁苯价差2175元/吨（+375）；

原料：泰国假期无原料报价。烟片70.5泰铢/公斤（0），胶水66泰铢/公斤（0），杯胶59.8泰铢/公斤（0），泰国胶水-杯胶6.2泰铢/公斤（0）。

开工率：12月27日，全钢胎开工率为59.97%（+0.08%），半钢胎开工率为78.73%（+0.05%）；

库存：12月27日，天然橡胶社会库存为122.8万吨（+2.50），青岛港天然橡胶库存为470001吨（+17965），RU期货库存为166424吨（+1812），NR期货库存为61387吨（-4031）；

顺丁橡胶：

现货及价差：12月30日，BR基差-90元/吨（-85），丁二烯上海石化出厂价10900元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13300元/吨（0），浙江传化BR9000报价13000元/吨（0），山东民营顺丁橡胶12900元/吨（-100），BR非标价差190元/吨（+185），顺丁橡胶东北亚进口利润-2532元/吨（+1）；

开工率：12月27日，高顺顺丁橡胶开工率为77.07%（-0.81%）；齐鲁石化全线停车检修，振华新材料处于检修状态，益华橡塑、浙石化恢复满负荷运行；

库存：12月27日，顺丁橡胶贸易商库存为4630吨（+30），顺丁橡胶企业库存为2.635吨（0.01 ）；

策略

RU、NR中性。天然橡胶方面，泰国金融市场休市，但当地原料收购价格较高，外盘商出货积极性有限。国内美金现货价格优势不明显，鉴于NR仓单库存低位，标胶高升水混合胶，下游接受度有限，难有成交。人民币混合胶远月买盘较好，主要受贸易商轮仓及部分套利盘加仓支撑，但卖盘相对偏少，成交价格买涨。

BR中性。丁二烯方面，顺丁橡胶市场价格下跌。较上一交易日收盘下跌100-125元/吨。合成橡胶期货延续跌势，拖累市场心态。成本及天胶高价支撑，持货商让利有限。买盘对后市信心不足，下游订单改善有限，仅刚需采购，成交不多。

风险

原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。



有色金属

贵金属：新年假期临近 市场交投相对清淡

■ 市场分析

隔夜资讯：昨日，因市场预期特朗普上台后将放宽监管、减税、提高关税和收紧移民政策，美元指数继续徘徊在两年高位。并且，上周五以来，根据联邦基金利率期货的期限结构，交易商认为美联储在 1 月会议上放松政策的可能性微乎其微，未来利率变动路径或更为多变。市场面临的不确定性也将会更大。而另一方面，全球各地的地缘政治紧张局势仍将持续升温，各国央行将继续大力购买黄金，也会在一定程度上提振黄金价格，故目前操作上仍然建议以逢低买入套保为主。

昨日（12月30日）Au2502合约上，多头较前一日减持4,495手，空头则是减持3,082手。沪金合约上个交易日总成交量为274,683手，较前一交易日上涨28.31%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头减持639手，空头减持357手。白银合约上个交易日总成交量896,592手，较前一交易日上涨29.04%。

贵金属ETF方面，黄金ETF持仓为872.52吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14,323.55吨，较前一交易日持平。

上期所黄金库存为15,147千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨11,830千克至1,378,211千克。

上个交易日（12月30日）上金所黄金成交量21,672千克，较前一交易日上涨17.94%。白银成交量270,748千克，较前一交易日上涨3.57%。黄金交收量为23,922千克，白银交收量为2,100千克。

上个交易日（12月30日），沪深300指数较前一交易日上涨0.45%，电子元件板块较前一交易日下降0.39%。光伏板块较前一交易日上涨0.05%。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多金银比价

期权：暂缓

■ 风险

美元以及美债收益率持续走高；加息尾端流动性风险飙升



铜：下游询盘表现并不积极 铜价维持震荡

■ 市场分析

现货情况：据SMM讯，昨日早市升水仍持续下行，国产货源与进口铜价差明显。盘初主流平水铜对下月票报贴水30元/吨-贴水20价格/吨，好铜如ENM，金川大板等对下月票报贴水20元/吨-平水价格/吨少量成交。进口货源与国产货源价差明显，部分报贴水60元/吨-贴水50元/吨。进入主流交易时段，主流平水铜价格迅速下行，对下月票报贴水60元/吨-贴水50元/吨少量成交，好铜对下月票报贴水40元/吨-贴水30元/吨部分成交。进口货源对下月票报贴水80元/吨-贴水60元/吨，至上午11时前市场价格逐渐企稳，下游询盘表现并不积极，实盘成交重心企稳。

观点：宏观与地缘方面，因市场预期特朗普上台后将放宽监管、减税、提高关税和收紧移民政策，美元指数继续徘徊在两年高位。并且，上周五以来，根据联邦基金利率期货的期限结构，交易商认为美联储在 1 月会议上放松政策的可能性微乎其微，未来利率变动路径或更为多变。

矿端方面，外媒12月27日消息，Cordoba Minerals周五表示，已从JCHX矿业管理公司获得1000万美元的过桥贷款，以帮助推进其在哥伦比亚的Alacran铜金银项目，包括详细的工程设计工作计划。Alacran项目被视为哥伦比亚的下一个主要铜金矿。建设计划于2025年第二季度开始，但须视融资情况而定。哥伦比亚国家矿业局已经批准了露天矿的技术工作计划。Alacran是该矿区最先进的矿床，可行性研究概述了一个潜在的14年矿山，在此期间将生产7.972亿磅铜、55万盎司黄金和535万盎司白银。

冶炼及进口方面，12月28日，国务院关税税则委员会发布关于2025年关税调整方案的公告，精炼铜出口关税与2024年相比无变化。公告表示：自2025年1月1日起，高纯阴极铜（铜含量不低于99.9999%）出口暂定税率为0%。

消费方面，12月27日当周，由于周内逐步临近年末，部分企业陆续进入关账结算阶段，日内采购情绪基本表现低迷，且随着逐渐步入周尾，日内消费降至冰点，同时铜价大部分时间表现偏强震荡运行，市场整体订单出现一定回落，因此年末下游市场需求较为不佳。

库存与仓单方面，LME库存下降0.13万吨至2.71万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.41万吨1.72万吨。12月30日国内市场电解铜现货库为11.31万吨，较上周上涨1.37万吨。

总体而言，目前临近年末，下游消费相对偏弱，不过在加工费偏低，冶炼原料仍然趋紧的情况下，未来产量维持持续高位的难度或许也相对较大，需要粗废料的及时补充，这也会使得供应端不确定性加大，故目前铜价或维持相对震荡格局。

■ 策略

铜：中性

套利：暂缓

期权：short put@72,000元/吨

■ 风险

国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险



铝：几内亚政局不稳氧化铝盘面拉涨

策略摘要

铝：社会库存稳定于49万吨并未继续下滑，下游加工企业陆续进入春节停工放假节奏，现货升贴水有走弱迹象，随着新疆运力的完全恢复，预计到货量将会增加，库存季节性累库拐点预计即将到来。铝价迫近氧化铝05合约价格生产最高成本区间，进一步下跌空间或已有限，正值消费淡季和政策真空期，铝价缺乏上涨动力，若后期累库因素导致盘面价格继续下挫可着手布局长线多单。

氧化铝：因几内亚博凯地区政局消息影响，氧化铝盘面价格拉涨，目前当地并未影响铝土矿发运。氧化铝现货市场成交再创新低，下跌速度仍难以预测，01合约升水现货，02合约继续大幅度贴水现货，仓单库存低位02合约仍有交易收基差的预期。供需格局并未明显改善，氧化铝厂低价出货意愿不强，长单交付情况较好，电解铝厂原料库存增加。盘面大贴水排布追空需要谨慎，若现货价格跌幅较慢存在收基差逻辑，但现货下跌方向已定，盘面反弹后可短线布局空单。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得19700元/吨，较上一交易日下跌30元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-20元/吨；中原A00铝价录得19610元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-110元/吨；佛山A00铝价录19910元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日持平于190元/吨。

铝期货方面：2024-12-30日沪铝主力合约开于19770元/吨，收于19805元/吨，较上一交易日收盘价上涨25元/吨，涨幅0.13%，最高价达19910元/吨，最低价达到19695元/吨。全天交易日成交148262手，较上一交易日增加25508手，全天交易日持仓169691手，较上一交易日减少10650手。

库存方面，截至2024-12-30，SMM统计国内电解铝锭社会库存49万吨。截至2024-12-30，LME铝库存643650吨，较前一交易日减少9000吨。

氧化铝现货价格：2024-12-30 SMM氧化铝山西价格录得5710元/吨，山东价格录得5735元/吨，广西价格录得5740元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得670美元/吨。

氧化铝期货方面：2024-12-30氧化铝主力合约开于4750元/吨，收于4838元/吨，较上一交易日收盘价上涨89元/吨，涨幅1.87%，最高价达到4860元/吨，最低价为4721元/吨。全天交易日成交164262手，较上一交易日增加21293手，全天交易日持仓151963手，较上一交易日增加9353手。

新疆常态招标铝厂到厂成交价格位于5760元/吨左右，成交量万吨左右，具体成交细节不详。新疆某铝厂采购0.2万吨氧化铝现货，到厂价格5750元/吨，贸易商执行河南或山西市场货源，1月中旬之前交货。几内亚博凯地区政治形势严峻，有民众聚集堵了部分矿企运矿道路，不过当地相关矿企表示，码头存货充足，目前不影响港口的正常装运，但也担忧局势的进一步恶化。

策略

单边：铝：谨慎偏多  氧化铝：谨慎偏空。

■ 风险

1、冬季环保影响超预期。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。



锌：消费呈现季节性淡季状态

策略摘要

进入季节性消费淡季，除压铸外镀锌和氧化锌开工率环比走低，现货市场成交情况不佳，盘面价差及现货升水双双走弱。仓单库存维持在1230吨，社会库存继续下滑支撑锌价高位稳定。进口矿TC小幅上涨10美元/千吨至-20美元/千吨，国产矿TC上涨200元/吨至1850元/吨。但冶炼厂原料端依旧存在补库需求，国内高海拔矿山存在季节性减产，12月国产矿预期开工率下滑，进口矿加工费长单谈判仍处于僵持阶段。当下锌价缺乏有力驱动力，震荡走势为主。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-17.00 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨50元/吨至25990元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下跌45元/吨至655元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨70元/吨至25860元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下跌25元/吨至525元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨20元/吨至26040元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下跌75元/吨至705元/吨。

期货方面：2024-12-30沪锌主力合约开于25170元/吨，收于25325元/吨，较前一交易日持平，全天交易日成交142279手，较前一交易日减少12919手，全天交易日持仓139968手，较前一交易日减少3558手，日内价格震荡，最高点达到25410元/吨，最低点达到25145元/吨。

库存方面：截至2024-12-30，SMM七地锌锭库存总量为6.25万吨，较上周同期减少-0.76万吨。截至2024-12-30，LME锌库存为237875吨，较上一交易日减少6625吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外矿大面积复产投产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：蓄电池市场消费表现平淡 铅价维持震荡

策略摘要

临近年底，铅蓄电池市场终端消费表现平淡，经销商多以消化库存为主，企业订单普遍有所下滑。不过冶炼企业在当下同样出现开工率下滑的情况，目前供需双弱情况明显，铅价或仍维持震荡格局。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-26.5美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降225元/吨至16800元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨75元/吨至90元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日下降80元/吨至230元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨45元/吨至105 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨20元/吨至-45元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨75元/吨至75元/吨，废电动车电池较前一交易日下降25元/吨至9975元/吨，废白壳较前一交易日下降25元/吨至9600元/吨，废黑壳较前一交易日下降25元/吨至10050元/吨。

消息方面，据SMM讯，昨日SMM1#铅价较上一交易日上涨50元/吨，临近年底，下游原料备库积极性较低，市场成交清淡不改。河南地区少量现货对SMM1#铅升水50-100元/吨刚需成交，湖南地区冶炼厂流通货源极少，厂家库存售罄后暂停报价，部分厂家及贸易商年底盘库结算暂不出货或预售元旦节后”期货“，下游就近刚需采购，市场成交情况整体偏淡。

库存方面：截至12月30日，SMM铅锭库存总量为5.31万吨，较上周同期上涨0.07万吨。截至12月30日，LME铅库存为245875吨，较上一交易日减少2025吨。

■ 策略

单边：中性。套利：暂缓。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：沪镍持续箱体震荡，现货成交偏淡

镍品种：

12月30日沪镍主力合约2502开于124000元/吨，收于124820元/吨，较前一交易日收盘上涨0.02%，当日成交量为121520手，持仓量为78598手。昨日夜盘沪镍主力合约开于125620元/吨，收于124520元/吨，较昨日午后收盘结算上涨0.06%。

沪镍主力合约低开高走，早盘开市有恐慌下跌的迹象，但很快便向上修复，从日线来看，上方压力重重，有11月初的13万关口压力位，以及60日均线压力位，日线收假阳线，主力合约成交量与持仓量对比上个交易日均有小幅增加，从量能方面来看，日线MACD的绿柱面积未见扩大迹象，下跌动能持续缩减。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约1600元/吨，市场主流品牌报价均下调。早间市场镍价跟随盘面下调，现货市场仍然处于情绪平稳的状态，多数贸易商更换报价合约至02合约，加上有较多现货资源流入市场，现货升贴水有所回落，下游客户购货意愿降低，精炼镍现货成交整体表现一般。

当日精炼镍现货升水整体上涨，其中金川镍升水下降50元/吨至3450元/吨，进口镍升水上涨100元/吨至50元/吨，镍豆升水持平为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单减少59吨至28788吨，LME镍库存减少360吨至161730吨。

■ 镍观点：中性。

近期精炼镍基本面驱动不足，但下方有成本以及现货升贴水的支撑，价格回到40日均线之下，可见上方卖盘压力大。箱体震荡已接近五个月，预计沪镍价格短期内会进行方向的选择，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策

304不锈钢品种：

12月30日不锈钢主力合约2502开于13000元/吨，收于12905元/吨，较前一交易日收盘上涨0.66%，当日成交量为142131手，持仓量为93816手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13030元/吨，收于12990元/吨，较前一日午后结算价上涨0.23%。

不锈钢主力合约早间开盘随镍价共同低开恐慌式下行，但很快便震荡上行向上修复，日线收中阳线，02合约的成交量对比上个交易日有小幅增加，02合约的持仓量有所降低，从量能方面来看，日线的MACD红柱面积未见明显放大，目前已进入箱体震荡阶段，短期出现单边行情的概率降低。现货市场方面，早间佛山市场报价较上个交易日下调50元/吨，盘面翻红后现货市场的报价持平，下游终端客户仍然维持悲观情绪，市场整体维持谨慎买货态度，全日以散单成交为主。镍铁方面，据Mysteel讯，当天镍铁市场报价维稳，供方报价位多在950-955元/镍（到厂含税），不锈钢弱势行情下，生产压力逐渐传导至镍铁端，预计镍铁价格短期内将小幅下行为主。

前一交易日不锈钢基差小幅下降，无锡市场不锈钢基差下降60元/吨至140元/吨，佛山市场不锈钢基差下降10元/吨至290元/吨，SS期货仓单减少301吨至101777吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降2.5元/镍点至937.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

下方成本支撑减弱，上方有弱势基本面压制，预计不锈钢价格短期维持弱势震荡运行，整体走势围绕20日均线附近做箱体震荡，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策，重点关注钢厂减产检修消息。



工业硅多晶硅：多晶硅基本面好转，期货盘面偏强运行

期货及现货市场行情分析

工业硅策略摘要：

低品位金属硅产品库存积压较为严重，市场成交压力较大，短期来看下游需求将保持持久的弱势状态。除开需求环比下降之外，下游厂家观望心态也加剧了价格下跌的情况。近期部分期现商已经开始上调基差，低价货源陆续减少，现货价格下跌空间相对有限，有望在元旦后春节前出现超跌反弹行情。

核心观点

市场分析

2024-12-30，工业硅期货价格触底小幅反弹，主力合约2502开于11130元/吨，最后收于11180元/吨，较前一日结算变化（70）元/吨，变化幅度（0.63）%。截止收盘，2502主力合约持仓156000手，当日减仓17471手。总合约持仓33.01万手，较上一交易日减少25032手。当前，新交割品已开始仓单注册，2024-12-30仓单小幅上涨，仓单总数为49361手，较前一日变化564手。

供应端：工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在11300-11400（0）元/吨；421#硅在11800-12200（0）元/吨，新疆通氧553价格10400-10700（0）元/吨，99硅价格在10400-10700（0）元/吨。临近年底，现货成交相对冷清，实际成交订单较少，需关注春节补库情况。供应端持续偏弱，根据SMM报道，部分硅企反馈1月有检修减产预期，2025年1月工业硅行业开工预计继续走弱。

消费端：据SMM统计，有机硅DMC报价12900-13500（0）元/吨，多晶硅价格持稳。

策略

中性，区间操作

风险

1、新疆减产力度；

2、多晶硅企业减产规模；

3、仓单注册数量；

4、宏观及资金情绪。

多晶硅策略摘要：

上市初期盘面振幅较大，但在行业自律以及企业自身亏损减产情况下，月度已处于供需平衡格局，现货价格有所探涨，短期可在4.2万元/吨以内逢低做多，若盘面情绪较好，盘面上涨较多，生产企业可根据自身生产情况在4.8万元/吨以上时进行卖出套保。

核心观点

市场分析

2024-12-30，多晶硅期货主力合约2506偏强运行，开于41900元/吨，最后收于42535元/吨，收盘价较上一交易日涨幅1.39%。多晶硅期货上市交易第三个交易日成交有所减弱、持仓情况较好，主力合约持仓达到35565手，当日成交136506手，总合约持仓44090手，合约交易活跃。

多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价37.00-39.00（0.00）元/千克；多晶硅致密料35.00-36.00（0.00）元/千克；多晶硅菜花料报价33.00-34.00（0.00）元/千克；颗粒硅33.00-35.00（0.00）元/千克，N型料39.00-42.00（0.00）元/千克，n型颗粒硅36.00-37.00（0.00）元/千克。根据SMM统计数据，多晶硅与硅片库存有所降低，最新统计多晶硅库存22.2万吨，减少3.7万吨，硅片库存19.75GW，减少0.75GW，多晶硅周度产量2.17万吨，小幅减少，硅片产量10.6GW，增加0.7GW。基本面数据有所好转。

硅片方面：国内N型18Xmm硅片1.08（0.03）元/片，N型210mm价格1.41（0.00）元/片,N型210R硅片价格1.14(0.00)元/片。硅片价格继续小涨，主要体现在183mm尺寸，随着前期电池片囤货硅片，硅片库存进一步下降，短期内随着个别头部厂家出清历史库存，硅片库存已降至20GW之下。

电池片方面：高效PERC182电池片价格0.29(0.00)元/W; PERC210电池片价格0.28(0.00)元/W左右；TopconM10电池片价格0.28(0.00)元/W左右；Topcon G12电池片0.28(0.00)元/w；Topcon210RN电池片0.27(0.01)元/W。HJT210半片电池0.42(0.00)元/W。

组件：PERC182mm主流成交价0.62-0.68（0.00）元/W，PERC210mm主流成交价0.65-0.70（0.00）元/W，N型182mm主流成交价格0.63-0.70（0.00）元/W，N型210mm主流成交价格0.65-0.71（0.00）元/W。

策略

谨慎偏多

风险

1、行业自律减产效果不及预期，2、期货上市对现货市场带动，3、光伏装机不及预期。



碳酸锂：期货价格回弹，关注消费端政策刺激

期货及现货市场行情分析

2024年12月30日，碳酸锂主力合约2501开于76500元/吨，收于78320元/吨，当日收盘价较昨日结算价收涨1.16%。当日成交量为264996手，持仓量为181438手，较前一交易日增加9686手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳3270元/吨。所有合约总持仓374830手，较前一交易日增加9539手。当日合约总成交量较前一交易日增加186987手，成交量增加，整体投机度为0.95 。当日碳酸锂仓单52406手，较上个交易日增加320手。

盘面：当日碳酸锂开盘后低位震荡，在早市结束前大幅回升，午市开盘后，在日均线上方震荡，最终收涨1.16% 。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年12月30日电池级碳酸锂报价7.39-7.62万元/吨，较前一交易日下跌0.05万元/吨，工业级碳酸锂报价7.13-7.23万元/吨，较前一交易日下跌0.05万元/吨。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为10.77 万吨，其中冶炼厂库存为3.58 万吨，下游库存为3.51 万吨，其他库存为3.67 万吨。

供应端：前期高位套保维持利润，锂盐厂积极生产，辉石端、云母端、回收端均带来较大增量，冲抵了盐湖端的减量，同时代工厂开工率较满；使得碳酸锂重新累库，贸易商加速出货，库存向下游转移，锂盐厂挺价无力。

成本方面，锂辉石海外矿山挺价情绪依旧，国内冶炼厂开工率较高，锂矿库存延续去化，报价持续高位，成本支撑仍存。

需求方面，市场乐观认为下游高排产将延续至一季度，不过春节前或将迎来例行检修，下游材料厂后续订单也存减量预期；当前处在与下游博弈明年长协签订的阶段，尽管多数材料厂减亏期望强烈，均有挺价意愿，但挺价难度较大，加工费整体相对稳定，若加工费涨价诉求无法实现，或将影响后续排产，关注磷酸铁锂招标消息的披露。生产端，据SMM，国内锂盐厂挺价意愿强烈，叠加春节检修因素，供应量有所缩减，但智利此前受船运影响的碳酸锂货物近期陆续到港，预计12月国内碳酸锂进口量增加。据SMM，尽管对于品质优的碳酸锂存惜售情绪，但临近年末，贸易商库存水位高企，部分贸易商为回笼资金，对于老货以较低价格点位与下游材料厂进行成交，因此拉低碳酸锂现货市场成交价格重心。根据财联社12月30日电，财政部办公厅关于进一步明确新能源汽车政府采购比例要求的通知，其中提到，主管预算单位应当统筹确定本部门(含所属预算单位)年度新能源汽车政府采购比例，新能源汽车可以满足实际使用需要的，年度公务用车采购总量中新能源汽车占比原则上不低于30%。其中，对于路线相对固定、使用场景单一主要在城区行驶的机要通信等公务用车，原则上100%采购新能源汽车。采购车辆租赁服务的，应当优先租赁使用新能源汽车。

观点

消费端表现仍较好，但供应增长也较多，去库进程中断，开始小幅累库，下游材料厂仍以长协为主，采买情绪一般，即使备库也难以扭转过剩格局。短期供需双增，上有顶下有底，宽幅震荡为主，预计盘面保持在75000元/吨附近震荡，或可考虑卖出宽跨式期权。

策略

中性，区间操作为主

■ 风险点

1、 供应端不可抗力，供应不及预期，2、 消费端超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



黑色建材

钢材：情绪有所回暖，钢价小幅上涨

逻辑和观点：

昨日钢材现货成交整体一般，盘面价格持续上涨，市场情绪好转。昨日全国建材成交11.97万吨。

逻辑和观点：当前进入宏观政策真空期，近期市场对需求的预期偏谨慎。板材方面，板材产销有所回升，目前板材消费表现较好，一定程度上化解钢材整体的累库压力；建材方面，随着气温持续下降，建材产销均呈现季节性回落趋势，春节前将面临一波累库。当前市场对于明年春季消费尚存诸多不确定性，贸易商冬储情绪不高，因此钢材价格维持震荡，等待价格继续回调后考虑买入。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：发运回升，盘面小幅上涨

逻辑和观点：

现货方面，唐山港口进口铁矿主流品种价格偏强运行，贸易商报价积极性一般，市场交投情绪一般，钢厂按需采购。本期全球铁矿发运总量3479万吨，环比增长488万吨，其中澳洲发运环比大幅上升，巴西发运略微回落；受前期发运影响，本期45港到港总量2505万吨，环比增加367万吨。全国主港铁矿累计成交84.5万吨，环比下跌24.55%；远期现货：远期现货累计成交95.5万吨（8笔），环比下跌35.15%(其中矿山成交量为70.5万吨)。

整体来看，铁矿石供给受到价格压制，弱于季节性表现，消费受到高炉检修影响有所下滑，整体库存维持去化，目前钢厂补库尚未结束，对于矿价仍有一定支撑，短期铁矿石价格维持震荡格局，关注后续钢厂利润、检修和铁矿发运变化，一季度铁矿预计将维持供需偏紧的格局运行。

策略：

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁矿发运、钢厂利润、冬季补库意愿、废钢供应等。



双焦：焦炭五轮提降，双焦震荡运行

逻辑和观点：

期现货方面：昨日双焦期货震荡运行。现货方面，部分煤矿价格上涨，煤价整体较平稳。山西低硫主焦S0.7报价1419元/吨。焦炭市场累计落实5轮降价，累计降幅250-275元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关延续低位运行，下游采购意愿不强，成交较少，价格偏弱。

需求与逻辑：焦煤方面，临近年底煤焦产地供应继续减量，蒙煤通关高位大幅下降，在内外供给双降的情况下，焦煤供给压力有所缓和。焦企利润进一步压缩，市场成交氛围持续降温，焦炭产量环比回落，一定程度上制约焦煤消费；焦炭方面，总库存持续回升，焦炭五轮提降基本落地，原料端持续让利，焦炭原料成本支撑较弱。整体看，近期焦炭供需双弱，且动力煤价格持续走低，预计焦炭价格呈现震荡偏弱趋势。

策略：

焦煤方面：震荡

焦炭方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：采购意愿有所释放，短期煤价企稳探涨

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林地区价格暂稳。受市场悲观情绪缓解影响，前期观望的部分贸易商和终端客户释放少量需求。支撑少数矿价小幅上涨。但目前整体需求仍显不足，也有部分矿价继续下调。鄂尔多斯地区价格暂稳，受月末供给收缩以及港口价格上涨影响，市场交易活跃度有所提升，少数煤矿小幅提价。港口方面，港口库存偏高，但目前部分现货资源较长协具有明显性价比，叠加买方释放采购意愿，部分贸易商挺价意愿升温，价格企稳探涨。进口方面，进口市场整体活跃度不高，正值国外圣诞假期，市场活跃度不高，实际成交不多。

需求与逻辑：短期煤炭价格受非电行业高需求维持和供暖日耗逐渐增加影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等



玻璃纯碱：供应压力犹存，纯碱偏弱震荡

逻辑和观点：

玻璃方面：昨日期货盘面低位震荡后小幅收涨。现货方面，多数玻璃加工厂仍有刚需性订单支撑，各地产销尚可，带动企业出货情况良好，存在年底赶工的需求。供需与逻辑：玻璃产量维持相对稳定，因赶工和补库端有所刺激，需求存在一定支撑，预计短期价格将会区间震荡运行，临近春节市场活动放缓，短期刚需存在下降预期。后期展望玻璃需求仍取决于地产，供需存在改善预期。

纯碱方面：昨日期货盘面低位偏弱震荡运行。现货方面，近期纯碱装置检修较多，市场供应出现下滑，但本周部分装置恢复了生产。供需与逻辑：纯碱仍在面临着供应端的压力，下游存在阶段性补库行为，需求维持平稳，纯碱供需偏宽松的格局并未改变，预计价格维持震荡偏弱运行，但也需要关注纯碱价格降至低位后的反弹风险。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化等。



双硅：现货成交一般，合金窄幅震荡

逻辑和观点：

硅锰方面：多空博弈延续，昨日硅锰期货价格维持小幅震荡。供应方面，上周硅锰开工率及产量均有小幅下滑，原料市场价格稳定。需求方面，随着钢厂高炉检修增多，铁水产量继续下降，硅锰短期需求减弱，但考虑到冬储补库，硅锰消费走向还有待观察。短期内预计价格将跟随黑色板块震荡运行，后续需关注钢厂冬储补库进度。

硅铁方面：昨日硅铁期货价格小幅上涨。现货报价涨跌互现，贸易商保持谨慎。供应方面，上周硅铁企业开工率小幅回落，产量继续下滑，供应压力有所释放。需求方面，下游招标增量有限，贸易商表现较为谨慎，价格上行阻力较大。整体来看，硅铁供需均有所下滑，短期预计硅铁价格将跟随黑色板块维持震荡运行，后期关注冬储补库情况。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况、钢厂采购意愿、冬储补库情况。



农产品

油脂：上涨动力不足，油脂偏弱震荡

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约8744元/吨，环比下跌42元，跌幅0.48%；昨日收盘豆油2505合约7700元/吨，环比下跌16元，跌幅0.21%；昨日收盘菜油2505合约8950元/吨，环比下跌42元，跌幅0.47%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9880元/吨，环比下跌20元，跌幅0.20%，现货基差P05+1136，环比上涨22元；天津地区一级豆油现货价格7950元/吨，环比下跌60元/吨，跌幅0.75%，现货基差Y05+250，环比下跌44元；江苏地区四级菜油现货价格9030元/吨，环比下跌40元，跌幅0.44%，现货基差OI05+80，环比上涨2元。

近期市场咨询汇总：12月30日讯，据Mysteel调研显示， 截至2024年12月27日（第52周），全国重点地区棕榈油商业库存52.84万吨，环比上周减少1.00万吨，减幅1.86%；同比去年87.4万吨减少34.56万吨，减幅39.54%。阿根廷豆油(12月船期)C&F价格1037美元/吨，与上个交易日相比下调12美元/吨；阿根廷豆油(2月船期)C&F价格987美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油(12月船期)1050美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油(2月船期)1020美元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，豆油和菜油供应预期宽松，库存仍处于高位，上涨动力不足，三大油脂弱势震荡。菜油方面，目前菜籽和菜油库存均处于较高位置，据钢联数据，全国重点地区菜油库存41.88万吨。目前油厂整体开机不高，由于豆油和棕榈油现货偏紧，油厂和贸易商挺价意愿较强，预计基差维持坚挺，但菜油整体供应宽松，短期或宽幅震荡。关注中加贸易政策的变化。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：大豆现货交易稳定，盘面价格震荡

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2505合约3916元/吨，较前日下降10元/吨，跌幅0.25%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A05-56，较前日上升10，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A05-116，较前日上升10；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A05-96，较前日上升10；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A05-56，较前日上升10。

市场资讯汇总：据Wind数据，截至2024年12月30日，全国进口大豆港口库存为752.357万吨，12月23日为753.347万吨，环比减少0.99万吨。据国家粮油信息中心，截至12月27日一周，国内大豆压榨量208万吨，周环比增加21万吨，月环比增加19万吨，同比增加36万吨，较过去三年同期均值增加24万吨。预计本周国内油厂开机率有所下降，周度大豆压榨量约190万吨。美湾大豆(1月船期)C&F价格444美元/吨，与上个交易日相比下调3美元/吨；美西大豆(1月船期)C&F价格427美元/吨，与上个交易日相比下调3美元/吨；巴西大豆(1月船期)C&F价格433美元/吨，与上个交易日相比下调5美元/吨。进口大豆升贴水报价：墨西哥湾(1月船期)230美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；美国西岸(1月船期)183美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；巴西港口(1月船期)200美分/蒲式耳，与上个交易日相比下调5美分/蒲式耳

昨日豆一盘面震荡运行，现货方面，现货方面，国产大豆价格持稳为主，北方个别地区贸易商销售价格小降，降幅在0.48%。目前基层农户惜售情绪较强，叠加中储粮开库收豆，贸易商收购大豆困难，毛粮价格持稳为主，高蛋白价格表现坚挺。因下游消费需求一般，虽然临近年关，但备货多以刚需为主，囤货意愿不强，且贸易商基本都有不少大豆库存，其销售价格上涨动力不强。后期重点关注下游豆制品、蛋白厂等需求变化情况，以及政策端消息，短期在国产大豆偏宽松的格局影响下，虽有政策托底，但缺乏持续的上行驱动力，预计豆价企稳为主。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2503合约7906元/吨，较前日下降72元/吨，跌幅09%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK03+494，较前日下跌28；河南南阳地区现货基差PK03-106，较前日下跌28；山东临沂地区现货基差PK03+294，较前日下跌28。

市场资讯汇总：截止到12月26日，南阳花生市场白沙通货米主流意向收购价格为4.10-4.20元/斤，较上一交易日暂稳；8个筛上精米意向主流装车价格4.45-4.5元/斤，驻马店及辽宁地区价格低。。

昨日国内花生价格震荡运行。现货方面，截止至2024年12月26日，全国通货米均价为8070元/吨，较之前价格震荡小跌。油厂到货量相对稳定，花生价格呈稳定态势，未见显著波动，市场购销活跃度较低，交易氛围偏淡，买卖双方的交易较为谨慎，且各环节普遍采取安全库存策略，实际成交量依旧维持在较低水平。预计花生价格维持平稳震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：现货整体下调，豆粕维持震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2505合约2683元/吨，较前日上涨13元/吨，涨幅0.49%；菜粕2505合约2383元/吨，较前日上涨11元/吨，涨幅0.46%。现货方面，天津地区豆粕现货价格2870元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M05+187，较前日下跌33；江苏地区豆粕现货2860元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M05+177，较前日下跌23；广东地区豆粕现货价格2870元/吨，较前日持平，现货基差M05+187，较前日下跌13。福建地区菜粕现货价格2240元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差RM05-143，较前日下跌21。

近期市场资讯，美国农业部周度出口销售报告显示，12月19日当周，2024/25年度美国大豆出口净销售量110.3万吨，上周为142.4万吨，基本符合此前市场预期。迄今为止，2024/25年度美国大豆出口销售总量3969万吨，同比增长9.9%。加拿大统计局发布的数据显示，截至12月22日当周，加拿大的油菜籽出口量为19万吨，前一周17.5万吨。2024/25年度迄今出口总量为439.4万吨，同比提高81.3%。

昨日豆粕期价维持震荡，整体来看，在当前北美增产，南美新季大豆强烈丰产预期的情况下，依旧给到了美豆和国内豆粕价格较大的压力。但是近期阿根廷天气略显干旱，可能会对最终产量造成一定影响，未来仍需对南美天气持续关注。此外，近期我国对加拿大菜籽反倾销调查结果也将出炉，1月特朗普上台后的关税政策也将发布，未来政策端的情况也需重点关注，预计短期内豆粕价格或仍将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2505合约2235元/吨，较前日上涨1元/吨，涨幅0.04%；玉米淀粉2503合约2490元/吨，较前日持平。现货方面，辽宁地区玉米现货价格1960元/吨，较前日持平，现货基差为C05-275，较前日下跌1；吉林地区玉米淀粉现货价格2600元/吨，较前日持平，现货基差CS03+110，较前日持平。

近期市场资讯，美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至2024年12月19日当周，美国2024/25年度玉米净销售量为171.13万吨，周环比增长46%，比四周均值高出39%，超过市场预期水平。截至12月25日，欧洲最大小麦出口枢纽鲁昂港口的制粉小麦出口总量为12.9万吨，而去年12月全月出口总量为38万吨。11月份鲁昂港口的制粉小麦出口总量为23.8万吨，低于去年同期的30.6万吨。

昨日玉米期价震荡运行，供应端，春节前集中供应比较大，基层农户售粮比较积极，玉米依旧有上量压力。南北港口库存持续处于高位，仓储压力比较大。需求端，深加工企业前期限产检修陆续恢复生产，开机率恢复性升高。饲料企业现货需求不旺，中长期订单询价增多。从市场心态来看，各主体对短期市场信心不足，大多看好年后市场。近期重点关注新粮售粮进度，国家政策发展以及收储动态。综合来看，玉米市场近弱远强，预计近期玉米价格维持震荡态势。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：出栏节奏放缓，生猪期价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2503合约12815元/吨，较前交易日上涨30元/吨，涨幅0.23%。现货方面，河南地区外三元生猪价格15.49元/公斤，较前交易日持平，现货基差 LH03+2675，较前交易日下跌30；江苏地区外三元生猪价格 16.06元/公斤，较前交易日上涨0.26元/公斤，现货基差LH03+3245，较前交易日上涨230；四川地区外三元生猪价格16.82元/公斤，较前交易日上涨0.09元/公斤，现货基差LH03+4005，较前交易日上涨60。

据农业农村部监测，12月30日“农产品批发价格200指数”为121.82，比上周五下降0.03个点，“菜篮子”产品批发价格指数为123.20，比上周五下降0.02个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.35元/公斤，比上周五上升0.8%；牛肉60.04元/公斤，比上周五上升0.4%；羊肉59.74元/公斤，比上周五上升1.0%；鸡蛋10.13元/公斤，比上周五下降0.6%；白条鸡17.65元/公斤，比上周五下降1.2%。

昨日生猪期价震荡运行，综合来看，从上周到本周的现货行情是以消费增长为主要因素推动，但目前的盘面逻辑相较于现货更倾向于供给端的数据，因此导致基差走阔分化较为严重。从目前的现货表现来看元旦前两个交易日现货或仍将保持强势，盘面可能会受到影响，特别是1月合约。但远期合约影响或较为有限，不排除走势继续分化的可能。从目前来看腌腊下周基本结束，元旦的消费也基本结束，短期内生猪价格或将震荡运行。

■ 策略

中性

■   风险

无

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2502合约3375元/500 千克，较前交易日下跌88元，跌幅2.54%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.20元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD02+825，较前交易日上涨88；山东地区鸡蛋现货价格4.49元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD02+1115，较前交易日上涨88；河北地区鸡蛋现货价格4.29元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD02+915，较前交易日下跌88。

近期市场资讯，12月30日，全国生产环节库存为1.47天，较前交易日减少0.01天，流通环节库存为1.76天，较前交易日减少0.01天。

昨日鸡蛋期价震荡运行。当前现货市场多空博弈加剧，各环节观望情绪浓厚，预计现货价格或将震荡企稳，重点关注食品企业春节补库节奏。短期来看因鸡蛋期货主力2502合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



软商品：持续反弹动能不足，郑棉走势依旧承压

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2505合约13430元/吨，较前一日下跌70元/吨，跌幅0.52%。现货方面，据棉花信息网，新疆3128B棉新疆到厂价14477元/吨，较前一日上涨75元/吨，现货基差CF05+1047，较前一日上涨145元/吨。全国均价14732元/吨，较前一日上涨26元/吨，现货基差CF05+1302，较前一日上涨96元/吨。

近期市场资讯，根据美国农业部的统计，截至2024年12月26日当周，美陆地棉+皮马棉累计检验量为279.39万吨，占年美棉产量预估值的91.1%（2024/25年度美棉产量预估值为310万吨）。美陆地棉检验量272.73万吨，检验进度达到了91.06%，同比快14%；皮马棉检验量6.66万吨，检验进度达到了56.3%，同比快22.6%。周度可交割比例在76.8%，季度可交割比例在81.5%，同比高2.2个百分点，季度可交割比例维持微幅下降趋势。中国棉花信息网专讯，据全国棉花交易市场数据统计，截止到2024年12月29日，新疆地区皮棉累计加工总量584.47万吨，同比增幅19.44%。其中，自治区皮棉加工量406.5万吨，同比增幅26.73%；兵团皮棉加工量177.96万吨，同比增幅5.58%。29日当日加工增量3.45万吨，同比增幅16.64%；2024年12月23日-12月29日，据全国棉花交易市场库对库新疆核查点统计，公路出疆棉运输量总计12.53万吨，环比减少1.65万吨，减幅11.6%，同比增加3.84万吨，增幅44.2%。

昨日郑棉期价震荡下跌。国际方面，美棉经过前期的持续下行后，近期受外围利好支撑出现小幅反弹。不过由于美棉出口签约进度依然偏慢，巴西的高产预期使得全球棉花产量仍维持高位，而全球疲软的需求并未明显改变，24/25年度全球棉花供需预期仍偏宽松，而且USDA目前还未上调本年度中国棉花的增产幅度，国际棉价后市仍面临不小的压力。国内方面，郑棉期价持续反弹动力不足。供应端，国内新棉增产幅度超预期，BCO再度上调新疆棉花产量22.6万吨至641.2万吨。当前加工尚未进入尾声，新棉供应及增产预期持续对盘面形成压力。需求端，下游需求呈现回落态势，纺织企业开工逐渐下滑，对原料逢低刚需采购为主。整体来看，当前国内仍处于供强需弱格局，下游订单仍未出现明显好转，短期棉价预计仍将承压运行，关注前低附近支撑。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2503合约5926元/吨，较前一日下跌38元/吨，跌幅0.64%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6420元/吨，较前一日上涨20，现货基差sp03+494，较前一日上涨58。山东地区“月亮”针叶浆6320元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+394，较前一日上涨38。山东地区“马牌”针叶浆6320元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+394，较前一日上涨38。山东地区“北木”针叶浆现货价格6530元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+604，较前一日上涨38。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格涨跌互现。上海期货交易所纸浆期货主力合约价格震荡下行，东北、河南、河北、江浙沪地区乌针、布针现货市场价格松动20元/吨，山东、江浙沪地区部分牌号可流通货源紧缺，现货市场价格提涨20-70元/吨；进口阔叶浆现货市场贸易商低价惜售，东北、河北、河南、广东地区部分牌号现货市场价格提涨50元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场供需两弱，现货市场价格区间整理。昨日非木浆市场维持平稳走势。西南漂白竹浆板较上一工作日稳定，下游采浆维持刚需，浆企随行出货，市场购销氛围尚可；广西漂白甘蔗湿浆价格较上一工作日稳定，浆企产销平稳，出货心态稳定。

纸浆期价昨日延续震荡。供应方面，2024年海外新增阔叶浆产能较多，而针叶浆并无新增产能投产，供应压力相对较小。国内今年也有大量纸浆产能投产，供应压力持续增加。11月国内纸浆进口量持稳，今年总体进口压力不大，不过欧美需求恢复缓慢，而欧洲及全球纸浆库存处于偏高水平，明年进口端压力存在加大的可能性，国内整体供应环境宽松。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，11月欧洲港口库存环比小幅下降，但整体仍位于近五年高位。国内今年旺季频频落空，下游纸厂提价并不顺畅，纸价整体呈现下滑态势，纸厂盈利状况依旧处于低迷状态，出货不顺导致原料采购量减少。年底纸价止跌反弹，需求略有好转，供需边际改善短期提振盘面。综合来看，2024年国内供应增加而下游新增需求不足，供需呈现局部过剩格局，不过针叶浆相比阔叶浆整体仍偏紧，叠加近期供应端持续释放利好消息，国内纸厂减停产提振价格，中短期预计仍以区间震荡思路对待。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截至前一日收盘，白糖2505合约收盘价5969元/吨，环比上涨25元/吨，涨幅0.42%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6030元/吨，较前一日下跌20，现货基差SR05+61，较前一日下跌45。云南昆明地区白糖现货成交价5980元/吨，较前一日下跌20，现货基差SR05+11，较前一日下跌45。

近期市场资讯，12月30日，我国以进口巴西原糖为原料生产的白糖其销售利润约为1698元/吨（关税配额内，15%关税）或278元/吨（关税配额外，50%关税）；我国以进口泰国原糖为原料生产的白糖其销售利润约1596元/吨（关税配额内，15%关税）或1745元/吨（关税配额外，50%关税）。12月30日，我国进口巴西原糖（升水0.14）加工后成本约为5046元/吨（关税配额内，15%关税）或64365元/吨（关税配额外，50%关税）；我国进口泰国原糖（升水1.2）加工后成本约为5147元/吨（关税配额内，15%关税）或6598元/吨（关税配额外，50%关税）。

昨日白糖期价震荡收涨。国际方面，据UNICA，12月上半月，巴西中南部地区产糖量为34.8万吨，同比降幅达63.07%，累计产糖量为3971.1万吨，同比降幅达5.05%。巴西24/25榨季食糖产量高于预期，供应前景得到改善，下一榨季甘蔗丰产的可能性也较高，压制原糖期价。不过当前巴西维持低库存，北半球增产预期有待兑现，原糖在连续下跌后，仍有小幅反弹的可能性。2季度之后交易重心转向巴西新榨季开榨情况，如果巴西下一榨季生产前景较好，原糖期价再度转弱的可能性较大。国内方面，11月以来糖浆及预拌粉进口政策预期提振国内糖价，新一年的关税政策也已公布，2106项下糖浆、预拌粉最惠国税率从12%提高至20%，1702项下的关税并未调整。此外，配额外进口利润近期快速修复，若外盘继续走弱，配额外进口窗口打开，糖浆及预拌粉管控政策实际影响或较有限。当前最为关注的是广西持续干旱对于产量的影响，短期预计对郑糖形成较强支撑，需持续关注产量预期差。不过国内当前处于食糖累库阶段，在缺乏外盘指引的情况下，国内郑糖春节前后预计区间震荡为主，区间5800-6100。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



果蔬品：苹果现货短期偏稳，红枣余量好货坚挺

期货方面，昨日收盘苹果2505合约7140元/吨，较上周五上涨26元/吨，涨幅0.37%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.75元/斤，与上周五持平，现货基差AP05+360，较上周五下降30；陕西洛川地区70# 苹果现货价格3.6元/斤，与上周五持平，现货基差AP05+60，较上周五下降30。

近期市场资讯，国内苹果市场备货仍旧集中于甘肃、陕南等产区，整体备货氛围一般。山东产区整体备货氛围不旺，客商多倾向于包装自存货源发市场，果农货源多挑选低价货源为主，礼盒少量包装，整体节日提振有限。目前山东烟台栖霞蛇窝泊镇果农货源片红80#一二级半价格3.0-3.2元/斤，75#统货2.2-2.6元/斤，三四级1.3-1.4元/斤。老富士80#一二级1.6-2.7元/斤。陕西产区冷库交易整体不快，客商包装自存货源为主，果农货调货积极性一般。广东批发市场到货量较前日略减，日内槎龙批发市场到车40车左右市场洛川80#新季晚富士筐装价格3.0-4.5元/斤，75#起步筐装价格2.8-3.8元/斤，实际成交以质论价;近期市场备货陆续推进，中转库货源依旧存在积压现象，低价货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货。

昨日苹果期价收涨，产区客商谨慎调货，果农货走货不畅，临近元旦春节，后续关注终端消费是否改善。上周山东产区整体备货氛围不浓，成交仍集中于低价货源，周内礼盒寻货略有增加，多以库内包装为主。客商倾向于包装自存货源发市场，果农交易整体不快，果农货源调货仍以低价三四级、小果、一般质量通货为主。上周陕西产区整体走货不快，果农货交易围绕咸阳等产区进行，延安、渭南产区性价比较低走货依旧不快。客商多以包装自存货源为主，收购果农货略显消极，交易仍以高次、一般质量统货为主。甘肃产区继续出库，庆阳产区性价比较高，客商调货相对积极，多以发市场为主，库内包装较多。静宁、庄浪等产区一般质量果农通货走货加快。山西产区客商数量有限，个别产区纸夹膜价格小幅走低。辽宁产区陆续出库，寒富走货较快，多以果农通货出库为主。销区市场近期受节日备货影响，成交略有好转，但中转库货源依旧存在积压现象，两极货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货。柑橘类交易对苹果仍有一定冲击，苹果销售多按需为主。上周产销区走货速度略有加快，从交易情况看，苹果出货仍集中在甘肃、陕南等产区，周内产地仍以客商包装发自存货源为主。目前整体去库同比去年略有加快，但区域分化明显，主产区走货不快。本周春节备货或将继续增加，包装走货或有增加，现货价格预计整体持稳。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

产区天气情况、货源质量问题

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2505合约9285元/吨，较上周五上涨50元/吨，涨幅0.54%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.4元/公斤，与上周五持平，现货基差CJ05-890，较上周五下降50。

近期市场资讯，新疆产区灰枣收购尾声，剩余未售货源零星价格坚挺，由于成交量有限，价格并不影响主流行情。阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，阿拉尔地区主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤，喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤，部分内地客商二次返疆寻货。上周周末期间河北崔尔庄红枣市场到货20余车，停车区到货以等外干条、裂口、变形为主，货源供应充足下游客商按需采购，成交氛围减弱，部分企业及外围客户采购部分成品，好货价格暂稳运行。广东如意坊市场到货16车，市场到货较多质量参差不齐，参考到货特级11.00-12.00元/公斤，一级9.20-9.70元/公斤，二级8.20-8.30元/公斤，货源供应充足下游客商按需采购，早市日均成交2车左右。

红枣期价昨日收涨，产区余量好货价格坚挺，销区货源供应充足，一般货价格略有松动，走货承压，关注节前旺季消费情况。2024年红枣下树收购已基本结束，市场对红枣丰产的预期较为一致，据钢联数据，主产区收购均价在5.33元/公斤，新疆灰枣产量在70万吨左右，产量超出前期预判，但枣果质量一般，仓单成本较去年有所上升。综合来看，市场处于需求旺季，春节前的备货旺季是每年需求最大的时期，但2025春节旺季季节性消费时间比较短，当前距离2025年春节假期仅剩1个月，主销区的成交氛围也有所减弱，因此对2025年的旺季消费预期不宜过高。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，下游加工企业有囤积原料的想法，虽然上周期货及现货价格继续出现小幅下跌，但在当前的消费旺季不宜追空，预计短期仍会宽幅震荡，关注后续反弹做空的机会。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

产区天气扰动、市场到货及货源消化情况



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流出

股指期货流动性情况：

2024年12月30日，沪深300期货(IF)成交1252.55亿元，较上一交易日减少12.9%；持仓金额3296.17亿元，较上一交易日减少3.41%；成交持仓比为0.38。中证500期货(IC)成交958.33亿元，较上一交易日减少16.15%；持仓金额2585.26亿元，较上一交易日减少3.6%；成交持仓比为0.37。上证50(IH)成交433.12亿元，较上一交易日减少13.83%；持仓金额902.81亿元，较上一交易日减少3.27%；成交持仓比为0.48。

国债期货流动性情况：

2024年12月30日，2年期债(TS)成交940.61亿元，较上一交易日增加13.56%；持仓金额1359.17亿元，较上一交易日减少1.56%；成交持仓比为0.69。5年期债(TF)成交737.22亿元，较上一交易日增加8.24%；持仓金额1363.1亿元，较上一交易日减少2.03%；成交持仓比为0.54。10年期债(T)成交840.97亿元，较上一交易日减少0.87%；持仓金额2039.85亿元，较上一交易日减少3.92%；成交持仓比为0.41。



商品期货市场流动性：石油沥青增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年12月30日，黄金减仓134.41亿元，环比减少5.9%，位于当日全品种减仓排名首位。石油沥青增仓21.91亿元，环比增加13.82%，位于当日全品种增仓排名首位；锌、镍5日、10日滚动增仓最多；黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、天然橡胶分别成交1698.35亿元、1014.59亿元和958.21亿元（环比：27.75%、27.84%、23.85%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年12月30日，化工板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上贵金属、化工、油脂油料分别成交2712.94亿元、2676.91亿元和2422.64亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。







图片

     更多内容，请阅读全文， 请通过华泰天玑系统查阅：https://ent.htfc.com。

图片

图片



阅读原文
阅读 21

?

写留言
留言
暂无留言