【华泰期货早盘建议】玻璃纯碱：供应预期下降 纯碱偏强震荡2025/02/27
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2025年02月27日 09:11 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：资本市场情绪火热，关注政府工作报告

策略摘要

商品期货：贵金属、黑色建材逢低做多，其他整体中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

市场分析

关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。国务院总理李强在主持国务院专题学习提出挖掘消费潜力，促进服务、科技及细分市场消费。本周有1.5万亿逆回购到期，关注续作情况及资金面对市场情绪和商品走势的影响。关注3月4日全国两会前后的政策预期。2月24日民营经济促进法草案二审稿进一步强化法治保障，禁止非法收费与摊派，为民营经济发展营造良好法治环境。同时，国家领导人与俄罗斯总统通话，强调中俄关系稳固，为国际关系注入稳定性。此外，中央一号文件聚焦“三农”工作，深化改革，壮大县域富民产业。

特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等，还强调将对汽车、芯片、木材等产品加征关税。从特朗普1.0的经验来看，加征关税长期将抬升全球通胀水平。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。

商品关注供给侧政策。2月10日，国常会研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，目前已公布的相关政策提及钢铁《钢铁行业规范条件（2025年版）》、铜《铜产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》，关注后续政策细节。黑色板块对政策情绪最敏感，有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美俄会谈为俄乌和谈迈出关键一步，中期能源偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，关注特朗普审计诺克斯堡的可能影响。

风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：弱现实强预期，马士基再度下修WEEK10以及WEEK11周报价

策略摘要

线上报价方面

Gemini Cooperation：第十周报价降至1495/2300，第十一周报价降至1495/2300；赫伯罗特3月船期报价2400/3900。

MSC+Premier Alliance，MSC 3月份船期报价1820/3040；ONE3月份船期报价2278/4006；HMM 3月份船期报价降至1764/3098；YML3月第一周（3月3日-3月9日）报价更新，FE3/FE4/FE5/FE6: 1700/3000，FP2:1600/2800。

Ocean Alliance，COSCO 3月上半月船期报价2375/4025；CMA3月船期报价降至1680/2935；EMC3月份船期报价2055/3160；OOCL 3月份船期报价1875/3000。

远期面临运力供应端压力，船司3月份主动空班使得运力压力环比前期统计减少。上海-欧基港WEEK9运力为27.68万TEU （已经排除停航以及TBN情况）。3月份目前统计周均运力24.24万TEU，WEEK10/11/12/13周运力分别为18.37/28.61/19.53/30.42万TEU，同比2024年增加超过15%。4月份统计运力月度周均运力为27.15万TEU。

远期合约（06、08）由于地缘消息层面波折扰动复航预期叠加有投资者博弈3-4月份船司的涨价函，同时随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。以色列外交部长表示将开始进行人质协议的第二阶段谈判，但谈判条件是以哈马斯在加沙地区不存在为条件且巴勒斯坦权力机构不得参与管理。哈马斯发言人则表示哈马斯拒绝被驱逐出加沙并解除武装，目前红海复航预期仍面临波折。不过投资者需关注红海绕行引发的运力缺口2024年4季度基本被弥补，2025年预计交付12000-16999TEU船舶122万TEU（81艘），17000TEU+船舶26.8万TEU（13艘），新船下水对于运价的压力仍较大，后期面临的矛盾将是高运力以及淡旺季转换船司频频的涨价函支撑预期，同时地缘端的消息也会对这两个合约产生扰动，操作难度相对较大，投资者谨慎操作。10以及12合约短期预计跟随近月合约走势，但近期巴以和谈仍在持续推进，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动。

对于04合约，3月份涨价基本落空，关注3月上旬船司是否发布4月份涨价函，参考历史，上海-欧洲航线价格一般跌至WEEK13-WEEK15周附近见到阶段低点，但主要船司集体挺3月份报价。目前马士基下修WEEK10以及WEEK11周报价至1495/2300，YML3/4日船期价格2100美元/FEU，CMA也放出3/5日2100美元/FEU的特价船，3月份涨价基本落空，WEEK11以及WEEK13周运力压力相对较大，3月份需求成为重要关注点，预计下半月运价仍旧面临压力，目前调研情况显示欧线货量相对偏弱。同时需要关注船司是否会在3月上旬是否会再度挺4月份运价，在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约短期走势预计幅震荡。

地缘端，近期关注巴以第二阶段停火谈判是否能够推进。以色列方面表示，可能需要军事选择来应对伊朗核计划。IAEA报告：伊朗浓缩铀库存在特朗普上台后激增。黎巴嫩总理：我们将扩大对我们所有黎巴嫩国家土地的控制，包括巴勒斯坦营地。美国国务院：美国国务卿鲁比奥与沙特国防部长讨论了共同促进叙利亚和平与稳定的方法，还讨论了促进黎巴嫩、加沙及整个地区的和平与稳定的方式。以色列官员确认，哈马斯将在当地时间23:00左右交还四名人质的遗体。

核心观点

市场分析

截至2025-02-26，集运指数欧线期货所有合约持仓101408.00 ，单日成交175229.00。EC2602合约收盘价格1498.00，EC2504合约收盘价格1790.00，EC2506合约收盘价格2275.00，EC2508合约收盘价格2235.00，EC2510合约收盘价格1630.30，EC2512合约收盘价格1720.00。2月21日公布的SCFI（上海-欧洲航线）价格1578.00 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）价格2907.00$/FEU，SCFI（上海-美东）价格3954.00$/FEU。2月24日公布的SCFIS（上海-欧洲）1684.40点。SCFIS（上海-美西）1851.41点。

2025年仍然是集装箱船舶的交付大年，2024年 1-12月份，集装箱船舶交付474艘，合计交付运力292万TEU。2025年1月份交付集装箱船舶37艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月15日，2月份12000-16999TEU船舶共计交付0艘，合计0TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘。合计23500TEU。

策略

单边：主力合约震荡，

套利：多06空04 多06空10



金融期货

股指期货：市场再现板块轮动行情，关注两会时点

策略摘要

海外市场，受到特朗普的关税言论影响，美股冲高回落，道指收跌。国内政策积极，全方位推动经济平稳发展。下周将迎来两会，从往年来看，两会前中小盘指数的走势大多比较乐观，当前走势也符合相应规律。但需防范两会期间的政策预期差，在相应窗口期以防守策略为主。

核心观点

市场分析

国内政策积极。宏观方面，金融监管总局与国家发改委召开金融资产投资公司股权投资试点座谈会，会议强调，要深刻认识扩大金融资产投资公司股权投资试点对于支持科技创新、服务民营企业的重要意义。通过积极推进试点工作，吸引带动更多社会资本支持科创企业发展。会议提出，金融监管总局将加强与国家发改委的协同配合，推动优化股权投资环境，调动更多资金和资源支持试点。海外方面，特朗普在内阁会议上表示，美国将从4月2日起对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税。特朗普还表示，预计将很快宣布对欧盟输美商品加征关税；可能会征收25%的关税，这将适用于汽车和所有其他物品。

指数上行。现货市场，A股三大指数震荡上行，沪指涨1.02%报3380.21点，创业板指涨1.23%。行业方面，板块指数全部收红，钢铁、房地产、非银金融行业领涨，传媒、通信行业涨幅较小，但板块内部的高低切换行情仍然火爆。沪深两市成交金额1.94万亿元。海外市场，美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.43%报43433.12点。

IM增仓。期货市场，基差方面，股指期货基差回落，当前仅IH近月合约升水。成交持仓方面，当日期指活跃度均有提升，IC、IM增仓。

策略

单边：IH2503买入套保

风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：全线收涨

策略摘要

2025-02-26央行以固定利率、数量招标方式开展了5487亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率回升，国债期货全线收涨，近期震荡。

核心观点

市场分析

宏观面：（1）宏观政策：1月22日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，提出：提升商业保险资金A股投资比例与稳定性；优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制；提高企（职）业年金基金市场化投资运作水平；提高权益类基金的规模和占比；优化资本市场投资生态。2）通胀：1月CPI同比上涨0.5%。

资金面：（3）央行：2025-02-26，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了5487亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.875%、2.131%、2.254% 和1.812%，回购利率近期回升。

市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为0.01%、0.08%、0.19%和 0.29%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为0.059元、0.105元和0.193元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为0.041元、0.049元、0.130元和-0.086元。

策略

单边：回购利率上升，国债期货价格震荡，2506合约中性。

套利：关注基差走扩。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

风险

流动性快速紧缩风险



能源化工

原油：美乌将签署矿产协议，EIA原油库存降幅超预期

投资逻辑：

特朗普和泽连斯基本周可能在华盛顿签署美乌矿产协议，类似于首脑协议，只商定了大致条款，这项协议在很大程度上是政治性的，它允许特朗普宣称美国将因援助乌克兰而得到回报，这是基辅稳定与特朗普关系的第一步。但该协议并没有为乌克兰提供任何美国的安全保障，也没有解决普京仍然无法接受任何西方安全保障（包括欧洲维和人员）的问题。我们认为特朗普并不能保证俄乌和谈能够达成一致，但在谈判中让美国利益最大化才是其主要目标，不过，由于和谈的推进，市场已经开始逐步挤出俄乌冲突带来的地缘溢价，并预期俄罗斯油气重返市场，不过该事件涉及多方博弈，达成停火协议的复杂度较高，不排除过程中出现变数与反复。

策略：

油价短期震荡偏弱，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空Brent），中期空头配置

风险：

下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件

上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供



燃料油：原油端延续弱势，燃料油自身驱动有限

策略摘要

FU现实基本面仍较为坚挺，但考虑到估值已处于绝对高位，需求端存在负反馈，市场结构短期预计进入震荡或小幅调整的状态，建议保持谨慎。

核心观点

市场分析

上期所燃料油期货主力合约日盘收跌2.38%，报3246元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约日盘收跌2.93%，报3777元/吨。

原油端继续弱势运行，能源板块整体承压。就燃料油自身基本面来看，近期变化相对有限，高硫油现货维持偏紧态势，但边际上来看高硫油市场的驱动已经不再突出，尤其是需求端负反馈对估值形成上方阻力。随着国内炼厂采购需求下滑，近期FU内外盘价差也有所回落；与此同时，低硫燃料油基本面较为宽松，市场利好因素不足。往前看，我们认为FU市场结构短期或进入到震荡或小幅调整的状态，下方支撑仍存；LU则跟随原油节奏，弱势震荡运行为主。

策略

FU中性，LU中性偏空；FU基本面偏紧，但估值已处于绝对高位，上方阻力显现，建议保持谨慎。

风险

海外低硫燃料油产量大幅下滑；低硫燃料油国产量回升不及预期；低硫船燃需求超预期



液化石油气：高位让利，下游入市积极性尚可

策略摘要

原油价格弱势震荡，LPG自身基本面一般，市场驱动有限，短期建议观望为主。

核心观点

市场分析

1、 2月26日地区价格：山东市场，4750―4830；东北市场，4460―4550；华北市场，4650―4700；华东市场，4700―5050；沿江市场，5010―5160；西北市场，4500―4670；华南市场，5180―5350。数据来源：卓创资讯

2、 2025年3月下半月中国华东冷冻货到岸价格丙烷613美元/吨，跌8美元/吨，丁烷603美元/吨，跌8美元/吨，折合人民币价格丙烷4841元/吨，跌62元/吨，丁烷4762元/吨，跌62元/吨。（数据来源：卓创资讯）

3、 2025年3月下半月中国华南冷冻货到岸价格丙烷608美元/吨，跌8美元/吨，丁烷598美元/吨，跌8美元/吨，折合人民币价格丙烷4801元/吨，跌63元/吨，丁烷4722元/吨，跌63元/吨。（数据来源：卓创资讯）

现货方面，昨日华东民用气市场主流成交价格为4700-5050元/吨，较上一工作日稳定。民用气市场表现一般，业者需求欠佳，下游观望情绪难消，整体采购动力有限，但基于周边市场表现尚可，且区内价格偏低，卖方积极撑市，出货压力不大。LPG整体市场矛盾不明显，建议操作上暂时观望。

策略

单边中性，观望为主；

风险

无



石油沥青：盘面跟随原油回调，现货端相对坚挺

策略摘要

考虑到当前原料偏紧、库存较低的环境，沥青自身基本面压力有限。但近期原油价格持续走低，成本端驱动减弱，短期建议观望为主，等待原油端企稳。

核心观点

市场分析

1、2月26日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2504合约下午收盘价3709元/吨，较昨日结算价下跌63元/吨，跌幅1.67%；持仓153338手，环比减少38137手，成交324107手，环比减少17964手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3905-3956 元/吨；山东，3660-3750 元/吨；华南，3690―3740元/吨；华东，3770―3820元/吨。

昨日山东和川渝地区沥青现货价格小幅下跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。相较于期货盘面的大幅回调，沥青现货表现相对坚挺。目前基本面没有发生大的变化，市场维持供需两弱格局，库存也处于较低水平。但如果原油持续下跌并带动BU盘面走低，沥青现货可能也会开始松动。因此，建议暂时观望为主，等待原油端企稳。

策略

单边中性，短期观望为主；等待原油端企稳

风险

无



PX、PTA、PF、PR：成本端拖累，PX/PTA震荡偏弱

策略摘要

PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN 产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，低加工费下检修增多，3、4月PTA预计去库幅度可观，预计盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，当前瓶片库存压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，后期随着装置减停产增多和需求恢复，聚酯瓶片盘面加工费可能小幅回升，关注库存去化情况，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。

核心观点

市场分析

成本端，原油上周五以来震荡走弱，近期随着美俄沙特会谈开启，俄乌局势出现明显转向，后续需关注美国是否逐步解除俄罗斯相关制裁，但欧洲将在2月24日实施对俄罗斯新一轮制裁，欧洲对俄态度较难在短期内转向。

汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。

PX加工费方面，上上个交易日PXN211 美元/吨(环比变动-5美元/吨）。PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓，跟随原油波动为主，当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX 4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，但相对外盘而言，内盘绝对价格受到交割因素压制而表现偏弱，关注原油变动。

TA方面，TA主力合约现货基差 -46 元/吨(环比变动6元/吨），PTA现货加工费226元/吨（环比变动36元/吨），05合约盘面加工费381元/吨（环比变动0元/吨），近期聚酯负荷明显回升，同时低加工费下PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升 ，PTA预计将实现去库，同时由于PX内盘主力合约价格受交割因素压制，PTA盘面加工费上涨。

需求方面，聚酯开工率87.7%（环比1.6%），当前下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力，拖累负荷高点。

PF方面，主力合约现货基差30元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润198元/吨(环比变动-29元/吨)。直纺涤短跟随原料震荡盘整，，下游低位按需采购，成交一般，短纤加工差维持在1000~1100区间，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。

PR方面，瓶片现货加工费459元/吨(环比变动14.70元/吨)，近期瓶片装置减停产增多，负荷明显下降，但由于瓶片工厂库存压力仍大，加工费依然震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。

策略

PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。

风险

原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期 ，宏观政策超预期



EG：主港发货下降，同时成本端松动

策略摘要

MEG中性。供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，3月下旬随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，海外供应将陆续回归至偏低位。需求端，年后聚酯负荷回升中，但整体恢复缓慢，关注后续终端订单情况。整体看来，近端货物集中到港，港口库存明显回升，至近五年季节性中位水平，短期EG价格预计震荡偏弱运行，但后续3月下、4月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，下方支撑仍在，关注聚酯工厂隐性库存变化。

核心观点

市场分析

EG华东现货基差（基于2505合约）37元/吨（环比6.00元/吨）。近期主港库存回升至近五年季节性中位水平，本周主港发货下降，同时成本端价格松动，MEG内盘重心弱势整理，市场商谈一般，基差走弱。

生产利润方面，乙烯制EG生产利润为-70美元/吨（环比-4美元/吨），煤制合成气制EG生产利润为-211元/吨（环比2元/吨）。

库存方面，根据 CCF 每周一发布的数据，MEG 华东主港库存为79.6万吨（环比1.5万吨）；根据隆众每周四发布的数据， MEG 华东主港库存为72.3万吨（环比3.0万吨），上周主港到货总数约9.6万吨，本周主港计划到港总数9.1万吨。整体看来，港口库存回升至近五年季节性中位水平，短期库存预计维持平稳。

策略

MEG中性。

风险

原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期



苯乙烯：港口库存仍延续上升

策略摘要

观望。纯苯方面，纯苯美韩价差仍低，韩国发往中国压力仍存，2月下旬纯苯到港量级回升，但同时下游提货亦有所季节性走高；国内纯苯3-4月进入集中检修期，预期纯苯仍能延续去库，后续主要变量在于纯苯下游开工韧性，酚酮检修，己内酰胺维持高开工，苯乙烯目前检修计划不多，等待纯苯加工费回调更低位位置做扩。苯乙烯方面，港口库存仍进一步季节性累库，库存压力偏大，苯乙烯生产利润仍有压缩压力；国内3月仅小量检修，预计3月逐步进入库存见顶回落期，但同时关注三大硬胶的提负速率，目前三大硬胶库存压力仍同期偏高。

核心观点

市场分析

纯苯方面：纯苯港口库存15.50万吨（-0.80万吨）；纯苯CFR中国加工费248美元/吨（-8美元/吨），纯苯FOB韩国加工费230美元/吨（-9美元/吨），纯苯美韩价差12.2美元/吨（-9.1美元/吨），仍处于关闭状态。华东纯苯现货-M2价差-20元/吨（-20元/吨）。

苯乙烯方面：苯乙烯主力基差74元/吨（4元/吨），仍坚挺；苯乙烯非一体化生产利润-445元/吨（1元/吨），预期逐步压缩。苯乙烯华东港口库存180000吨（20500吨），苯乙烯华东商业库存124500吨（12000吨），处于库存回建阶段。苯乙烯开工率76.7%（-0.3%）。

下游硬胶方面：EPS生产利润454元/吨（109元/吨），PS生产利润-46元/吨（59元/吨），ABS生产利润361元/吨（115元/吨）。EPS开工率56.22%（5.15%），PS开工率57.20%（3.80%），ABS开工率72.10%（-0.15%），下游开工季节性低位。

策略

观望。

风险

上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度。



甲醇：内地库存压力回落，港口持续累库

策略摘要

中性。港口方面，3月进口到港预期维持低位，预期3月仍有小幅去库预期，但具体去库速率挂钩下游MTO复工进度以及伊朗装置复工进度；伊朗现实复工仍慢，市场提前交易3月复工预期，关注实际兑现进度，现实港口库存再度上升，下游提货超预期弱，宁波富德短修中关注2月底重启计划是否推迟；兴兴MTO维持停车，前期3月复工预期或将再度后推，现实偏弱的背景下暂先观望，等待港口库存库存拐点出现再配多。内地方面，内地甲醇工厂库存已快速回落，下游提货节后季节性上升，3月煤头甲醇进入春检周期，高生产利润背景下关注兑现力度。

核心观点

市场分析

内地方面：Q5500鄂尔多斯动力煤470元/吨（0），内蒙煤制甲醇生产利润715元/吨（0）；内地甲醇价格方面，内蒙北线2130元/吨（0），内蒙北线基差175元/吨（-15），内蒙南线2160元/吨（0）；山东临沂2498元/吨（18），鲁南基差143元/吨（3）；河南2330元/吨（-25），河南基差-25元/吨（-40）；河北2345元/吨（0），河北基差50元/吨（-15）。隆众内地工厂库存384500吨（-82120），西北工厂库存250500吨（-70500）；隆众内地工厂待发订单307864吨（21062），西北工厂待发订单170000吨（18000）。

港口方面：太仓甲醇2582元/吨（-15），太仓基差27元/吨（-30），CFR中国305美元/吨（3），华东进口价差-103元/吨（-33），常州甲醇2575元/吨；广东甲醇2615元/吨（-25），广东基差60元/吨（-40）。隆众港口总库存1069150吨（60910），江苏港口库存650000吨（-30500），浙江港口库存191200吨（87700），广东港口库存97000吨（-5000）；下游MTO开工率81.19%（-5.96%）。

地区价差方面：鲁北-西北-280价差-3元/吨（0），太仓-内蒙-550价差-98元/吨（-15），太仓-鲁南-250价差-166元/吨（-33）；鲁南-太仓-100价差-185元/吨（33）；广东-华东-180价差-147元/吨（-10）；华东-川渝-200价差-38元/吨（-15）。

策略

中性。

风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：需求恢复放缓，盘面延续下行

策略摘要

塑料谨慎偏空：新装置持续投产，埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置与山东新时代LLDPE装置、HDPE装置试车产出合格品，月底将全面投产，内蒙宝丰3#PE与PP装置计划月底投产，国内供应端压力逐渐增大。当前PE存量装置检修较少，开工高位运行，而PP存量装置检修较为密集，主要为PDH装置与炼厂。当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。预计聚烯烃价格偏弱震荡运行。

核心观点

市场分析

价格与基差方面，L主力合约收盘价为7830元/吨（-16），PP主力合约收盘价为7320元/吨（-33），LL华北现货为8050元/吨（-30），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7340元/吨（-40），LL华北基差为220元/吨（-14），LL华东基差为220元/吨（16）， PP华东基差为20元/吨（-7）。

上游供应方面，PE开工率为85.8%（-1.5%），PP开工率为77.1%（-1.9%）。

生产利润方面，PE油制生产利润为593.5元/吨（139.2），PP油制生产利润为-316.5元/吨（139.2），PDH制PP生产利润为-4.0元/吨（11.9）。

进出口方面，LL进口利润为-284.8元/吨（3.3），PP进口利润为-366.0元/吨（3.1），PP出口利润为42.0美元/吨（-0.4）。

下游需求方面，PE下游农膜开工率为24.4%（4.9%），PE下游包装膜开工率为31.2%（7.7%），PP下游塑编开工率为45.3%（1.4%），PP下游BOPP膜开工率为60.7%（9.4%）。

策略

单边：塑料谨慎偏空。

跨期：无。

风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



尿素：下游需求跟进，库存持续去化

策略摘要

中性：下游需求持续跟进，工业需求向好，复合肥开工迎来旺季。春耕将至，返青肥市场启动，农业需求适当补仓，企业出货顺畅，上游库存持续去化。尿素产量延续高位运行，开工率同比仍处于高位，气头检修企业陆续恢复，未来供应端压力较大。国内出口政策依然偏紧，为保障国内春耕尿素供应，整体港口库存仍在低位波动。预计尿素偏震荡走势，关注厂库的降库节奏。

核心观点

市场分析

市场：2025-02-26，尿素主力收盘1803元/吨（-28）；河南小颗粒出厂价报价：1840 元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1850元/吨（-10）；江苏地区小颗粒报价：1850元/吨（-10）；小块无烟煤860元/吨（0），山东基差：47元/吨（18）；河南基差：37元/吨（28）；江苏基差：47元/吨（18）；尿素生产利润243元/吨（-10），出口利润-233元/吨（-21）。

供应端：截至2025-02-26，企业产能利用率86.72%（0.08%）。样本企业总库存量为129.51 万吨（-12.74），港口样本库存量为11.30 万吨（-1.90）。

需求端：截至2025-02-26，复合肥产能利用率51.36%（16.93%）；三聚氰胺产能利用率为61.35%（0.34%）；尿素企业预收订单天数7.65日（-1.06）

策略

中性。

风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：山东采购价格下调，烧碱大幅走低

策略摘要

PVC中性：供应方面，除前期检修装置延续停车外，短期内暂无新增检修企业，且乙烯法企业检修相对集中，PVC整体供应量仍处于同期高位。需求端，下游终端企业开工陆续恢复，但需求复苏仍缓慢，PVC库存维持高位，延续累库趋势，现货价格重心偏弱下移。短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，须关注出口的延续性以及后续供给侧改革政策对成本端电石的宏观支撑。

烧碱中性：供应端短期内华南、华东上游前期检修装置将陆续恢复，烧碱供应预期环比回升，后期计划检修较为集中，供应或有所回落。需求端，山东区域主力下游送货量仍处于高位，但须关注到送货量有下滑趋势。近期山东主力下游采购价格连续下调，山东区域烧碱价格跟随走跌，现价弱势持续压制盘面价格，烧碱期货大幅下跌。而非铝下游需求恢复有限，对高价存在抵触，非铝需求支撑不及预期。当前库存压力仍偏高，主力区域出货压力大，短期内烧碱价格预计偏弱整理。后期来看，上游装置检修计划增多，烧碱供应或有所缩减，有助于厂库库存去化，后续关注烧碱装置春检计划、下游氧化铝送货量以及宏观政策动态。

核心观点

市场分析

PVC:

期货价格及基差：PVC主力收盘价5167元/吨（-44.0）；华东基差-217元/吨（-6）;华南基差-67元/吨（24）。

现货价格：华东电石法报价4950元/吨（-50）；华南电石法报价5100元/吨（-20）。

上游生产利润：兰炭价格590元/吨（-40）；电石价格2980元/吨（0）；电石利润218元/吨（32）；PVC电石法生产毛利-423元/吨（9）；PVC乙烯法生产毛利-503元/吨（-59）；PVC出口利润12.3美元/吨（2.2）。

PVC库存与开工：PVC厂内库存47.0万吨（-0.5）；PVC社会库存49.9万吨（0.9）；PVC电石法开工率83.9%（-0.1%）；PVC乙烯法开工率72.4%（-3.6%）；PVC开工率80.8%（-1.1%）。

下游订单情况：生产企业预售量60.3万吨（-1.3）。

烧碱：

期货价格及基差：SH主力收盘价2761元/吨（-88）；山东32%液碱基差83元/吨（26）。

现货价格：山东32%液碱报价910元/吨（-20）；山东50%液碱报价1580元/吨（-20）。

上游生产利润：山东烧碱利润1793元/吨（-63）；山东氯碱综合利润（0.8吨液氯）728.1元/吨（-22.5）；山东氯碱综合利润（1吨PVC）566.1元/吨（-72.5）；西北氯碱综合利润（1吨PVC）2083.8元/吨（-157.2）。

烧碱库存与开工：液碱工厂库存46.9万吨（-0.4）；片碱工厂库存2.0万吨（0）；烧碱开工率83.7%（-1.5%）。

烧碱下游开工：氧化铝开工率87.5%（-0.2%）；印染华东开工率55.2%（12.8%）。

策略

PVC中性：短期内供需基本面支撑仍偏弱，价格偏弱震荡为主，关注后续政策动态

烧碱中性：短期烧碱价格预计偏弱整理，关注上游装置春检情况以及下游氧化铝的采购节奏

风险

PVC：下游采购需求大幅回升；宏观氛围支撑。

烧碱：下游氧化铝投产进度放缓；上游检修计划不如预期。



天然橡胶与合成橡胶：市场氛围不佳，胶价弱势运行

策略摘要

最新的国内天然橡胶库存继续小幅回升，下游轮胎厂开工率基本恢复到正常水平，随着下游原料补库结束之后，下游原料需求将有所放缓。当下须关注全钢胎生产亏损带来的需求负反馈。天然橡胶与合成橡胶的价差重新拉大，顺丁橡胶替换需求的支撑重新显现，将对顺丁橡胶价格下方产生支撑。

核心观点

市场分析

天然橡胶：

现货及价差：2025-02-26，RU基差-550元/吨（50），RU主力与混合胶价差500元/吨（-50），烟片胶进口利润-3898元/吨（96.16），NR基差9.00元/吨（-155.00）；全乳胶17050元/吨（0），混合胶17100元/吨（0），3L现货17400元/吨（0）。STR20#报价2130美元/吨（-10），全乳胶与3L价差-350元/吨（0）；混合胶与丁苯价差2700元/吨（0）；

原料：泰国烟片72.59泰铢/公斤（-0.41），泰国胶水70.50泰铢/公斤（0.20），泰国杯胶62.30泰铢/公斤（-0.15），泰国胶水-杯胶8.20泰铢/公斤（0.35）；

开工率：全钢胎开工率为66.36%（12.07%），半钢胎开工率为79.97%（14.69%）；

库存：天然橡胶社会库存为1372855吨（3170.00），青岛港天然橡胶库存为575617吨（7016），RU期货库存为188960吨（4840），NR期货库存为61287吨（-2722）；

顺丁橡胶：

现货及价差：2025-02-26，BR基差-110元/吨（-145），丁二烯中石化出厂价11000元/吨（-200），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13900元/吨（0），浙江传化BR9000报价13800元/吨（0），山东民营顺丁橡胶13650元/吨（0），顺丁橡胶东北亚进口利润-2569元/吨（20）；

开工率：高顺顺丁橡胶开工率为63.35%（1.05%）；

库存：顺丁橡胶贸易商库存为5610吨（-550），顺丁橡胶企业库存为29050吨（-250 ）；

策略

RU、NR中性。最新的国内天然橡胶库存继续小幅回升，下游轮胎厂开工率基本恢复到正常水平，随着下游原料补库结束之后，下游原料需求将有所放缓。当下须关注全钢胎生产亏损带来的需求负反馈。目前全球天然产量处于下降阶段，海外需求稳定，国内需求迎来重新回升阶段，总体供需格局呈现小幅改善。泰国高原料价格对于天然橡胶下方支撑较强。上游持续推船期将带来国内供应回升有限，预计现货呈现偏强格局；天然橡胶期价或震荡运行为主。

BR中性。近期天然橡胶与合成橡胶的价差重新拉大，顺丁橡胶替换需求的支撑重新显现，将对顺丁橡胶价格下方产生支撑。而近期上游丁二烯原料价格呈现偏弱格局，顺丁橡胶成本端支撑削弱。目前上游丁二烯生产利润同比仍处于高位，带来丁二烯开工率及产量持续回升，同时国内丁二烯港口库存回升，缓解了国内供应紧张格局，预计丁二烯价格维持偏弱走势。但丁二烯原料价格重心仍在同比高位，顺丁橡胶生产利润仍处于亏损状态，低估值状态未变。预计顺丁橡胶震荡运行为主。

风险

原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。



有色金属

贵金属：特朗普称将会对欧盟征收关税 金价高位震荡

隔夜咨询及观点

美国总统特朗普称，预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品。欧盟则表示将对美国的关税立即做出坚决回应。此外，乌克兰方面称，政府批准与美国签署矿产框架协议，包含6项重要立场。泽连斯基则表示，最主要的目的是希望亲自听到美国对乌援助不会停止，根据矿产协议，乌克兰不用偿还美国已提供援助。特朗普称不会在结束冲突的协议中为乌提供安全保障，但欧洲会这样做。当下无论是贸易争端还是地缘因素都仍充满不确定性，贵金属价格在此前经济数据表现相对偏差，通胀预期受到打压后一度回落，但目前基本仍维持高位震荡格局，操作上则仍然建议以逢低买入套保为主。

市场观察

■ 期货价格及成交量

期货行情：2025-02-26，沪金主力合约开于 683.78元/克，收于 679.42元/克，较前一交易日收盘 -0.90%。当日成交量为 436901手，持仓量为 128515手。昨日夜盘沪金主力合约开于 681.00 元/克，收于 681.10 元/克，较昨日午后收盘上涨0.01%。

2025-02-26，沪银主力合约开于 7950元/千克，收于 7904元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为 783725手，持仓量 273872手。昨日夜盘沪银主力合约开于 7,923 元/千克，收于 7,944 元/千克，较昨日午后收盘上涨0.23%。

■重要市场数据监控

美债收益率与利差监控

2025-02-26，美国 10 年期国债利率收于4.30%，较前一交易日变化-0.10%，10 年前与 2 年期利差为--%，较前一交易日变化--%。

上期所金银持仓与成交量变化情况

2025-02-26，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为 599405手，较前一交易日上涨 50.95%。在沪银方面，在 Ag2502 合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量 1242356手，较前一交易日下降 22.56%。

贵金属 ETF 持仓跟踪

贵金属 ETF 方面，昨日黄金 ETF 持仓为 875.95 吨，较前一交易日下降 2.59 吨。白银 ETF持仓为 14,709.59 吨，较前一交易日持平。

贵金属套利跟踪

期现价差：2025-02-26，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为2.40元/克，白银国内溢价为-453.10元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为 85.96，较前一交易日上涨 0.52%。外盘金银比价 90.51，较上一交易日变化0.70%。

基本面

上海黄金交易所 T+d 市场监控上个交易日（2025-02-26 ）上金所黄金成交量 46270千克，较前一交易日上涨 3.63%。白银成交量 610262千克，较前一交易日19.20%。黄金交收量为 7488千克，白银交收量为27390千克。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：逢低做多金银比价

期权：暂缓

风险

美联储发表相对强硬的需要加息的预期



铜：升贴水因需求不佳而下降 铜价维持震荡格局

策略摘要

目前宏观方面不确定因素仍然相对较大，而目前基本面上，需求恢复相对偏缓，但同时上游矿端加工费持续偏低，也使得铜价或许相对难跌，操作上对于有买入套保需求的企业仍然建议积极逢低买入操作。

市场情况概述

期货行情：2025-02-26，沪铜主力合约开于 77200元/吨，收于 77130元/吨，较前一交易日收盘0.42%，昨日夜盘沪铜主力合约开于 77,310元/吨，收于 77,100 元/吨，较昨日午后收盘下降0.10%。

现货情况：据 SMM 讯，截止昨日，本月长单执行陆续结束，进入下月票交易后市场升水下行。盘初持货商报主流平水铜对下月票贴水140元/吨-贴水120元/吨附近，好铜对下月票报贴水130元/吨-贴水100元/吨。持货商表示出货较为困难，需求不佳使得市场升水受迫下行。进入主流交易时段，主流平水铜对下月票报贴水160元/吨-贴水130元/吨成交，好铜对下月票报贴水130元/吨-贴水110元/吨成交。湿法铜对下月票报贴水220元/吨附近难闻成交。至上午11时上海地区现货升水企稳，但下游多向周边地区寻货采购。

重要资讯汇总：宏观与地缘方面，美国特朗普称，预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品；欧盟表示将对美国的关税立即做出坚决回应，特朗普对有关墨西哥和加拿大关税实施时间的表态有矛盾。国内方面，市监总局召开企业公平竞争座谈会，与天合光能、晶澳科技、隆基绿能、阿里集团、京东集团、北汽集团、奔驰集团等7家企业有关负责人围绕整治“内卷式”竞争进行深入交流，听取意见建议。

矿端方面，据外电2月26日消息，智利当局表示，该国主要铜矿周三正恢复运营，此前，该国发生大规模停电，电力公司正在努力恢复电力系统的全面运行。英美资源集团表示，其位于智利中部的Los Bronces和ElSoldado矿山正于周三上午恢复运营。在周二晚间发布的最后报告中，全球最大的铜生产商、国有矿业巨头Codelco表示，其大部分分区仍然停电。该公司表示，El Teniente的电力部分恢复，使地下矿井的通风得以恢复，而在Salvador的小矿井，矿山服务已经恢复，并正在启动选矿厂和冶炼厂。此外，据外电2月25日消息，Cobre Panama矿总经理John Dean周二表示，第一量子公司希望，一旦获得巴拿马政府的批准，就能从其已关闭的巴拿马铜矿（Cobre Panama）出口铜精矿。一年多来，有12万吨铜精矿被困在这个有争议的矿里。Dean说，铜精矿属于第一量子公司，该公司准备与政府分享铜精矿销售所得的特许权使用费。他补充说，铜出口取决于巴拿马政府对该矿的保护和

安全计划的批准。Mulino总统说，其政府将在今年年初决定该矿的命运。

冶炼及进口方面，2月26日，据Mysteel讯，根据调研的国内49家电解铜交易企业（含冶炼厂、贸易商、下游加工企业），当日电解铜现货成交量为1.83万吨，较上一个交易日减少0.12万吨，环比减少6.04%。相较昨日同样本46家企业今日电解铜现货成交量为1.56万吨，较上一个交易日减少0.39万吨，环比减少19.89%。从数据上看，成交量持续减少，企业反馈临近月底结算，暂时停止交易，因此交易进一步下降。

消费方面，据安泰科讯，跟踪调研29家国内大中型铜板带加工生产企业，合计有效产能201.3万吨，占全国有效总产能48.2%（统计数据显示，2024年我国铜板带总产能为417.9万吨，较2023年增加19.8万吨）。调研数据显示，1月，29家样本企业累计完成铜板带产量12.5万吨，同比降8.8%，环比降20.5%；产能利用率均值74.5%，环比降20个百分点，同比下降7.8个百分点。预计2月行业运行处于上升态势，加工企业开工及生产产量恢复向好，调研样本企业铜板带生产产量预计完成13.5万吨左右，环比增8%，产能利用率均值为80.5%，较上月增5.9个百分点。

库存与仓单方面，LME 仓单较前一交易日变化-525.00吨至265025吨。SHFE 仓单较前一交易日变化585 吨至153277吨。2 月 24 日国内市场电解铜现货库 37.40万吨，较此前一周变化 1.64万吨。

策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put@74,000 元/吨

风险

国内需求下降过快；库存大幅累高；海外流动性踩踏风险。



铅：下游成交偏淡 市场观望情绪浓厚

策略摘要

目前宏观方面不确定因素仍然相对较大，而目前基本面上，需求恢复相对偏缓，但同时上游矿端加工费持续偏低，也使得铜价或许相对难跌，操作上对于有买入套保需求的企业仍然建议积极逢低买入操作。

核心观点

■铅市分析

现货方面：2025-02-26，LME铅现货升水为-17.36美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日变化25元/吨至16925元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日变化 0元/吨至-50.00元/吨，SMM广东铅现货较前一交易日变化0元/吨至16950元/吨，SMM河南铅现货较前一交易日变化25元/吨至16900元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日变化0元/吨至16975元/吨。铅精废价差较前一交易日变化0元/吨至-75元/吨，废电动车电池较前一交易日变化0元/吨至10050元/吨，废白壳较前一交易日变化0元/吨至9675元/吨，废黑壳较前一交易日变化0元/吨至10050元/吨。

期货方面：2025-02-26，沪铅主力合约开于17125元/吨，收于17140元/吨，较前一交易日变化15元/吨，全天交易日成交36968手，较前一交易日变化-1846手，全天交易日持仓47055手，手较前一交易日变化-1619手，日内价格震荡，最高点达到17220元/吨，最低点达到17090元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17160元/吨，收于17175元/吨，较昨日午后收盘上涨0.15%。

据SMM讯，昨日SMM1#铅价较上一交易日上涨25元/吨，河南地区冶炼厂对SMM1#铅维持贴水报价；湖南地区品牌铅冶炼厂平水报价刚需成交，部分贸易商贴水50-0元/吨抛售；云南地区贴水250元/吨报价刚需成交。铅价小幅补涨，下游成交偏淡，观望情绪浓厚，现货市场成交整体仍偏清淡。

库存方面：2025-02-26，SMM铅锭库存总量为6.0万吨，较上周同期变化0.03万吨。截至2月27日，LME铅库存为217950吨，较上一交易日变化-1750。

策略

单边：中性。套利：中性。

风险

1、国内供应大幅提升 2、消费恢复过慢



锌：价格回调，升水走高

策略摘要

绝对价格偏弱震荡，贸易商手中货源不多挺价出售，下游低价点价补库有所增加，市场交投氛围尚可，现货升贴水继续上涨。国内社会库存仍在增加，此外LME市场进行交仓，海外现货贴水转头下滑，库存游戏或已结束。矿端，冶炼厂采购仍在提价，采购报价3000-3200元/吨，TC持续上涨制约锌价反弹高度，叠加副产品利润，冶炼厂基本达到盈亏平衡。不过锌锭社会库存低于历史同期水平支撑锌价，预计锌价将继续维持震荡走势，关注跨期正套。

核心观点

市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-39.66 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下跌90元/吨至23510元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-20元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下跌90元/吨至23500元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-30元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下跌80元/吨至23500元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至-30元/吨。

期货方面：2025-02-26沪锌主力合约开于23500元/吨，收于23565元/吨，较前一交易日下跌120元/吨，全天交易日成交121104手，较前一交易日减少39633手，全天交易日持仓90337手，较前一交易日减少243手，日内价格震荡，最高点达到23670元/吨，最低点达到23500元/吨。

库存方面：截至2025-02-24，SMM七地锌锭库存总量为14.56万吨，较上周同期增加1万吨。截至2025-02-26，LME锌库存为165375吨，较上一交易日增加600吨。

策略

单边：中性。套利：跨期正套。

风险

1、海外矿预期外扰动。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铝：氧化铝现货市场成交坚挺

策略摘要

电解铝：俄罗斯计划恢复向美国供应铝产品，出口量为200万吨，全球铝市场贸易存在再重构的可能，但若实现即代表俄罗斯出口中国铝锭量将会大幅度减少，从全球整体范围看，供需格局并未发生改变。国内供应端因利润恢复电解铝复产规模30万吨左右，预计年中完成复产，整体供给暂无压力。目前电解铝行业目前加权成本16950元/吨，行业边际最高成本18800元/吨，行业利润空间丰厚，盘面估值偏高。社会库存仍在增加，但增加幅度放缓，关注去库时间。长期来看，供需暂无利空，价格明显回调后给予很好的买入保值机会，宏观方面关注两会预期走势，回调维持买入保值策略为主。

氧化铝：国内贵州地区成交1万吨氧化铝现货，其中5000吨出厂价为3360元/吨，另5000吨贵州出厂价为3月贵州、山西地区均价，先款后货。现货市场方面因上周的出口造成流动性减少，成交价格企稳回升。山西、河南和贵州地区均出现进口线检修降负荷的情况，山东存在产能置换关停的可能，同时新增产能释放，供给端基本保持平稳。进口矿2月份长单定价有98美元/吨成交，氧化铝厂接货意愿依旧不高。按95美元/吨计算中国氧化铝生产边际最高成本为3400元/吨。因此05合约成本支撑存在相对安全边际，盘面价格存在触底反弹的可能，但反弹缺乏驱动力，反弹高度有限。

核心观点

市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20530元/吨，较上一交易日上涨140元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-20元/吨；中原A00铝价录得20410元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨30元/吨至-150元/吨；佛山A00铝价录20520元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-35元/吨。

铝期货方面：2025-02-26日沪铝主力合约开于20550元/吨，收于20615元/吨，较上一交易日收盘价上涨70元/吨，涨幅0.34%，最高价达20680元/吨，最低价达到20540元/吨。全天交易日成交144745手，较上一交易日减少40719手，全天交易日持仓203584手，较上一交易日减少9823手。

库存方面，截至2025-02-24，SMM统计国内电解铝锭社会库存87.3万吨。截至2025-02-26，LME铝库存529475吨，较前一交易日减少1550吨。

氧化铝现货价格：2025-02-26 SMM氧化铝山西价格录得3340元/吨，山东价格录得3360元/吨，广西价格录得

3390元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得485美元/吨。

氧化铝期货方面：2025-02-26氧化铝主力合约开于3405元/吨，收于3344元/吨，较上一交易日收盘价下跌52元/吨，跌幅-1.53%，最高价达到3428元/吨，最低价为3336元/吨。全天交易日成交168446手，较上一交易日增加75610手，全天交易日持仓173616手，较上一交易日增加11569手。

策略

单边：铝：谨慎偏多 氧化铝：中性。

套利：沪铝正套

风险

1、海外政策超预期扰动。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。



镍不锈钢：镍铁报价上升，关注不锈钢支撑位置

镍品种

策略摘要

近期精炼镍基本面驱动不足，但下方有原料成本的支撑，近期价格被空头压制回到60日均线之下，回到震荡区间下沿，若要往上一台阶，还需站上13万关口，短周期可关注120000-130000区间内高抛低吸的机会，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

核心观点

市场分析

2025-02-26日沪镍主力合约2505开于124000元/吨，收于124130元/吨，较前一交易日收盘变化-0.52%，当日成交量为113228手，持仓量为115635手。

沪镍主力合约2505全日窄幅震荡，日线收小阳线。05主力合约成交量对比上个交易日继续放大，持仓量也有所增加。从量能方面来看，日线MACD的绿柱面积开始放大，弱势的局面依然存在。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约25元/吨，市场主流品牌报价大多小幅下调报价。沪镍受昨日镍矿供应增加的消息影响而惯性下探，盘面与现货价格小幅走弱，精炼镍现货成交整体表现尚可，近期升贴水有所上涨。其中金川镍升水变化50元/吨至1800元/吨，进口镍升水变化0元/吨至0元/吨，镍豆升水为 -450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为27891（-142.0）吨，LME镍库存为192108（-534）吨。

策略

中性

风险

国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策

不锈钢品种

策略摘要

不锈钢日线MACD自年初出现底背离后价格由12800附近开始反弹，近期05合约的价格被压制回60日均线之下，关注下方13000-13100支撑位置，目前整体走势仍然是处于箱体内震荡，若要摆脱箱体震荡，还需突破13500的点位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

核心观点

市场分析

2025-02-26日，不锈钢主力合约2505开于13205元/吨，收于13165元/吨，当日成交量为162673手，持仓量为162846手。

不锈钢主力合约全日窄幅震荡，日内走势强于沪镍，日线收小阳线，05合约的成交量对比上个交易日有所减少，05合约持仓量对比上个交易日有小幅减少，从量能方面来看，日线MACD的红柱面积继续缩小，上涨的动能正在减弱。现货市场方面，早间佛山市场商家报价多数对比上个交易日持平，近期受镍矿供应增加的消息影响，下游企业与商家的悲观情绪放大，市场整体对后市的信心不足，现货全日成交一般。镍铁方面，据Mysteel讯，今天镍铁市场报价较上个交易日有所上涨，供方报价位多在990元/镍（到厂含税），预计镍铁价格短期内将持稳为主。库存方面，上期所标准仓单库存为92033吨，对比上个交易日增加1495吨。无锡市场不锈钢价格为13100元/吨，佛山市场不锈钢价格13150元/吨，304/2B升贴水为-10至290元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化2.00元/镍点至981.5元/镍点。

策略

中性

风险

国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策



碳酸锂：现货价格走弱，盘面维持偏弱运行

策略摘要

当日盘面震荡下跌，现货价格弱势运行，下游维持刚需采购，由于供应端增加，消费处于淡季，2月预计维持累库格局，根据3月下游排产预期，预计环比增长10%左右，累库压力仍较大，同时仓单临近注销，盘面维持偏弱运行，短期预计震荡下跌为主。单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。

核心观点

市场分析

2025年2月26日，碳酸锂主力合约2505开于76500元/吨，收于76000元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌1.12%。当日成交量为148872手，持仓量为264594手，较前一交易日增加15392手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳250元/吨。所有合约总持仓389482手，较前一交易日增加13850手。当日合约总成交量较前一交易日增加33785手，成交量增加，整体投机度为0.46 。当日碳酸锂仓单44542手，较上个交易日减少665手。

盘面：当日碳酸锂开盘后震荡运行，午盘后震荡走弱，最终跌1.12% 。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2025年2月26日电池级碳酸锂报价7.49-7.66万元/吨，较前一交易日下跌0.015万元/吨，工业级碳酸锂报价7.31-7.41万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨。

库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为11.25 万吨，其中冶炼厂库存为4.28 万吨，下游库存为2.98 万吨，其他库存为4.00 万吨。短期供应增速超过需求增速，碳酸锂重新累库，其中冶炼厂累库明显，下游去库。

供应端：春节后锂盐厂及加工厂逐渐复产叠加部分新增产线开工，预计3月供给增加会更为明显，供应压力逐渐加大；上游锂盐厂虽仍持续挺价，但在当前供应增量的情况下，报价也有所降低。

成本方面，近期多个重要的锂矿项目有新进展，按预期逐步投产及爬坡，为市场带来供应增量，长期来看成本有所下移；当前矿价较盐价而言已处在较高位置，年后港口货物陆续到港，锂矿供应紧张会得到一定缓解，由短期供需错配支撑的高价或将出现回落。

需求方面，据SMM，部分材料厂与部分下游电芯厂签订长协折扣延续了去年低折扣的情况，材料厂盈利情况仍不不乐观，年后头部电芯厂继续议价，铁锂厂减亏意愿较强；预期三月客供增加，且上游复产增加，3月排产环比增长10%左右，消费端表现一般。

策略

区间操作为主，卖出跨式期权

风险

1、 消费端不及预期，2、 供应端增量超预期，3、 宏观情绪及持仓变动影响。



工业硅多晶硅：供给端潜在政策扰动，多晶硅盘面偏强运行

工业硅：

策略摘要

当天盘面增仓下跌，基本面延续供需双弱格局，行业总库存和仓单压力较大，现货价格弱稳运行，目前价格在现金成本附近，不断冲击西北硅厂现金成本。西北地区供应有增加预期，新产能投产及前期检修产能逐步复产，供应端压力较大，预计维持偏弱震荡格局，价格区间在10000-11000元/吨。今年需关注政策端影响，国家层面在提倡“反内卷”，工业硅行业或受影响，需关注是否有具体政策影响。

核心观点

市场分析

2025-02-26，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2505开于10425元/吨，最后收于10335元/吨，较前一日结算变化（-120）元/吨，变化（-1.15）%。截止收盘，2505主力合约持仓244143手，2025-02-26仓单小幅增加，仓单总数为68594手，较前一日变化-116手。

供应端：工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在10600-10800（0）元/吨；421#硅在11400-11700（0）元/吨，新疆通氧553价格10100-10200（0）元/吨，99硅价格在10000-10200（0）元/吨。现货成交情况一般，近期受工业硅企业生产成本压力较大影响，硅煤价格有所走弱。据SMM报道，宁夏地区混煤价格下调60元/吨，目前价格1100元/吨附近，颗粒煤下调50元/吨，目前价格1290-1370元/吨。甘肃地区混煤价格下调50元/吨，目前价格1100元/吨，颗粒煤下调50元/吨，目前价格1260元/吨。

消费端：据SMM统计，有机硅DMC报价13700-14300（100）元/吨，有机硅价格走强。据SMM报道，国内龙头企业再度拉涨有机硅全产品价格，DMC报价较上周上调500元/吨，107胶、硅油、生胶同期跟涨500元/吨，其他单体企业DMC报价纷纷上调至14000元/吨，市场整体报价重心快速上升，下游采购情绪有所好转。

策略

中性，区间操作为主

上游逢高卖出套保

风险

1、新疆复产情况；2、多晶硅企业开工变化；3、政策端扰动；4、宏观及资金情绪；5、有机硅企业实际减产情况。

多晶硅：

策略摘要

多晶硅盘面偏强运行，主要是受供应端潜在扰动政策及部分厂家现货成交价格上涨所致。基本面方面，在行业自律协议及企业亏损影响下，多晶硅开工维持低位，供需失衡格局或将有所缓解，据SMM报道，2月受自然天数影响多晶硅排产小幅下滑。3月某企业或有检修计划，但由于天数增加，整体产量增加预期较强。近期硅料厂库存增加，厂家库存压力增大，但现货价格仍较高，且上半年抢装机预期仍在，对多晶硅需求量稳步增长，盘面或仍有上涨驱动，可逢低布局多单。2月25日，市场监管总局召开部分企业公平竞争座谈会，总局党组成员、副局长孟扬主持会议，与天合光能、晶澳科技、隆基绿能、阿里集团、京东集团、北汽集团、奔驰集团等7家企业有关负责人围绕整治“内卷式”竞争进行深入交流，需关注后续行业是否有相关政策。

核心观点

市场分析

2025-02-26日，多晶硅期货主力合约2506偏强运行，开于43805元/吨，最后收于44515元/吨，收盘价较上一交易日变化1.47%。主力合约持仓达到22666（前一交易日20268）手，当日成交24931手。

多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35.00-37.00（0.00）元/千克；多晶硅致密料34.00-35.00（0.00）元/千克；多晶硅菜花料报价31.00-32.00（0.00）元/千克；颗粒硅34.00-36.00（0.00）元/千克，N型料39.00-45.00（0.00）元/千克，n型颗粒硅38.00-39.00（0.00）元/千克，近期硅料厂累库较多。据SMM统计，多晶硅厂家库存增加，硅片库存也有所增加，最新统计多晶硅库存28.0万吨，增加1.6万吨，硅片库存27.3GW，增加0.2GW，多晶硅周度产量2.3万吨，小幅降低，硅片产量12.6GW，增加0.2GW，整体库存压力仍在。

硅片方面：国内N型18Xmm硅片1.17（0.00）元/片，N型210mm价格1.55（0.00）元/片,N型210R硅片价格1.30(0.00)元/片。

电池片方面：高效PERC182电池片价格0.33(0.00)元/W; PERC210电池片价格0.28(0.00)元/W左右；TopconM10电池片价格0.29(0.00)元/W左右；Topcon G12电池片0.29(0.00)元/w；Topcon210RN电池片0.28(0.00)元/W。HJT210半片电池0.42(0.00)元/W。

组件：PERC182mm主流成交价0.62-0.67（0.00）元/W，PERC210mm主流成交价0.67-0.67（0.00）元/W，N型182mm主流成交价格0.67-0.69（0.00）元/W，N型210mm主流成交价格0.69-0.71（0.00）元/W。

策略

谨慎偏多

风险

1、行业自律对上下游开工影响，2、期货上市对现货市场带动，3、资金情绪影响。4、政策扰动影响。



黑色建材

钢材：市场情绪有所好转，钢价出现反弹

市场分析

昨日钢材现货成交较好，低价成交火爆，市场预期有所好转。螺纹期货主力合约收于3339元/吨，热卷主力合约收于3432元/吨。昨日全国建材成交14.42万吨。

综合来看：螺纹方面：节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，低库存对于钢价形成有力支撑。热卷方面：累库幅度小幅弱于季节性，热卷产量保持中位水平，节后热卷复产速度偏慢，钢厂维持利润，预计板卷产量仍将保持回升态势，板材消费环比回升，当前板材下游消费均维持较强韧性，近期成材受到关税及反倾销等扰动。整体来看，成材供给相对克制，库位维持相对低位，产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注供给侧变化钢厂利润扩张及成材逢低做多机会。

策略

单边：多RB/HC10

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

风险

宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。



铁矿：多空因素交织，铁矿窄幅震荡

市场分析

期现货方面：昨日，铁矿石期货主力合约延续窄幅震荡运行，收盘微降0.98%。现货市场交投氛围一般，贸易商报价积极性一般，多数成交集中在低价。下游成材需求环比好转，但钢厂采购仍较为谨慎，以刚需补库为主。

逻辑和观点：受市场情绪影响，铁矿石期货价格全天呈现震荡走势，投机行为明显减少。一方面，发运节奏的迅速恢复继续对市场构成边际上的供应压力；但与此同时，港口库存量持续小幅下降，供应宽松但下方有限；另一方面，下游成材的需求呈现出环比改善的趋势，在钢厂利润保持尚可的背景下，有一定的提产空间。短期内，预计铁矿石将延续震荡运行格局。后续关注3月份重要会议，新一轮供给侧方面相关政策，铁水产量及补库节奏等。

策略

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

风险

铁矿发运、钢厂利润、复工复产进度、废钢供应等。



双焦：市场情绪一般，双焦震荡运行

市场分析

期现货方面：昨日双焦期货市场震荡运行。现货端，焦炭方面，市场情绪较差，外贸需求表现一般，准一级焦现货报价1430元/吨。焦煤方面，现货市场偏弱运行，山西低硫主焦S0.7报价1301元/吨。

逻辑和观点：焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦企库存压力犹存，不过焦炭产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。

策略

焦煤方面：震荡偏弱

焦炭方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

风险

宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、铁水产量变化等。



动力煤：市场表现低迷，煤价跌幅收窄

市场分析

期现货方面：产地方面，矿区整体依然弱势下跌，神华外购下调20-30元/吨不等，整体市场情绪较弱，个别矿有小涨情况。港口方面，港口库存高企，市场表现低迷，贸易商看空预期较为强烈，港口价格持续下跌。进口煤方面，进口煤价格优势收窄，近期电厂招标节奏有所放缓，终端和贸易商多持观望心态。

需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。

策略

无



玻璃纯碱：供应预期下降，纯碱偏强震荡

市场分析

玻璃方面：昨日期货盘面低开低走，全天偏弱震荡。现货方面，华北市场整体产销持稳，华东地区成交疲软，华中市场以稳为主，华南地区成交灵活。供需与逻辑：玻璃产量持续下滑，目前已降至同期低位，近期玻璃产销数据偏弱。随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善。

纯碱方面：昨日期货盘面窄幅震荡，全天偏强走势。现货方面，国内纯碱市场产销稳定。供需与逻辑：纯碱供需略有好转，叠加供给消息扰动，价格得到支撑。但从长远来看，纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制，长远来看仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注高位做空的机会。

策略

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡

跨期：无

跨品种：无

风险

房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：市场观望情绪较浓，双硅震荡运行

市场分析

硅锰方面：昨日锰硅期货价格震荡运行，黑色系商品情绪有所回暖。供应方面，锰硅市场供应较为充足，锰矿成本支撑仍存，锰硅厂家低价出货意愿较弱。需求方面，主钢厂采购积极性一般，市场观望情绪浓厚。整体来看，锰硅目前产能充足叠加库存高位，导致锰硅价格承压，需求端受钢铁行业需求拖累，预计后期价格将呈现震荡格局，持续关注锰矿发运、下游消费持续性及钢招情况。

硅铁方面：昨日硅铁期货价格偏弱运行。供应端，硅铁企业开工率相对稳定，硅铁产量处于相对高位，同时库存维持高位。消费端，目前需求相对疲软，市场观望情绪浓厚。整体来看，目前硅铁供给存在一定压力，随着节后消费启动，供需矛盾或有所缓解，但是价格仍将受到库存压制，预计短期内价格呈现震荡格局，后期关注下游消费持续性及钢招情况。

策略

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

风险

宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存、钢招及下游需求情况等。



农产品

油脂：走势分化，棕榈油相对抗跌

市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9228.00元/吨，环比变化50元，幅度0.54%；昨日收盘豆油2505合约7890.00元/吨，环比变化-30.00元，幅度-0.38%；昨日收盘菜油2505合约8724.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.23%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9980.00元/吨，环比变化-120.00元，幅度-1.19%，现货基差P05+752.00，环比变化-170.00元；天津地区一级豆油现货价格8270.00元/吨，环比变化-90.00元/吨，幅度-1.08%，现货基差Y05+380.00，环比变化-60.00元；江苏地区四级菜油现货价格8750.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.23%，现货基差OI05+26.00，环比变化0.00元。

近期市场咨询汇总：据国家粮油信息中心监测显示，棕榈油进口利润依然倒挂，2月25日，2025年3-5月船期24度棕榈油FOB进口报价分别为1125美元/吨、1093美元/吨和1090美元/吨，华南到港完税成本分别为10050元/吨、9750/吨和9710元/吨，分别较大商所棕榈油2505合约价格高872元/吨、572元/吨和532元/吨。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比下调15美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1060美元/吨，与上个交易日相比下调27美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，棕榈油受印尼生柴政策、斋月前备货、产地库存压力不大等利多因素影响，有一定的支撑，豆油和菜油则受供需面偏弱影响，震荡下跌。菜油方面，一季度菜籽到港减少，钢联预测2月菜籽到港数量约13万吨。近期菜油持续累库，供需面偏弱，预计菜油继续跟随其他油脂运行并在油脂中偏弱运行。

策略

中性

风险

政策变化



油料：花生市场购销氛围平淡，短期价格震荡运行

大豆观点

市场分析

期货方面，昨日收盘豆一2505合约4105.00元/吨，较前日变化-37.00元/吨，幅度-0.47%。现货方面，食用豆现货基差A05-145，较前日变化37，幅度32.14%。

市场资讯汇总：芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.2%。买大豆卖玉米的跨市套利活跃，支持了近期期约。不过阿根廷天气好转，巴西大豆丰收在望，这可能增加全球大豆供应，限制了大盘的涨势。截至收盘，大豆期货上涨2.25美分到下跌1美分不等，其中3月期约上涨2.25美分，报收1031.25美分/蒲式耳；5月期约上涨1.25美分，报收1048.75美分/蒲式耳；7月期约上涨0.25美分，报收1063.50美分/蒲式耳。中储粮网电商交易中心定于2025年2月28日组织国产大豆购销竞价采购专场交易，交易时间2025年2月28日10:00开始，品种国产大豆，交易数量10351吨，生产年限2024年，标的交收地绥棱市。

昨日豆一盘面价格下跌运行。现货方面，国内现货整体价格涨0.03-0.07元/斤，主因市场基层货源不足，压榨厂采购积极，低蛋白货源价格出现上调并出货较快。目前主产区农户余粮不多挺价情绪依旧存在，国储、省储、集团近期购销积极，市场低蛋白货源底价抬升，高蛋白货源相对涨价幅度较低；下游终端压榨厂因进口豆价高且库存不足积极采购国产豆，豆制品厂也全面复工复产刚需买货，市场成交及提货相对积极。整体来看，市场贸易恢复，豆价在经历春节及元宵两次价格上调后预计企稳概率更强，后续关注储备豆双向购销情况及进口豆价格走势，预计后续国产大豆价格预期企稳运行。

策略

中性

风险

无

花生观点

市场分析

期货方面，昨日收盘花生2503合约8216.00元/吨，较前日变化-34.00元/吨，幅度-0.41%。现货方面，花生现货均价8300.00元/吨，环比变化40.00元/吨，幅度0.48%，现货基差PK03-116.00，环比变化34.00，幅度-22.67%。

市场资讯汇总：目前河南皇路店白沙通货米报价4.15-4.25元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.95-4.05元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价4.10-4.15元/斤；兴城花育23通货米报价4.10-4.15元/斤，吉林产区308通货米收购价4.05-4.10/斤。

昨日国内花生价格小幅下跌。国内花生现货行情偏强震荡为主，部分地区货源流通略有加快，花生通货报价稳中有涨，目前农户集中上货预期尚未呈现，贸易商拿货谨慎，部分地区加工厂适量补库，商品询货问价有所增多，实际成交量有所改善，现阶段市场信心有所恢复，将为当前报价构成支撑。预计花生价格或维持偏稳震荡格局。

策略

中性

风险

需求走弱



饲料：产业开展价格博弈，豆粕期价宽幅震荡

粕类策略摘要

昨日豆粕期价宽幅震荡，2月国内大豆到港较少，油厂备货不足，短期现货供应偏紧，巴西升贴水维持强势拉高进口成本，带动现货价格偏强运行，但整体国际大豆供应宽松格局并未改变，预计后期到港后将给到较大的供应压力。未来仍需关注南美的产量情况和政策端的变化情况，短期内国内大豆到港依旧偏少，巴西升贴水报价稳定，预计豆粕价格仍将维持震荡运行。

核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2505合约2886元/吨，较前日变动-26元/吨，幅度-0.89%；菜粕2505合约2555元/吨，较前日变动-19元/吨，幅度-0.74%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3710元/吨，较前日变动-20元/吨，现货基差M05+824，较前日变动6；江苏地区豆粕现货3580元/吨，较前日变动-30元/吨，现货基差M05+694，较前日变动-4；广东地区豆粕现货价格3550元/吨，较前日变动跌-30元/吨，现货基差M05+664，较前日变动-4。福建地区菜粕现货价格2640元/吨，较前日变动-30元/吨，现货基差RM0585，较前日变动-11。

近期市场资讯，巴西国家商品供应公司数据显示，截至2月23日，大豆收获进度为36.4%，一周前为25.5%，仅仅略低于去年同期的38.0%。其中马托格罗索州66.7%，高于一周前的47.3%，去年同期69.9%；帕拉纳州40.0%，上周为33.0%，去年同期为42.0%。

策略

中性

风险

无

玉米策略摘要

昨日玉米期价震荡运行，供应端，基层农民售粮意向一般，贸易商囤粮积极性增加，贸易商担心出货后收货困难，供应相对偏紧。需求端，随着节后深加工企业检修结束，加上生产利润的增加，深加工企业开机率继续回升。饲料企业按需采购，签订远期订单为主。近期重点关注东北及华北地区售粮进度，国家收储政策对市场的影响。预计近期玉米价格维持震荡态势。

核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2505合约2271元/吨，较前日变动-4元/吨，幅度-0.18%；玉米淀粉2503合约2635元/吨，较前日变动62元/吨，幅度2.41%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2130元/吨，较前日变动-5元/吨，现货基差为C05-91，较前日变动4；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差CS03+15，较前日变动-62。

近期市场资讯，巴西国家商品供应公司表示，截至2025年2月23日，2024/25年度二季玉米播种进度为53.6%，一周前35.7%，去年同期59.0%。截至2025年2月23日，2024/25年度首季玉米播种完成99.6%，一周前98.1%，去年同期99.5%。

策略

中性

风险

无



养殖：标肥价差有所收窄，生猪期价震荡运行

生猪策略摘要

昨日生猪期价震荡运行，综合来看，虽然目前肥标价差较上周开始回落，但目前的价差仍有可观的利润空间，导致现在二次育肥在低位对价格形成托底。随着下周屠宰和出栏量的继续增加，现货价格或将继续偏弱。开学季对于需求的提振有限，预计难以对价格造成太大影响，中长期来看生猪市场仍面临供强需弱的局面，价格或将维持偏弱震荡运行。

生猪核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2503合约12925元/吨，较前交易日变动-85.00元/吨，幅度-0.65%。现货方面，河南地区外三元生猪价格14.60元/公斤，较前交易日变动0.06元/公斤，现货基差 LH03+1675，较前交易日变动145；江苏地区外三元生猪价格 14.82元/公斤，较前交易日变动0.00元/公斤，现货基差LH03+1895，较前交易日变动85；四川地区外三元生猪价格14.84元/公斤，较前交易日变动0.00元/公斤，现货基差LH03+1915，较前交易日变动85。

据农业农村部监测，2月26日“农产品批发价格200指数”为119.85，比昨天下降0.06个点，“菜篮子”产品批发价格指数为120.90，比昨天下降0.07个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.40元/公斤，比昨天上升0.7%；牛肉57.48元/公斤，比昨天下降0.8%；羊肉59.11元/公斤，比昨天上升0.1%；鸡蛋8.35元/公斤，比昨天下降0.7%；白条鸡17.52元/公斤，比昨天上升0.3%。

策略

谨慎偏弱

风险

需求提振

鸡蛋策略摘要

昨日鸡蛋期价维持震荡。进入季节性消费淡季，各环节交易更加谨慎，因现货价格已回调至成本线附近，预计现货价格低位震荡运行。短期来看，鸡蛋期货主力2505合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

鸡蛋核心观点

市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2502合约3223元/500 千克，较前交易日变动3.00元，幅度0.09%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.16元/斤，较前交易日变动-0.02，现货基差 JD02+-63，较前交易日变动-23；山东地区鸡蛋现货价格3.45元/斤，较前交易日变动0.05，现货基差 JD02+227，较前交易日变动47；河北地区鸡蛋现货价格3.04元/斤，较前交易日变动0.06，现货基差 JD02+-183，较前交易日变动57。

近期市场资讯，2月26日，全国生产环节库存为1.69天，较前交易日减少0.16天，流通环节库存为1.97天，较前交易日减少0.08天。

策略

中性

风险

无



果蔬品：苹果产区出货良好，红枣下游按需采购

苹果观点

市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2505合约7259元/吨，较前一日变动114元/吨，幅度1.60%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞80# 一二级晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+241，较前一日变动-114；陕西洛川70# 以上半商品晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+241，较前一日变动-114。

近期市场资讯，苹果产区库内果农交易基本维持稳定，客商拿货较前略少。西部交易多集中于陕西产区，陕北果农货源成交增多，多以统货及高次寻货为主；山东外贸及小单车陆续寻货，小果、一般及以下质量货源交易为主，走货尚可。销区市场到车不多表现稳定，下游拿货商拿货放缓，终端需求一般。陕西洛川产区目前库内果农统货70#起步主流价格3.2-3.3元/斤，70#高次1.8-2.2元/斤，以质论价。山东栖霞产区果农三四级1.5-1.8元/斤，果农80#以上统货2.1-2.5元/斤，果农一般统货1.7-2元/斤。

昨日苹果期价收涨，目前产区出货良好，销区走货有所放缓，短期苹果价格维持稳定为主，关注后续走货情况变化。春节产区冷库复工后，客商从初七开始积极补货，销区走货好转，交易氛围活跃。山东产区上周延续前周成交的势头，整体出货较好，客商积极补充货源，外贸及电商渠道成交较好，整体走货好于去年同期，成交仍集中于低价货源，以低价三四级、一般质量通货为主。上周陕西产区走货也持续好转，补货客商有所增加，走货以优质果农统货为主。甘肃产区果农货源剩余不多，少量客商货源开始成交。山西产区复工后客商数量有限，出库较慢。辽宁产区节后性价比较高，成交尚可。整体来看，春节后各产区出货明显好转。销区市场方面，广东三大市场早间到车量小幅减少，周内日均到车24车左右，上周走货一般，中转库存有所增加，以低价货源走货为主。2025春节旺季季节性消费已结束，市场进入阶段性淡季，当前苹果市场剩余库存明显少于去年同期，去库速度也略好于去年同期，短期来看预计期现货价格偏乐观看待。本周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。

策略

宽幅震荡

风险

产区天气情况、货源质量问题

红枣观点

市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2505合约9370元/吨，较前一日变动0元/吨，幅度0.00%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.50元/公斤，较前一日变动0.00元/公斤，现货基差CJ05-870，较前一日变动0。

近期市场资讯，新疆产区灰枣主产区收购均价参考5.33元/公斤，阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，阿拉尔地区主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤，喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤，春节过后部分内地客商返疆复购成交少量。河北崔尔庄市场红枣价格好货价格暂稳，停车区到货以等外为主购销氛围活跃，部分用于粗加工部分货源入库。广东如意坊市场到货2车，参考到货一级9.30元/公斤，二级8.00-8.30元/公斤，客商按需拿货成交清淡。

红枣市场中上游成交氛围较好，下游按需采购，市场成品价格稳定，关注下游补货力度是否提升以及销区市场价格变化。节后红枣期现货价格均有小幅上涨，部分客商返疆补货，但终端消费氛围比较清淡，市场尚未恢复，部分期现公司及企业对好货有一定的采购需求，持有好货的现货贸易商挺价。2024年红枣下树收购及2025年春节前的备货均已结束，虽然2025春节旺季季节性消费时间比较短，但是受低价红枣的影响，下游的走货好转，2025年的旺季消费情况比预期乐观。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行。中长期来看，6-8月新季红枣的生长情况将会成为市场关注的重点。

策略

宽幅震荡

风险

产区天气扰动、市场到货及货源消化情况



软商品：板块继续盘整，等待新的驱动

棉花观点

市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2505合约13805元/吨，较前一日变动-25元/吨，幅度-0.18%。现货方面，3128B棉新疆到厂价14717元/吨，较前一日变动-3元/吨，现货基差CF05+912，较前一日变动22；3128B棉到厂价全国均价14978元/吨，较前一日变动-3元/吨，现货基差CF05+1173，较前一日变动22。

近期市场资讯，据巴西马托格罗索州农业经济学研究所(IMEA)最新消息，截至2月21日，该州新棉播种进度在99.9%，较上周增加4.25个百分点。如先前报道，当地超过40%的植棉错过了窗口期，这使得棉花在生长期较易受天气条件影响，因此当地观察人士对棉花产量预期仍持谨慎态度。

昨日郑棉期价震荡收跌。国际方面，最近几周美棉出口签约和装运数据显著回升，其次美国NCC发布的美棉种植意向同比下降近15%，短期对外盘起到一定支撑作用。不过美棉播种期集中在4-6月份，棉粮比价仍有变数，2025年美棉实播面积预计仍有一定幅度的调整。而且本年度全球棉花供需宽松的格局难以改变，对于美棉期价的压制持续存在。国内方面，纺织市场即将迎来“金三银四”传统旺季，下游需求复苏的预期增强，棉价在3月之前预计都会有比较强的支撑。不过目前来看，节后下游需求整体一般，虽然棉花和纱线价格小幅上涨，询价情况有所增加，但实际成交情况并没有明显的好转迹象。很多棉纺企业还是以完成春节前订单为主，新增订单并不明显。另外郑棉上涨后面临套保盘持续增加的压力，一旦现实消费表现不及预期，仍有再度走弱的风险。关注旺季预期的落地情况。

策略

中性

风险

宏观及政策风险

白糖观点

市场分析

期货方面，昨日收盘白糖2505合约6002元/吨，较前一日变动31元/吨，幅度0.52%。现货方面，广西南宁地区白糖现货价格6090元/吨，较前一日变动10元/吨，现货基差SR05+88，较前一日变动-21。云南昆明地区白糖现货价格5960元/吨，较前一日变动-20，现货基差SR05+-42，较前一日变动-51。

近期市场资讯，2024/25榨季截至2月24日，泰国累计甘蔗入榨量为7708.64万吨，较去年同期的7284.57万吨增加424.07万吨，增幅5.82%；甘蔗含糖分12.48%，较去年同期的12.2%增加0.28%；产糖率为10.694%，较去年同期的10.391%增加0.303%；产糖量为824.4万吨，较去年同期的756.93万吨增加67.47万吨，增幅8.91%。其中，白糖产量151.45万吨，原糖产量636.37万吨，精制糖产量36.59万吨。

昨日白糖期价窄幅震荡。原糖方面，巴西24/25榨季基本结束，食糖库存降至历史低位，叠加印度受干旱影响产量预估下调，阶段性供应偏紧格局短期支撑原糖偏强震荡。中长期来看，25/26榨季巴西食糖增产预期仍存，北半球下一榨季种植意愿也较高，中长期全球糖市或仍处增产周期，但当前巴西降水有所减少，糖醇价差也明显收窄，使得25/26榨季巴西估产存在不确定性，仍需关注巴西天气转干风险及新榨季开榨情况。郑糖方面，24/25榨季国产糖仍处于增产周期，但广西受旱情影响产量不及预期，叠加短期限制糖浆及预拌粉进口，外盘又表现偏强，对国内糖价起到较强的支撑作用。不过前期原糖下跌之后配额外进口利润快速修复，远月配额外进口窗口打开，二季度之后进口食糖数量或将逐渐回升，另外国内糖浆及预拌粉的管控政策预计也难以持久，长期来看国内食糖市场未来很可能同时面临配额外原糖和进口糖浆及预拌粉的冲击。

策略

中性

风险

宏观、天气及政策影响

纸浆观点

市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2505合约5976元/吨，较前一日变动8元/吨，幅度0.13%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6600元/吨，较前一日变动-40元/吨，现货基差SP05+624，较前一日变动-48。山东地区“乌针和布针”现货价格5950元/吨，较前一日变动-30元/吨，现货基差SP05-26，较前一日变动-38。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格呈下跌趋势。上海期货交易所主力合约价格弱势运行，业者随行就市，东北、山东、河北、河南、江浙沪、广东地区进口针叶浆部分牌号市场价格下跌20-80元/吨；进口阔叶浆现货市场高价成交不畅，纸厂压价采买原料，东北、河北、河南、山东、江浙沪、广东地区部分牌号现货市场价格松动20-50元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场供需变动有限，现货市场价格横盘整理。

纸浆期价昨日横盘整理。供应方面，海外供应端扰动仍存，后续纸浆供应存在减量预期，外盘美金报价震荡偏强，支撑国内进口木浆现货价格。12月国内纸浆进口量环比回升，2024年总体进口压力不大，不过欧美需求恢复缓慢，而欧洲及全球纸浆库存处于偏高水平，2025年进口端压力存在加大的可能性，国内整体供应环境预期宽松。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，12月欧洲港口库存环比小幅增加，整体仍位于近五年高位。春节后国内下游纸厂陆续复工复产，但受终端需求放量不足影响，现货市场交投活跃度尚未明显改善。虽然下游纸厂近期陆续发放涨价函，挺价意愿较强，但多数企业盈利状况处于低迷状态， 供需双方博弈态势没有太大转变。当前港口库存维持高位运行，且终端消费未见显著回暖迹象，需求端尚未形成明显的驱动，短期内纸浆价格或维持区间震荡。

策略

中性

风险

外盘报价超预期变动、汇率风险



量化期权

流动性：股指板块增仓首位，贵金属板块减仓首位

市场流动性概况

2025-02-26，股指板块成交7000.69亿元，较上一交易日变动14.04%；持仓金额11063.64亿元，较上一交易日变动2.51%；成交持仓比为62.31%。

国债板块成交5360.59亿元，较上一交易日变动-28.94%；持仓金额7285.57亿元，较上一交易日变动0.97%；成交持仓比为75.37%。

基本金属板块成交2328.38亿元，较上一交易日变动1.52%；持仓金额3462.44亿元，较上一交易日变动-1.01%；成交持仓比为73.83%。

贵金属板块成交5565.05亿元，较上一交易日变动40.78%；持仓金额3240.64亿元，较上一交易日变动-5.97%；成交持仓比为167.31%。

能源化工板块成交4465.45亿元，较上一交易日变动5.75%；持仓金额4131.23亿元，较上一交易日变动0.37%；成交持仓比为84.85%。

农产品板块成交3960.56亿元，较上一交易日变动-3.37%；持仓金额5747.29亿元，较上一交易日变动-0.45%；成交持仓比为63.01%。

黑色建材板块成交2546.23亿元，较上一交易日变动23.59%；持仓金额3201.18亿元，较上一交易日变动0.18%；成交持仓比为81.92%。







图片

     更多内容，请阅读全文， 请通过华泰天玑系统查阅：https://ent.htfc.com。

图片

图片



阅读原文
阅读 164

?

写留言
留言
暂无留言