能源化工

原油：EIA原油库存涨幅超预期，伊朗核谈判出现进展

昨日EIA数据显示原油库存增幅超预期，但汽油与精炼油库存降幅超预期，整体并不算利空。真正带动外盘原油转跌的消息来自于伊朗方面，伊朗首席核谈判代表表示当前以往任何时候都更接近于达成协议，对伊朗制裁解除、剩余产能释放的预期有所增加，对原油市场形成利空，今日开盘后内盘可能会有所回调。往前看，俄乌局势还是伊朗核谈判都出现缓和的迹象，原油看涨情绪或有所消退。但需要注意的是大局并未完全确定，未来还有可能再度反转，因此当前时点需保持谨慎。

策略：短期中性，油价位于区间上沿，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：注意原油端回调风险

虽然昨日交易时段FU、LU继续跟随原油上涨，但收盘后外盘原油在伊朗的消息面传来后显著回调，预计今日内盘燃料油期货也面临一定压力。具体来看，伊朗方面表示比以往任何时候都接近于核协议，而核协议的达成将意味着伊朗石油制裁解除，未来100-150万桶/天的产能将逐步释放，对原油市场形成利空。考虑到原油端的回调风险，我们认为FU、LU前期多头可适当减仓离场，未入场者可继续观望。

策略：中性偏多，前期多头可适当减仓

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：原油价格回调，沥青库存小幅增加

观点概述：根据百川资讯最新数据，截至本周国内沥青炼厂库存率录得41.51%，环比前一周增加0.48%；与此同时国内沥青社会库存率来到34.1%，环比前一周上涨1.6%。近期国内沥青库存连续上涨，虽然幅度不大，但在当前炼厂开工率极低的背景下，也反映了现货需求的疲弱。此外，昨日原油价格也有所回调，俄乌局势出现一些缓和的迹象，如果地缘炒作逐步消退则油价面临不小的回调压力，并影响BU走势，建议保持谨慎。

策略建议及分析：

建议：中性

风险：无



PTA：原油回调带动PTA回落，加工费有所超跌

一、PX加工费仍偏强

浙石化一条200万吨PX已重启，福佳大化70万吨原2月上旬复工计划推迟至2月中旬。但亚洲PX2-3月平衡表预期延续去库，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。

二、原油回调带动PTA回落，加工费有所超跌

（1）原油回调带动PTA回调情绪，但加工费已处于超跌状态，估值偏低。（2）逸盛大化600万吨有降负20%预期。（3）原检修情况，逸盛新材料二期及一起维持5成。逸盛宁波200万吨于2.10兑现检修2周。3.1逸盛大化225万吨装置检修计划。（3）聚酯开工刚性背景下，PTA2月平衡表累库速率慢于季节性，预计PTA加工费回调空间有限。

三、聚酯开工仍表现刚性

聚酯开工虽表现刚性，但终端采购意愿仍一般，周三长丝产销25%，短纤产销22%

策略建议：（1）逢低做多。PTA加工费处于超跌状态。（2）跨期套利：观望。

原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。



甲醇：西北价格见底回升，港口再度去库

一、西北价格见底回升

（1）内蒙北线南线回升至2070元/吨，（+20），低价背景下出货顺畅。隆众西北工厂库存28.7万吨（+3.2），西北待发订单量18.6万吨（+0.6），出货有所好转。

 二、港口再度去库

（1）隆众港口库存79.6万吨（-5.2万吨），江苏41.0万吨（+1.1），外轮卸货仍缓慢。港口基差走强至-5至0元/吨左右。（2）外盘方面，伊朗装置已前期集中恢复，仅ZPC一套以及kaveh仍在停车中。同时关注伊朗长约签订进度。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天；后续马油、BMC有春检计划。

策略思考：（1）单边：谨慎观望。（2）跨品种套利：2月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。



橡胶：下游复工待提升，原料需求清淡

16号，RU主力收盘14285（-70）元/吨，混合胶报价13125元/吨（-50），主力合约基差-735元/吨（+120）；前二十主力多头持仓109334（-2898），空头持仓170850（-4106），净空持仓61516（-1208）。

16号，NR主力收盘价11720（-10）元/吨，青岛保税区泰国标胶1820（0）美元/吨，马来西亚标胶1815美元/吨（0），印尼标胶1875（0）美元/吨。

截至2月11日：交易所总库存248005（+2169），交易所仓单232760（+4060）。

原料：市场休市，原料暂无报价。生胶片60.68（0），杯胶50（0），胶水65（0），烟片63.99（0）。

截止2月10日，国内全钢胎开工率为9.25%（+6.6%），国内半钢胎开工率为20.11%(+6%）。

观点：本周下游轮胎厂开工率逐步提升，出货也开始回升，有利于厂家成品库存的消化，如果后期到港量没有进一步提升的话，后期在下游需求逐步恢复下，国内港口库存累库幅度有望回落。截至上周末国内港口库存继续回升，近期船期到港的增加成为主要的累库因素，而下游尚未完全复工，原料采购需求也清淡。泰国主产区原料价格延续强势，带来橡胶下方成本支撑仍较强，限制胶价下行空间。而在下游成品库存还没有有效消化之前，向上驱动不足，短期价格或维持震荡走势。建议暂时观望。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。


▌有色金属

贵金属：美联储会议纪要不及预期鹰派 黄金继续震荡上行

宏观面概述

今日凌晨，据金十讯，美联储议息会议纪要显示，与会者预计很快开始加息，但未透露可能一次加息50个基点的线索，会议纪要释放了可能3月加息的信号，但没有暗示是否3月就大幅加息，此外多位决策者认为今年晚些时候应开始缩表，但纪要没有提及缩表可能的时间点和规模，大部分与会者认为，如果通胀回落的预期落空，可能适合加快收紧货币政策的速度。此次议息会议纪要并没有市场之前预期那般鹰派，这使得Comex黄金再度上涨至1,870美元/盎司一线，目前对于贵金属的操作建议，仍以逢低做多为主。

基本面概述

上个交易日（2月16日）上金所黄金成交量为17,290千克，较前一交易日下降33.95%。白银成交量为2,293,332千克，较前一交易日上涨21.40%。上期所黄金库存为3,387千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨14,030千克至2,321,493千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1019.44吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,038.74吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（2月16日），沪深300指数较前一交易日上涨0.39%，电子元件板块则是较前一交易日下降0.08%。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点

央行货币政策导向发生改变



铜：换月后交投仍相对清淡 铜价维持震荡格局

现货方面：据SMM讯，昨日是换月交割后第一个交易日，现货市场整体交投活跃度依旧有限。早市平水铜始报于升水160-170元/吨，持货商欲挺价但无奈询价者寥寥，部分持货商主动调价至升水150元/吨依旧难见成交，第二时段前后买盘逐渐压价至升水130-140元/吨成交才有所好转。好铜和平水铜依旧难见明显价差，下游买盘不足的情况下仅有贵溪还维持挺价情绪，ENM等品牌甚至报至升水150元/吨也未见市场大量买兴。湿法铜报价则相对稳定，整体报至升水60-90元/吨，随着盘面再度回到71,500元/吨附近市场对非标非注册青睐度更甚，和湿法铜价差逐渐收窄。

观点：

宏观方面，美联储议息会议纪要显示，与会者预计很快开始加息，但未透露可能一次加息50个基点的线索，会议纪要释放了可能3月加息的信号，但没有暗示是否3月就大幅加息，总体来看，此次议息会议纪要并无之前市场预期那般鹰派。

基本面来看，沪铜方面，昨日合约换月，市场整体交投活跃度有限。但随着下游消费逐渐复工复产，外加盘面持续回落，同时国内库存依旧处于历史偏低位置，且盘面外强内弱下进口比价难见机会，沪铜升贴水上行；华南铜方面，广东库存结束6连增，本周开始下游复产增加消费好转令库存下降，贸易氛围好转，华南铜升水走高。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。

库存方面，2月16日，LME上涨0.49万吨至7.53万吨，SHFE库存同样上涨0.49万吨至7.11万吨。

整体看来，俄乌紧张局势缓解，美通胀压力持续影响铜价走势。

策略：

1. 单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：

1. 库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧



镍不锈钢：补库需求释放后，不锈钢成交有所转弱

镍品种：昨日镍价维持高位震荡，现货市场整体成交一般，因近期价格波动较剧烈，下游多以观望为主，现货升水小幅回落。近期随着部分三元前驱体企业复工后入场采购，硫酸镍市场逐渐活跃，价格表现偏强。

镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，不宜过度追高，以逢低买入思路对待。镍策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：近期下游不锈钢厂集中采购镍铁，高镍铁成交价逐步上移，近日不锈钢厂高镍铁采购价上移至1530-1535元/镍点，较前期市场主流成交价继续上调35元/镍点，304不锈钢成本表现坚挺。昨日青山集团新盘价上调，现货市场价格亦小幅上涨，但因价格处于高位，市场成交逐步转淡。

不锈钢观点：春节期间不锈钢会有季节性累库，但节前下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。同时，因菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿供应紧张，部分镍铁企业受政策影响减产，原料端镍铁价格或表现坚挺，加之不锈钢厂利润状况一般，成本端或对不锈钢价格形成支撑。不锈钢期货价格以逢低买入思路对待，但近期补库需求释放后，下游对高价接受度有限，不宜过度追高。

不锈钢策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：关注下游消费回暖情况，铝价高位震荡

锌：现货方面，LME锌现货升水0.5美元/吨，前一交易日贴水1.5美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于25030~25110元/吨，双燕成交于25040~25120元/吨；0#锌普通对2203合约报升水20~40元/吨，双燕对2203合约报升水30~50元/吨；1#锌主流成交于24960~25040/吨。昨日锌价延续低位，早间持货商报价升水维持，对2203合约报至升水20~40元/吨，对均价报升水5~10元/吨，昨日锌价仍然偏弱，持货商延续升水报价，成交一般。进入第二时段，升水维持，持货商普通锌锭对2203合约报至升水20~30元/吨附近。整体看，前一交易日锌价触及25000元/吨一线后，市场成交较好，而昨日延续当前价格，下游企业在进行过一次备货后，对当前价格买货意愿不高，成交较前一交易日转弱。

库存方面，2月16日，LME库存为149350吨，较前一日减少1375吨。根据SMM讯，2月14日，国内七地锌锭库存为25.43万吨，较上周五增加1.16吨。

观点: 昨日沪锌偏弱震荡。宏观方面，当前乌俄局势仍旧不够明朗，市场态度改变较快。海外方面，欧洲能源问题仍存，导致欧洲LME库存持续下滑并处于历史低位，对锌价有所支撑。国内方面，近日内蒙矿山生产受到影响，导致锌精矿产量下降。内蒙地区部分冶炼厂表示因原料采购相对困难，锌锭产量或将低于预期。消费方面，现货市场交投气氛一般。从最新数据来看，镀锌企业开工率节前下滑至低点。节后由于疫情，部分企业开工会有所放缓，开工率还会维持低位。目前下游镀锌原料库存小幅累库，成品库存积压明显。压铸锌和氧化锌情况大致相近，预计消费恢复仍需一定时间。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力。价格方面，国内冶炼高成本对锌价有一定支撑，但仍需等待需求回暖，单边上建议以观望为主。

策略：单边：中性。套利：内外正套。

风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。

铝：现货方面，LME铝现货升水26.5美元/吨，前一交易日升水51.25美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2203合约早盘开于22645元/吨，最低价22360元/吨，最高价22690元/吨，终收报于22615元/吨，较前一交易日结涨45元/吨，涨幅0.2%。持仓量较上一交易日减7291手至17万手，昨日成交量19.9万手。沪铝经过多日的低位盘整之后，出现反弹之势，加之下游陆续复工复产采购回暖，昨日华南市场现货维持升水为主，昨日SMM佛山报价对03合约升水90元/吨，现货均价收报22700元/吨，较前一交易日跌60元/吨，上午华南市场交投良好，下游接货积极，持货商挺价出售为主，市场实际成交对网价贴水10-0元/吨，集中成交价在22690-22700元/吨。

库存方面，根据SMM，2月14日，国内铝锭库存99.4万吨，较上周四累库4.5万吨。2月16日，LME铝库存较上一交易日减少3025吨至85.7万吨。

观点：昨日铝价维持高位震荡。广西百色逐步解除社区管控，运输渐渐恢复正常，当地及周围电解铝厂、氧化铝厂因原材料运输困难而产生的停产预期减弱。海外欧洲能源危机仍在发酵，由于3月开春前海外天然气供应存在较大不确定性，减产或再度扩大。国内基本面上，以云南、内蒙等地为主各地开始投复产，复产进程不一。消费方面，下游陆续复工，需关注疫情及北方环保管控方面对下游复工的影响。库存方面，周内累库幅度放缓，随着季节性消费回暖，需注意库存拐点。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续至开春，且随着节后各地恢复开工，在地产存量施工、竣工以及基建项目带动下，可以期待消费回暖，但需警惕一季度后期市场对加息预期的波动，建议单边上以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：成交略有好转，钢价涨跌互现

逻辑和观点：

昨日钢材期货价格止跌反弹，螺纹2205合约收于4832元/吨，上涨88元/吨，涨幅1.85%；热卷2205合约收于4939元/吨，上涨71元/吨，跌幅1.46%。现货方面，昨日现货市场涨跌互相，整体以稳中偏弱运行，市场观望情绪仍较浓，但成交较前日略有好转。上海建材市场早盘报价暂稳，午后部分钢材上涨10元/吨；北京建材市场价格下调20元/吨。供应方面，钢谷网数据显示，本周全国建材社会库存1153.89万吨，周环比上升16.79%；厂库659.34万吨，周环比上升15.67%；产量420.74万吨，周环比上升2.14%。从数据来看建材继续累库，但整体依旧处于低位。统计局16日发布数据，全国1月PPI同比涨幅9.1%，较上月回落1.2个百分点。

整体来看，近日受原料下跌拖累，钢材期现价格走弱，但从钢材自身供需情况来看，供给受春节假期和冬奥会限产影响，钢材整体产量仍处于低位，且短流程利润被压制，产量下滑明显。钢材消费目前仍处于淡季，但随着节后下游的逐步复产，钢材消费有望逐步回升。在供给释放仍受限，消费逐步回暖的现状下，预计钢材后市偏强运行，短期原料端下跌恐拖累钢材，后续关注下游需求复苏节奏。

策略：

单边：逢低做多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：

时刻关注政策动向给价格带来的扰动、冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。



铁矿石：政策监管背景下，铁矿期现中性观望

逻辑和观点：

昨日，钢谷网公布了全国建材、热卷的产量及库存情况，数据显示钢材库存虽处累库阶段，但累库幅度环比均有小幅下降，由此可见消费开始恢复，铁矿期现均有小幅反弹。至收盘，铁矿石期货主力合约2205合约收于720元/吨，较上一交易日上涨21元/吨；现货方面，昨日铁矿石现货跟随期货亦有反弹，全天累计均有10-20元/吨不等的上涨，京唐港、曹妃甸现货PB粉865-870元/吨，金布巴粉725-730元/吨。

整体而言，目前铁矿石仍处高库存状态，下游钢材的限产导致铁元素累库全部发生在矿端，若后续成材消费持续向好，叠加冬奥会结束后产量管制放松可期，加之旺季来临，铁矿去库可盼。但随着政策面的强力介入，短期矿价将进入震荡偏弱的格局，时刻关注政策介入给铁矿价格带来的干扰，同时关注钢材消费的回归。

策略：

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：政策对市场走势的干预，奥运停限产，海运费上涨风险等。



双焦：焦炭挺价意愿偏强，焦煤仍受动煤牵制

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日焦炭2205合约收于3192元/吨，涨69元/吨，涨幅2.21%。日照港准一级焦炭报2900元/吨，环比持平。元宵节已过，除北方环保限产严格地区外，全国各行各业复产复工在全面快速启动，钢企补库及社会投机需求都在增加，两轮提降之后焦化利润转负，焦企挺价意愿偏强，出现捂货惜售及暗涨现象，焦钢博弈持续僵持。

焦煤方面：昨日焦煤2205合约收于2437.5元/吨，上涨48.5元/吨，涨幅为2.03%。S0.7 G75主焦（蒙煤）沙河驿折算仓单成本报2740元/吨，环比持平。节后国内煤矿复工速度仍在加快，澳煤尚未恢复通关，蒙煤通关维持低位。随着全国全面的复产复工，焦煤的需求也在同步增加，但是由于动力煤方面有严格的限价，焦煤现货也有所下调。

整体来看，春节过后，双焦供需将环比走强，整体库存处历史低位，焦煤基本面优于焦炭，整体依旧偏多看待，注意防范外部市场及品种的波及。

策略：

焦炭方面：中性偏强

焦煤方面：中性偏强

跨品种：多焦矿比

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂的限产及复产情况，动力煤管控政策，煤炭进出口等。



动力煤：产地复工基本正常 煤价或继续回归合理区间

市场要闻及数据：

期现货方面，昨日，动力煤期货主力合约2205收盘780.6元/吨，按结算价跌幅为0.64%。产地方面，受政策影响，目前产地国有煤矿动力煤价格均按照限价要求执行，产地煤价继续承压下行，但随着煤价的下跌，销售情况有所好转。当前主产地煤矿复工复产加快，大部分矿恢复正常生产。受发改委限价政策影响，部分煤矿暂停外销，主要供应长协及内部用。在政策的强力压制下，叠加后期全面的复产复工，煤价仍有下行的空间，但后期市场煤短缺也是一个问题。港口方面，受限价影响，市场主要以观望为主，多数贸易商报价暂停，成交较为清淡。进口煤方面，受海外需求的向好，印尼煤价格居高不下，报价持续上涨，但国内用户受政策影响大部分以观望为主；运价方面，截止到2月16日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于652.07，相比上一个交易日下跌28.41点，跌幅为4.17%。

需求与逻辑：随着煤矿复工复产速度的加快，以及政策的介入，目前产地端以保供和长协为主，因此留给市场煤的资源不多，后期市场煤的短缺或成问题。目前产地煤矿普遍恢复生产，保供形式下煤炭产量将继续保持高位，港口库存会加快回增，所以近期暂时以中性观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：政策压制告一段落，期货市场止跌回稳

逻辑和观点：

今日国家对煤炭和铁矿的监管政策告一段落，黑链商品暂时获得喘息的机会，整体表现出止跌回稳的态势。玻璃主力合约日内最大涨幅3.14%，收于2182点，基本与昨日持平。纯碱主力合约日内最大涨幅3.87%，收于2912点，涨幅1.57%。现货市场持续平稳向好，但产销有所转弱，仅有部分零星提涨。

目前房地产需求偏弱，尤其是回款较差，但国家稳增长政策长周期来看将托底房地产市场，随着元宵节后，建筑工人返城速度加快，各地保交房和促进复工复产的各项措施也开始逐步落地，玻璃作为房地产竣工端需求的产品，消费有望继续提升。纯碱方面除了作为玻璃原材料的需求增长，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业的需求也开始提升，导致纯碱的供需关系优于玻璃，总体趋势长期向好。

政策方面，今日暂时没有新的监管动向消息，使得前三日笼罩在期货市场中的恐慌情绪有一定的消散。经过前几日的连续下跌，玻璃期货基本平水现货，纯碱期货升水有所收窄，整体交易情绪开始转向乐观。

总体来看，虽然玻璃纯碱的供需长期依旧向好，但短期仍可能有一定的波动，建议重点关注政策层面的监管动向。

策略：

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：政策监管动向，房地产竣工数据，光伏玻璃产能提升情况，玻璃生产线检修计划，纯碱企业利润情况，贸易商套利需求。



▌农产品

油脂油料：油粕延续震荡

前一交易日收盘油粕延续震荡。美国全国油籽加工行业协会（NOPA）周二（2月15日）发布的月度压榨数据显示，2022年1月份的大豆压榨量低于市场预期，但是仍然创下了历史同期的次高压榨量。NOPA数据显示1月份该协会会员的大豆压榨量为1.82216亿蒲，比12月份的1.86438亿蒲减少2.3%，比2021年1月份的1.84654亿蒲减少1.3%。农业企业咨询机构Agroconsult周二称，自1月份开始对5个州的农田进行了巡查，目前大豆的平均单产预计为每公顷51.7袋（每袋60公斤），为自2015/2016年度以来的最低水平。产量预计为1.258亿吨，巴西部分产区受严重干旱影响。美国农业部海外农业局发布的参赞报告称，2021/22年度巴西大豆产量预计为1.345亿吨。大豆播种面积进一步调低到3980万公顷。Anec表示，巴西2月大豆出口预估为710万吨，而上周预测为750万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0.46%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加0.78%，出油率（OER）环比下降0.06%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%～23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。

国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+400，菜粕现货基差RM05+60；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+670，华南地区四级菜油现货基差oi05+600。

受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价继续震荡分化

期现货跟踪：国内玉米现货价格涨跌互现，整体表现为稳中偏强；淀粉现货价格亦整体稳定，各地报价未有变动。玉米与淀粉期价继续震荡分化运行，近月相对弱于远月。

逻辑分析：对于玉米而言，由于节前期价表现显著强于现货，带动基差持续走弱，即期价存在较大幅度升水，在这种情况下，后期需要留意现货上涨的驱动因素，东北产区关注余粮压力，华北产区关注小麦饲用替代和当地供需缺口预期，南方销区则更多关注外盘及其对应的进口到港成本。对于淀粉而言，春节前淀粉-玉米价差走扩之后，带动淀粉盘面生产利润改善，且远月期价已经升水现货，表明其在一定程度上反映成本端和供需端改善的预期，在这种情况下，我们倾向于淀粉-玉米价差或已经处于合理区间，淀粉期价更多跟随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货稳中调整

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格整体稳定，局部地区小幅下跌，主产区均价下跌0.03元至3.72元/斤，主销区均价持平在3.96元/斤。期价整体窄幅震荡运行，以收盘价计，1月合约上涨6元，5月合约下跌13元，9月合约下跌4元。

逻辑分析：考虑到在产蛋鸡存栏处于历史低位，再加上节后蛋鸡养殖发生亏损，或继续刺激养殖户老龄蛋鸡淘汰，改善后期供需，目前基差或处于合理水平，但考虑到短期现货坚挺更多源于库存周期因素，再加上生猪乐观预期在某种程度上已经证伪，春节后鸡蛋期现货价格不排除另有低点。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货稳中偏强

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价整体稳定，局部地区小幅上涨，外三元均价12.15元/公斤，较前一交易日上涨0.05元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.05元/公斤，较前一交易日变动不大；期价整体小幅反弹，主力合约即2205合约上涨180元，对全国均价基差下降130元至-2205元。

逻辑分析：分析市场可以看出，前期市场乐观预期的两个方面中，其一即对节后现货价格下跌空间有限的预期已经证伪，但其二即市场对远期乐观的预期依然存在，甚至更趋强烈，因远月-近月价差继续扩大。在这种情况下，我们延续月报观点，即从农业农村部与国家统计局的数据来看，产能和库存去化幅度均存疑，倾向于认为当前市场的乐观预期存在较大疑问，不仅是对期价的绝对水平，特别是近月合约的定价，还包括对远月期价的升水上。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉：期价震荡下跌

前一交易日收盘郑棉震荡下跌。外电2月14日消息，美国农业部（USDA）驻孟买海外农业服务局（FAS）表示，2021-22年度印度棉花出口料为590万包（480磅/包），约合130万吨，较美国农业部官方预估高近10万包。中国棉花信息网消息，从先前NCC发布的植棉意向调查结果来看，2022/23年度美国植棉面积或在1203.5万英亩（折约7305万亩），同比增加7.3%。据巴西相关棉业机构消息，近期马托格罗索州地区因降雨导致大豆收获进程中断，进而影响植棉进度。目前，上述地区植棉进度在97%，同比加快15%，较近五年均值快2.7%。据澳洲本土棉业机构预测，因本年度气候条件适宜，澳大利亚总产预计高达118万吨印度当日籽棉累计上市量折皮棉2.1万吨，其中主要包括古吉拉特邦6800吨，马哈拉施特拉邦5100吨，以及北部棉区3060吨。

国内价格方面：2月16日，3128B棉新疆到厂价23000元/吨，全国均价22892元/吨，较前一交易日报价下跌71元/吨。3128B棉全国平均收购价17156元/吨。CF205收盘价21415元/吨，持仓量390713手，仓单数量18397张。前一交易日1%关税棉花内外价差1615元/吨，滑准税棉花内外价差1519元/吨。

国际棉花供需格局偏紧，外棉价格居高不下支撑了国内棉价，因此年前郑棉处于震荡上涨的态势。年后纺织行业将迎来传统的销售旺季，订单将会回暖，但是原料价格仍处于高位，这使得厂商利润被压榨，加之库存积压，原料采购放缓，下游的销售压力会给棉价带来一定的压制。但棉花种植成本的上涨支撑了棉农的心理价位，同时经过之前储备棉的不断轮出，国储库也存在轮入需求，这些条件将会支撑棉价。因此，由于年后受到的成本支撑和销售压力带来的双重作用，预计棉价将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性

风险：棉花需求走弱


▌量化期权

商品期货市场流动性：玻璃增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：2022-02-16，黄金减仓28.89亿元，环比减少3.61%，位于当日全品种减仓排名首位。玻璃增仓19.8亿元，环比增加9.77%，位于当日全品种增仓排名首位；棕榈油、豆粕5日、10日滚动增仓最多；铁矿石5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、棕榈油、豆油分别成交1299.8亿元、980.11亿元和842.54亿元（环比：24.13%、20.48%、21.74%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-02-16，煤焦钢矿板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、有色分别成交3365.99亿元、3339.49亿元和2098.82亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年2月16日，沪深300期货(IF)成交1158.61亿元，较上一交易日减少10.34%；持仓金额2722.55亿元，较上一交易日减少2.68%；成交持仓比为0.43。中证500期货(IC)成交1079.1亿元，较上一交易日减少2.52%；持仓金额3956.35亿元，较上一交易日减少0.57%；成交持仓比为0.27。上证50(IH)成交503.8亿元，较上一交易日增加4.09%；持仓金额987.86亿元，较上一交易日减少1.05%；成交持仓比为0.51。

国债期货流动性情况：2022年2月16日，2年期债(TS)成交653.26亿元，较上一交易日增加105.81%；持仓金额943.66亿元，较上一交易日增加1.22%；成交持仓比为0.69。5年期债(TF)成交611.2亿元，较上一交易日减少4.42%；持仓金额1126.5亿元，较上一交易日减少1.45%；成交持仓比为0.54。10年期债(T)成交1142.97亿元，较上一交易日减少0.55%；持仓金额1733.5亿元，较上一交易日增加2.23%；成交持仓比为0.66。

