【华泰期货早盘建议】股指期货：工业企业利润修复放缓 关注结构性机会2024/06/28
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院 2024-06-28 09:11 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注美国总统大选首轮辩论

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济结构分化延续。6月EPMI回落，前期偏强的出口订单受淡季影响回落，关注6月官方PMI的验证；5月国内出口再超预期，机械设备、电子产品、汽车、地产后周期产品出口仍维持韧性；5月金融、投资数据表现也偏弱，5月社零有所改善，家电、通讯器材、体育娱乐用品、化妆品表现偏强，亮眼的是政府债券发行量激增；6月18日，国务院表示去年增发1万亿国债截至5月末项目开工率已超过80%，今年4.62万亿元新增债务限额基本下达至省市，国内稳增长进程有望提速。6月19日央行行长发言，核心包括以7天期逆回购利率为核心的利率走廊机制、收窄利率走廊宽度、通过买卖国债调节流动性等；旨在强化利率调控，减少数量型工具的依赖，提升货币政策的有效性和市场化水平。关注后续国内经济预期和实物工作量变化。

2024年美国总统大选首轮辩论将于北京时间6月28日早上9点举行，时长约1.5小时，目前民调上，特朗普略微领先。我们回溯1948年以来的19次美国大选，一、执政党更迭样本下，大选前美股、A股调整，美元指数走强，大选后股指反弹，其他资产并未有显著规律；执政党连任样本下，大选前后美股均偏强，大选后商品尤其是金属、工业原料偏强。二、共和党执政利好周期板块，大选后利好道指、金属、工业原料；民主党执政利好科技板块，大选前美元指数偏强、商品普遍承压，原油、食品、工业原料偏弱，大选后利好纳指、上证。未有提到的商品均未有显著规律。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注6月底或7月可能的干旱信号。贵金属方面，美元短期仍偏强，需等待降息计价回升的多配契机。能源和化工整体偏震荡判断。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：主力合约走势震荡，SCFI欧线报价今日公布

策略摘要

近月合约单边中性偏强

马士基、MSC、COSCO上调FAK报价。6月13日，马士基上调7月1日后FAK报价5000/9000（前期FAK报价为3325/6500）；6月15日MSC上调7月1日后FAK价格至6370/9800；6月24日，COSCO上调7月1日后FAK报价为5000/8500。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月13日船期报价为5981/8564；MSC上海-鹿特丹6月份船期报价下调至6130/9440；OA联盟，COSCO 7月份上半月船期报价5025/8525，CMA7月份船期报价4730/9060（其中7月7号船期调整为4430/8460），EMC7月份船期报价涨至5435/8770；OOCL7月下半月船期报价涨至5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价涨至7429/9803，HMM7月份船期报价为4656/8883，阳明海运7月8日-7月14日船期报价涨至4650/8700。今日SCFI欧线报价我们预估4800美元/TEU附近。

供应链端扰动因素仍较多。美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口的集装箱码头工人工会，即国际码头工人协会 (ILA)与资方代表美国海事联盟 (USMX)的谈判已经破裂，此次谈判破裂的焦点在于马士基 (Maersk)在一些港口启用自动化设备，企图取代工人的做法，若美东所有码头的全面罢工，将对供应链效率造成较大影响。德国的汉堡港、不莱梅港、不莱梅哈芬港以及法国的主要港口均遭受或即将遭受罢工的严重冲击，其中，法国港口面临的罢工威胁尤为严重。地缘端，20日以色列与真主党再次发生跨境交火，在以色列批准对黎巴嫩发动进攻的计划，而真主党誓言要用火箭弹全面攻击敌人之后，外界对地区冲突的担忧加剧。近期黎巴嫩真主党副秘书长表示如果以色列扩大战争，我们就会扩大战争，如果以色列打全面战争，我们就会毫不退缩地进行战斗。

8月合约我们认为仍有支撑，现货市场仍未转势，聚焦点转向高报价落地情况，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线价格高点。根据我们调研，华北港口相对火爆，天津地区EMC欧线7月全月爆仓，上海地区EMC7月上半月舱位基本销售完毕，已经放开7月下半月订舱。运力受限支撑7月份欧线现货价格，虽然MSC以及CMA均在7月初增开亚洲-北欧航线，但7月底前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧；供应链问题也会对当下运价形成支撑，港口拥堵再次困扰着集装箱市场，近期德国和法国港口的罢工以及美东港口的罢工风险会对供应链效率造成威胁，施压远期供应；随着时间推移，国内三季度将迎来欧洲地区圣诞节备货季，需求端对欧线价格支撑或将接过接力棒，需关注此轮欧洲地区圣诞备货旺季成色，持续跟踪。运力端受限叠加圣诞备货旺季的可能性，我们认为7月份现货报价仍有较强支撑，目前7月上半月报价中枢在8500美元/FEU附近（折合SCFIS 5500点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10月合约从盈亏比角度看，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。虽然目前对于10月合约的一致性做空预期比较强，但8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估。

核心观点

■   市场分析

截至2024年6月27日，集运期货所有合约持仓100876 手，较前一日增加364手，单日成交76149 手，较前一日减少26062手。EC2502合约日度上涨1.50%，EC2504合约日度下跌0.02%，EC2408合约日度上涨0.95%，EC2410合约日度上涨2.64%，EC2412合约日度上涨1.47%（注：均以前一日收盘价进行核算）。6月21日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨3.76%至4336 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨3.87%至7173 $/FEU。6月24日公布的SCFIS收于4765.87 点，周度环比上涨1.65%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，6月21号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅3.86艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7艘，日度经过集装箱船舶数量约1.87万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为21.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示7月底前运力供应仍相对偏紧。容易船期数据显示，WEEK26-WEEK32周实际可用运力介于 17万TEU-26万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK26、WEEK27以及WEEK31可用实际运力占计划运力分别为72%、74%以及81%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年6月23日，共计交付集装箱船舶241艘，其中12000+TEU共计58艘。合计交付集装箱船舶运力151.65万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付92.11万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶4艘，合计56396EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：汽油柴油价格上调，国债持续震荡

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

国内：2024上半年规上企业利润同比增长。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.39%；10年期主力合约结算价涨0.16%；5年期主力合约结算价涨0.10%；2年期主力合约结算价涨0.04%。2）国家统计局公布数据。1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额27543.8亿元，同比增长3.4%。3）中共中央政治局6月27日召开会议，中共中央总书记习近平主持会议。会议讨论拟提请二十届三中全会审议。中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。4）根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口于6月27日24时开启。本次油价调整具体情况如下：汽、柴油零售限价每吨分别上调210元、200元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.16元；95号汽油每升上调0.17元；0号柴油每升上调0.17元。5）广州市房地产中介协会统计数据显示，在一系列强利好政策下，6月广州市二手住宅网签宗数达到10456宗，环比大幅上涨33.40%，成交宗数也创下自2023年4月以来的新高。网签面积为105.92万平方米，环比大涨34.13%。

海外：美国一季度实际GDP终值符合预期，成屋销售指数回落1）美国一季度实际GDP年化季环比终值1.4%，预期1.4%，前值1.3%；美国一季度个人消费指出（PCE）年化季环比终值1.5%，预期2%，前值2%；美国一季度核心个人消费支出（PCE）物价指数年化季环比终值3.7%，预期3.6%，前值3.6%。2）美国5月成屋签约销售指数环比创2001年以来新低。美国5月成屋签约销售指数同比-6.6%，预期-4.6%，前值-0.8%；美国5月成屋签约销售指数环比-2.1%，预期0.5%，前值-7.7%。

■   策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：工业企业利润修复放缓，关注结构性机会

策略摘要

海外方面，一系列数据显示美国经济有所降温，联储官员发言偏鹰，表示如果通胀没有减缓，支持再次加息，美股三大指数惊险收涨。国内工业企业利润修复节奏放缓，前五个月同比增速较1-4月份回落0.9个百分点。国内盘面延续回调，北向资金持续净流出，带来一定压力，股指走势继续分化，关注多IH空IM套利策略。

核心观点

■市场分析

工业企业利润修复节奏放缓。宏观方面，国家统计局公布数据显示，1-5月份，全国规模以上工业企业利润同比增长3.4%，延续年初以来的增长态势，较1-4月份回落0.9个百分点。海外方面，上周美国初请失业金人数下降，且低于预期水平，一季度美国实际GDP终值低于初值，一季度核心PCE物价指数年化终值环比升3.7%，预期升3.6%，一系列数据显示美国经济有所降温，关注持续性。

指数继续调整。现货市场，A股三大指数继续调整，创业板指跌1.59%。行业方面，板块指数跌多涨少，仅银行行业收红，基础化工、有色金属、商贸零售行业跌幅居前。市场成交维持缩量，沪深两市成交额仅6263亿元，北向资金净卖出110亿元。资金大力加仓宽基ETF，规模指数ETF规模本周增加超200亿元，多个沪深300ETF份额创历史新高。美股方面，美联储理事鲍曼鹰派发言称，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀没有减缓，支持再次加息。美国总统大选辩论将在今日展开，美股三大指数惊险收涨。

IH增仓。期货市场，基差方面，期指基差有所收窄。四大品种活跃度均有所上升，IF、IH成交量增加。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：EIA数据表现仍旧不温不火

从本周的EIA数据看，商业原油库存去化不明显，绝对水平接近5年同期均值，成品油库存方面累库仍旧快于季节性，炼厂开工方面，开工率高位回落，现在回到90%附近，成品油表需方面处于5年同期上沿，整体来看，美国石油基本面并不算特别强劲，我们认为拖累美国石油基本面的一方面是近期较高的原油进口量，另一方面拉美进口需求下滑以及可再生柴油的替代也抑制了成品油需求。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，地缘政治溢价挤出后，基本面表现弱于预期，欧佩克延长减产起到托底效果，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：原油延续震荡，成本端指引不明朗

■   市场分析

昨日原油价格再度走强，近期整体处于震荡状态，对FU、LU价格存在支撑，但方向指引并不明朗。就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油现实仍相对稳固，然而考虑到高硫油裂解价差已处于高位区间，炼厂端利润与需求受到限制，我国炼厂的采购需求已经出现回落迹象。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，整体来看高硫基本面存在边际转松的预期，短期可以继续关注LU-FU价差的低位反弹机会（不宜追涨）。中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。

■   策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：市场温和，静待CP

■ 市场分析

现货方面，全国多数地区价格维稳，个别补涨；出货良好，库存可控。国际油价受EIA原油库存意外增加有所调整，但高位震荡态势未变。供应方面，海外供应充足，炼厂供应稳定。需求方面，深加工利润欠佳，开工维持稳定；燃烧需求疲软。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：供应维持低位，关注需求改善情况

■   市场分析

昨日原油价格再度反弹，目前整体处于震荡格局，成本端对沥青价格存在支撑，但方向指引不明朗。就沥青自身市场而言，当前需求仍然偏弱，但因为临近需求旺季，沥青存在季节性需求改善的预期，且7月份排产预计维持低位，对市场情绪存在一定支撑，个别地区沥青现货价格小幅上涨。整体来看，当前市场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。

■   策略

单边中性，观望为主；

■   风险

无



PX、PTA、PF：长丝短纤工厂挺价，关注下游价格传导

策略摘要

PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，关注PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况。PTA方面，近期装置陆续重启，随着排货增加，主港流通性偏紧格局得到缓解，基差高位回落，PTA累库压力增大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至333美元/吨（-2），近期PX装置不断重启，供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。

TA方面，TA基差36元/吨（+5），PTA现货加工费270元/吨（-14），近期蓬威、东营威联等装置陆续重启，随着排货增加，主港流通性偏紧格局得到局部缓解，但不同区域基差差异较大；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期是否有计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈。

PF方面，现货基差08合约+40（+0），PF生产利润83元/吨（-25），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润大幅压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。

■   策略

PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：港口如期累库，下游刚需采购

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，江苏港口延续兑现累库，兴兴MTO检修仍未恢复，海外装置负荷低位回升，进口到港回升的预期下延续累库周期。内地方面，后续煤头检修不多，预计开工进一步抬升，内地亦是库存回建周期，预计甲醇生产利润继续压缩。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+5，基差小幅上升，西北周初指导价基本持稳。卓创港口库存总量在73.5万吨，较上一期数据增加5.9万吨。江苏库存总量在40.8（+7）万吨，浙江库存总量在15.6（+1）万吨。

国内开工率快速提升，后续预期小幅震荡。兖矿榆林140万两套装置轮检提前完成，本周重启；东华60万甲醇装置本周恢复满负荷；内蒙古新奥一期60万吨/年甲醇装置于6月20日起检修20天左右；甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置于1月9日停车，重启时间未定；目前浙江兴兴新能源科技有限公司69万吨/年甲醇制烯烃装置已停车，重启时间未知；山东恒通30万吨/年MTO装置5月15日停车检修25-30天；内蒙古久泰100万吨/年煤制甲醇装置正常运行中，60万吨/年MTO装置于6月2日晚间停车检修，预计10天左右。

外盘方面，外盘开工率预期低位开始提升。埃及 Methanex Egypt杜姆亚特130目前装置运行负荷不高；美国natagasoline近期装置重启恢复中；美国Koch目前装置稳定运行中；沙特ArRazi 有一套装置停车检修中，计划6月重启恢复。文莱BMC甲醇装置稳定运行；伊朗Zagros PC两套甲醇装置停车检修中，计划近期重启恢复。马石油1期170万吨/年甲醇装置开工不满；2期66万吨/年小装置于6.10日开始停车大修，初步计划为期2个月。

■   策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：下游开工环比持平，终端需求偏弱

策略摘要

中性。LLDPE下游农膜开工15%，下游包装膜开工53%，PP下游塑编开工40%，均较上周持平，终端需求偏弱，采购维持刚需。聚烯烃前期检修企业陆续回归，供应量增量。原油价格小幅下行，油制成本支撑走弱。上中游库存去化速度仍偏缓慢，预计维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存72.5万吨（-1.5）。

基差方面，LL华东基差在0 元/吨， PP华东基差在-50 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格下行，丙烷价格亦有回落，成本支撑走弱。兰州石化6 PE装置停车检修，燕山石化12 PP装置、镇海炼化30 PP装置重启。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：生产亏损加深，关注装置负荷变化

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，随着国内检修峰值的过去，以及未来7-8月进口回升的预期，7-8月预期逐步结束去库周期，纯苯加工费有所高位回落；但己内酰胺为代表的纯苯下游高开工，预计三季度纯苯库存回建速率有限，现实库存维持偏低位，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，随着海外装置开工的见底回升，预计EB净进口逐步回升，港口库存逐步回建，但累库速率有限，慎防国内苯乙烯生产深度亏损下的额外检修出现。

■  市场分析

周一纯苯港口库存2万吨（+0.15万吨），库存小幅回升。纯苯加工费366 美元/吨（-2 美元/吨）。

周三苯乙烯生产企业总库存较上周17.32万吨增加0.39万吨至17.71万吨。

周四苯乙烯工厂开工率68.58%（-0.14%），下游开工率59.5%（+0.26%）。

EB基差185 /吨（+5 元/吨）；生产利润-1147 元/吨（-238 元/吨）。

下游方面，EPS开工有所回升，关注PS及ABS亏损下的负荷表现。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性



EG：近期主港到货量偏少，EG震荡走强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐形库存前期已经得到有效去化，需求端聚酯负荷6月依然坚挺、需求支撑偏强，部分供应商价格低位参与回购动作，价格下方支撑仍在；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG装置开工整体当下也已回归高位，继续提升空间有限，同时聚酯端不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。短期阶段性在到港量偏少，发货正常维持下，7月上旬显性库存有望进一步下降，中期关注聚酯实际减产兑现情况。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+0元/吨（+15），基差走强。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1599元/吨（+87），煤制EG生产利润为74元/吨（+65）。

库存方面，本周四隆众主港库存69万吨（-6），本周到港量减少，主港库存大幅去化。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：消化前日涨幅，尿素震荡整理

策略摘要

中性：盘面持续消化前日涨幅，尿素震荡整理为主。近期装置故障依旧偏多，行业日产回升缓慢。企业库存延续低位，工厂出货向好，库存压力不大。下游农业需求持续，部分地区需求向好，复合肥、三聚氰胺等开工率持续降低，工业需求走弱。工厂预收订单小幅增加，预计尿素短期震荡延续。

核心观点

■   市场分析

市场：六月二十七日，尿素主力收盘2134 元/吨（ -1 ）；河南小颗粒出厂价报价：2310 元/吨（ 10 ）；山东地区小颗粒报价：2340 元/吨（ 10 ）；江苏地区小颗粒报价：2370 元/吨（ 20 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-238 元/吨（ -19 ）。

供应端：截至六月二十八日，企业产能利用率80.06%（-2.57%）。样本企业总库存量为25.56 万吨（ -1.08 ），港口样本库存量为14.50 万吨（ -0.50 ）。

需求端：截至六月二十八日，复合肥产能利用率33.77%（-2.37%）；三聚氰胺产能利用率为55.33%（-4.43%）；尿素企业预收订单天数5.00 日（ 0.12 ）。

中性：六月二十七日，盘面持续消化前日涨幅，尿素震荡整理为主。近期装置故障依旧偏多，行业日产回升缓慢。企业库存延续低位，工厂出货向好，库存压力不大。下游农业需求持续，部分地区需求向好，复合肥、三聚氰胺等开工率持续降低，工业需求走弱。工厂预收订单小幅增加，预计尿素短期震荡延续。

■   策略

中性：盘面持续消化前日涨幅，尿素震荡整理为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：PVC开工走高，库存去化偏慢

摘要

PVC中性：PVC基本面供应端维持高位，近期装置集中检修，供应量有下降预期，传统淡季国内需求减弱，供需表现双弱，上游库存变动不大，仍有累库风险，预计价格区间震荡为主，短期暂时观望。

烧碱中性：由于山东地区烧碱开工率下滑较多，全国烧碱加权产能利用率小幅下降，产量也呈现小幅减少。但需求端未有实质性利好推进，部分氧化铝企业检修结束，国内氧化铝现货市场成交活跃度不强，需求端采购节奏有所放缓，非铝下游维持，下游开工变化不大。预计偏震荡走势。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：6月27日，PVC主力收盘价6034元/吨（-43）；华东基差-164元/吨（+43）；华南基差-74元/吨（+43）。

现货价格及价差：6月27日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-155元/吨（+30）；PVC华南-华东-50：35元/吨（-10）；PVC华北-西北-250：-50元/吨（+20）。

上游成本：6月27日，兰炭：陕西885元/吨（0）；电石：华北3155元 /吨（0）。

上游生产利润：6月27日，电石利润157元/吨（0）；山东氯碱综合利润289.3元/吨（+100）；西北氯碱综合利润：1040.8元/吨（0）。

截至6月28日，兰炭生产利润：0.00元/吨（+119）；PVC社会库存：55.49万吨（-0.07）；PVC电石法开工率：79.32%（1.66%）；PVC乙烯法开工率：76.82%（2.29%）；PVC开工率：78.67%（1.83%）。

烧碱：

期货价格及基差：6月27日，SH主力收盘价2734元/吨（-16）；山东32%液碱基差-327.75元/吨（+16）。

现货价格及价差：6月27日，山东32%液碱报价：2734元/吨（-16）；山东50%液碱报价：1270元/吨（+20）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：195.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：133.75元/吨（+40）；50%液碱广东-山东：280元/吨（-20）。

上游成本：6月27日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：6月27日，山东烧碱利润：1151.7元/吨（0）。

截至6月28日，烧碱上游库存：0.00万吨（-39）；烧碱开工率：0.00%（-85.50%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：高库存高成本背景下，关注供应端扰动

策略摘要

供应方面，国内外产区新胶继续上量，船货预期到港量增加；库存方面，虽然当前现货库存去库速度减缓，但整体货源流动性紧张以及现货持续去库局面并未扭转，价格底部仍受支撑。合成胶方面，顺丁橡胶收盘价格在14900-15100元/吨，较上一交易日收盘价格跌100元/吨。成本面丁二烯价格高位盘整，价格底部支撑充足，然合成橡胶期货价格区间宽幅回落，市场买卖盘交易平淡，商谈承压。

核心观点

■   市场分析

天然橡胶：

现货及价差：6月27日，RU基差-400元/吨（+300），RU与混合胶价差375元/吨（-100），烟片胶进口利润-5100元/吨（-220），NR基差-312元/吨（-80 ）；全乳胶14525元/吨（+125），混合胶14550元/吨（-75），3L现货14975元/吨（+125）。STR20#报价1715美元/吨（-30），全乳胶与3L价差-450元/吨（0）；混合胶与丁苯价差-950元/吨（+125）；

原料：泰国烟片74.88泰铢/公斤（+0.38），泰国胶水70.45泰铢/公斤（-1.00），泰国杯胶58.5泰铢/公斤（0），泰国胶水-杯胶11.95泰铢/公斤（-1.00）；

开工率：6月21日，全钢胎开工率为58.17%（+5.10%），半钢胎开工率为79.06%（-1.32%）；

库存：6月21日，天然橡胶社会库存为126.1万吨（-1.64），青岛港天然橡胶库存为511231吨（-14530），RU期货库存为221109吨（+2175），NR期货库存为155735吨（+4635）；

顺丁橡胶：

现货及价差：6月27日，BR基差195元/吨（+195），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15200元/吨（0），浙江传化BR9000报价15000元/吨（-100），山东民营顺丁橡胶15000元/吨（0），BR非标价差-195元/吨（-295），顺丁橡胶东北亚进口利润-1313元/吨（-55）；

开工率：6月21日，高顺顺丁橡胶开工率为58.22%（+5.06%）；

库存：6月21日，顺丁橡胶贸易商库存为4930吨（+800），顺丁橡胶企业库存为1.97吨（0.13 ）；

■   策略

RU、NR中性。供应方面，国内外产区新胶继续上量，船货预期到港量增加；库存方面，虽然当前现货库存去库速度减缓，但整体货源流动性紧张以及现货持续去库局面并未扭转，价格底部仍受支撑。

BR中性。合成胶方面，顺丁橡胶收盘价格在14900-15100元/吨，较上一交易日收盘价格跌100元/吨。成本面丁二烯价格高位盘整，价格底部支撑充足，然合成橡胶期货价格区间宽幅回落，市场买卖盘交易平淡，商谈承压。

■   风险

下游轮胎企业排产情况、国储政策、天胶主产区割胶进度，下游轮胎企业去库及开工率变动情况，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：PCE物价指数高于预期 贵金属维持震荡

■ 市场分析

期货行情：6月27日，沪金主力合约开于548.48元/克，收于545.4元/克，较前一交易日收盘下降0.6%。当日成交量为124778手，持仓量为116018手。

昨日夜盘沪金主力合约开于550.22元/克，收于550.40元/克，较昨日午后收盘上涨0.92%。

6月27日，沪银主力合约开于7655元/千克，收于7629元/千克，较前一交易日收盘下降0.56%。当日成交量为939655手，持仓量为322299手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7720元/千克，收于7671元/千克，较昨日午后收盘上涨0.55%。

隔夜资讯：昨日，经济数据方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值录得3.7%，高于前值和市场预期的3.6%；美国第一季度实际GDP年化季率终值被上修至1.4%，而美国第一季度实际个人消费支出季率终值则被大幅下修至1.5%，低于前值和市场预期的2%。此外，亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，通胀正朝着“正确方向”发展，第四季度可能会降息，预计2025年将进行四次降息，每次25个基点。贵金属价格则是出现小幅回升，目前就操作而言，仍然建议以逢低买入套保为主。

基本面：上个交易日（6月27日）上金所黄金成交量21862千克，较前一交易日下降29.4%。白银成交量312802千克，较前一交易日下降60.83%。黄金交收量为8022千克，白银交收量为30090千克。上期所黄金库存为10617千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加26172千克至1026021千克。

贵金属ETF方面，昨日（6月27日）黄金ETF持仓为829.05 吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13600.47 吨，较前一交易日减少28.41吨。

上个交易日（6月27日），沪深300指数较前一交易日下降0.75%，电子元件板块较前一交易日下降1.29%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强



镍不锈钢：不锈钢去库明显，现货略有上涨

镍品种：

06月27日沪镍主力合约2409开于135750元/吨，收于134200元/吨，较前一交易日收盘下跌0.26%，当日成交量为78327手，持仓量为25952手。昨日夜盘沪镍主力合约开于135140元/吨，收于134770元/吨，较昨日午后收盘下跌0.32%。

沪镍主力合约振荡下行，下探前期低点。现货方面，金川镍报价上调1000，下游企业按需采购为主，精炼镍现货成交表现一般。金川镍升水与上一交易日小幅下调，另一方面内外价差大，电积镍现货大量出口，导致现货紧缺现象延续，各品牌升水幅度仍然坚挺。印尼镍矿仍然比较紧张，维持高升水。从菲律宾镍矿进口增多。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水下降50元/吨至1900元/吨，进口镍升水持平为-50元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少90吨至20169吨，LME镍库存增加600吨至93864吨。

■ 镍观点：

中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，下游需求有所回暖，原料成本下降。虽然精炼镍本周社会库存小幅去库，但国内库存、LME库存仍在持续累积过程当中，目前国内精炼镍库存已累积至近两年的高位。市场对外采原料生产的高成本镍接受度有限，成本端承压，叠加当前镍产业利润已得到较好的修复，长期看，原料端价格或承压偏弱运行，镍中线仍然维持逢高卖出套保思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度

304不锈钢品种：

06月27日不锈钢主力合约2409开于13960元/吨，收于14000元/吨，较前一交易日收盘上涨0.29%，当日成交量为208809手，持仓量为162419手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14050元/吨，收于13975元/吨，较昨日午后收盘下跌0.21%。

不锈钢期货主力合约振荡上行，午后回落。现货方面佛山市场到货相对有限，去库明显，价格略有上涨。无锡市场价格略有上调，但成交一般，午后略有转好。昨日不锈钢基差继续缩小，无锡市场不锈钢基差下降95元/吨至-90元/吨，佛山市场不锈钢基差下降95元/吨至60元/吨，SS期货仓单持平为193529吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为968.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

304不锈钢当前库存压力偏大，供需双弱。6月不锈钢原料综合成本已出现一定的回落，高碳铬铁、焦煤、锰硅等原材料也处于高位，成本压力仍在。宏观方面，美国就业增长数据及美联储鹰派发言削弱了市场对美联储提前降息的预期，长期来看不锈钢价格或在成本线附近震荡运行。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化。



铜：美国通胀数据再超预期 铜价仍陷震荡格局

■ 市场分析

期货行情：6月27日，沪铜主力合约开于78,420元/吨，收于77,550元/吨，较前一交易日收盘下降0.60%。当日成交量为112,718手，持仓量为181,853手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于78,420元/吨，收于77,550元/吨，较昨日午后收盘下降0.60%。

现货情况：据SMM讯，昨日早市铜价横盘运行，持货商捂货情绪仍强，现货升水继续走高。早市盘初，持货商报主流平水铜贴水100元/吨-贴水90元/吨附近，好铜如CCC-P，ENM等报贴水90元/吨-贴水80元/吨部分成交。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水110元/吨-贴水100元/吨部分成交，好铜报贴水100元/吨-贴水90元/吨部分成交。注册湿法铜货源紧张。市场成交因升水抬升明显冷清，下游消费表现平平。上午11时前主流平水铜报贴水120元/吨-贴水110元/吨部分成交，好铜报贴水100元/吨-贴水90元/吨部分成交。

观点：宏观方面，经济数据方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值录得3.7%，高于前值和市场预期的3.6%；美国第一季度实际GDP年化季率终值被上修至1.4%，而美国第一季度实际个人消费支出季率终值则被大幅下修至1.5%，低于前值和市场预期的2%。此外，亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，通胀正朝着“正确方向”发展，第四季度可能会降息，预计2025年将进行四次降息，每次25个基点。财政部称，2024年5月，全国发行新增债券4819亿元，其中一般债券436亿元、专项债券4383亿元。

矿端方面，据Mysteel讯，上周铜精矿现货市场活跃度维持稳定，TC价格则仍处于0.13美元/吨的低位，近月船期的主流成交维持个位数低位，偏远船期的货物的询报盘略有上涨。贸易商竞标继续保持激进，但是招标活跃度有所下降。供应端及需求端基本维持稳定，短期内预计TC维持低位运行，市场参与者继续关注年中谈判进展及CSPT会议。

冶炼方面，上周国内电解铜产量24.5万吨，环比增加0.1万吨。北方有冶炼企业进行检修，但5月检修企业检修完成后逐渐加大生产，其他冶炼企业正常高产，因此产量继续增加。

消费方面，据Mysteel讯，上周内铜价表现窄幅震荡，下游逢低采购需求仍存，然提前补库意愿依旧较为低迷。且部分企业存在进一步看跌心理情绪，此价位下接受度表现下降，加之新增订单表现一般，因为下游消费增速表现放缓。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.84万吨至17.54万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.08万吨25.35万吨。SMM社会库存下降1.50万吨至38.66万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.26，较前一交易日持平。

总体而言，周内TC价格继续维持低位，但令人相对不安的情况是，在铜绝对价格走低之际，升贴水报价却并未相应挺高，显示出下游存在继续看跌的心态，因此当下铜价短时内或仍维持震荡格局。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱

美元持续走高



铝：铝价走势震荡，库存去化力度边际减弱

策略摘要

铝：云南进入丰水期，目前电解铝厂复产稳步推进并逐步接近尾声，其他地区产能暂时保持稳定，内蒙新增投产项目预计接替云南贡献新的增量，供应预计仍继续爬升。预计6月底7月初全国电解铝产能增至约4330万吨，环比增量在30万吨上下。需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，但前期高企的铝价使得部分采购需求滞后，铝价回调下，短期存在补库需求支撑短期库存去化，但中长期看供需矛盾或逐步凸显。短期国内铝价或震荡偏弱运行，关注20000整数关口一带支撑情况。

氧化铝：电解铝厂复产及新增投产持续支撑需求。晋豫铝土矿停产部分的复产进度无更进一步的消息，贵州铝土矿生产仍然面临一定的阻力，广西地区铝土矿现货市场持稳运行为主，国内铝土矿供应呈现偏紧格局，国内铝土矿供应延续偏紧格局，几内亚进口矿发运量有所走低，到港量影响陆续有所体现。氧化铝厂下半年新增产能逐步投产，供应有望明显提升，进而使高企的利润存在向下压缩空间。但近期氧化铝厂部分检修，对短期供应形成扰动，盘面或继续震荡运行。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20120元/吨，较上一交易日上涨60元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-80元/吨；中原A00铝价录得19970元/吨，较上一交易日上涨50元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌20元/吨至-230元/吨；佛山A00铝价录得19910元/吨，较上一交易日上涨70元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-290元/吨。

铝期货方面：6月27日沪铝主力合约2408开于20320元/吨，收于20180元/吨，较上一交易日收盘价下跌140元/吨，跌幅0.69%，全天交易日成交134318手，较上一交易日减少41581手，全天交易日持仓199304手，较上一交易日增加964手。日内价格震荡运行，最高价达到20380元/吨，最低价达到20170元/吨。夜盘方面，沪铝主力合约2408开于20235元/吨，收于20195元/吨，较昨日午后收盘价上涨15元/吨，夜间价格震荡运行。

昨日铝价弱势震荡，现货市场成交弱稳。据Mysteel讯，持货商仍挺价出货，早盘下游买入尚可，市场交投相对稳定。随着持货商随之上调价格，市场采购情绪有所下降，成交相对一般。华南市场接货氛围较前几日有所改善，导致现货流通收紧，现货成交价逐步上移，但整体成交量未见明显改善。

供应方面，云南进入丰水期，目前电解铝厂复产稳步推进并逐步接近尾声，其他地区产能暂时保持稳定，内蒙新增投产项目预计接替云南贡献新的增量，预计6月底至7月初全国电解铝运行产能增至4330万吨。

库存方面，截止6月27日，SMM统计国内电解铝锭社会库存76.30 万吨，较上周同期增加0.7万吨。截止6月27日，LME铝库存103.29 万吨，较前一交易日减少0.59万吨，较上周同期减少2.81万吨。

氧化铝现货价格：6月27日SMM氧化铝指数价格录得3906元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得505 美元/吨，较上一交易日下跌2美元/吨。

氧化铝期货方面：6月27日氧化铝主力合约2407开于3788元/吨，收于3750元/吨，较上一交易日收盘价下跌32元/吨，跌幅0.85%，全天交易日成交105355手，较上一交易日减少64529手，全天交易日持仓54468手，较上一交易日减少860手，日内价格震荡运行，最高价达到3792元/吨，最低价下降到3744元/吨。夜盘方面，氧化铝主力合约2407开于3765元/吨，收于3781元/吨，较昨日午后收盘价上涨31元/吨，夜间价格震荡上行。

氧化铝现货方面：铝土矿方面，截至6月21日当周，据SMM调研，晋豫铝土矿停产部分的复产进度没有更进一步的消息，贵州铝土矿生产仍然面临一定的阻力，广西地区铝土矿现货市场持稳运行为主，国内铝土矿供应呈现偏紧格局。进口铝土矿仍维持长单供应为主，几内亚已迎来雨季，出港量开始受影响减少，预计我国到港量影响在未来2个月体现。氧化铝厂产能方面，6月中旬，山东涉及60万吨产能的产线检修，而7月则将有部分今年新增产能开始陆续放量，氧化铝长产能在短期减增并行，但整体在3季度将有所提升。

海外方面，近期海外氧化铝价格大幅上涨，主因美国铝业全面削减其位于西澳大利亚的Kwinana 氧化铝厂的产量，该计划从第二季度开始实施，据 SMM 了解，美铝 Kwinana氧化铝厂已于 6 月 1 号正式停止投料，Kwinana 氧化铝厂的建成产能为 220 万吨，此外，力拓旗下氧化铝厂天然气供应短缺的影响仍在持续，海外市场供应收紧导致氧化铝价格持续上行。

需求方面，近期云南地区的电解铝复产稳步推进，内蒙铝企新建项目也在近两个月投产在即，预计 6 月份氧化铝需求继续稳定增加。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：供应问题仍存 锌价偏强震荡

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但下游逐步进入消费淡季，需关注实际消费情况，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-55.09 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨540元/吨至24130元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降15元/吨至-115元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨540元/吨至24140元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下降15元/吨至-105元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨530元/吨至24130元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下降25元/吨至-115元/吨。

期货方面：6月27日沪锌主力合约开于24300元/吨，收于24120元/吨，较前一交易日涨360元/吨，全天交易日成交287970手，较前一交易日增加82673手，全天交易日持仓91516手，较前一交易日减少2590手，日内价格偏强震荡，最高点达到24385元/吨，最低点达到24045元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24215元/吨，收于24210元/吨，较昨日午后涨90元/吨，夜间价格震荡。

近日国内房地产再出利好政策，叠加国内冶炼厂检修减产的预期下，锌价重心抬升。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至6月27日，SMM七地锌锭库存总量为19.46万吨，较上周同期增加0.43万吨。截止6月27日，LME锌库存为239600吨，较上一交易日减少250吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：国内供应紧张 铅价震荡运行

策略摘要

废电瓶供应矛盾传导至锭端，再生铅减产氛围扩大，供应问题支撑铅价，铅蓄电池市场消费变化不大，下游企业按需采购，但仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-49.74美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨100元/吨至19025元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日下降45元/吨至-195元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降20元/吨至-70 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-45元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为0元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11625元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至10750元/吨，废黑壳较前一交易日上涨50元/吨至11150元/吨。

期货方面：6月27日沪铅主力合约开于19265元/吨，收于19215元/吨，较前一交易日涨90元/吨，全天交易日成交135345手，较前一交易日减少88896手，全天交易日持仓106884手，较前一交易日增加2439手，日内价格震荡，最高点达到19340元/吨，最低点达到19175元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19275元/吨，收于19335元/吨，较昨日午后收盘涨65元/吨。

随着铅价上涨，下游企业成本压力较大，大部分企业采购以刚需为主。而由于环保、亏损等因素交织，再生铅冶炼企业多处于减停产状态，铅锭供应有限。具体来看，铅冶炼厂原料供应紧张，原料加工费维持低位。再生铅冶炼厂受原料供应不足等因素影响，部分地区减产，供应问题支撑铅价。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。

库存方面：截至6月27日，SMM铅锭库存总量为6.18万吨，较上周同期减少0.39万吨。截止6月27日，LME铅库存为223500吨，较上一交易日持平。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



工业硅：现货报价连续下调，盘面小幅震荡

期货及现货市场行情分析

6月27日，工业硅期货主力合约2409小幅震荡，盘面开于11450元/吨，收于11415元/吨，较前一交易日结算价上涨25元/吨，涨幅0.22%。主力合约当日成交量为129023手，持仓量为22.47万手。目前总持仓约37.69万手，较前一日减少5459手。目前华东553现货升水1385元，华东421牌号计算品质升水后，升水135元，昆明421升水635元，421与99价差为150元/吨。6月27日仓单净注册53手，仓单总数为61832手，折合成实物有309160吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在12300-12500元/吨；通氧553#硅在12700-12900元/吨；421#硅在13500-13600元/吨。目前，西南硅厂复产情况较好，产量持续增加。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业开始减产。中长期看，供过于求的基本面依然没有改变，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单变化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，成交较为冷清，多晶硅价格下跌，多家生产企业开始减产，对工业硅需求量或下降。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，6月27日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13600-13900元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计近期开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作。

■ 风险点

1、下游采购情绪；

2、仓单数量变化；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：供给宽松格局仍存，库存再创新高

期货及现货市场行情分析

2024年6月27日，碳酸锂主力合约2411开于96650元/吨，收于94600元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌1.82%。当日成交量为150614手，持仓量为142021手，较前一交易日减少10413手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳2900元/吨。所有合约总持仓306775手，较前一交易日增加192手。当日合约总成交量较前一交易日减少125890手，成交量减少，整体投机度为0.92。当日碳酸锂仓单量28560手，前一交易日增加220手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为10.69 万吨，其中冶炼厂库存为5.34 万吨，下游库存为2.58 万吨，其他库存为2.77 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年6月27日电池级碳酸锂报价8.9-9.44万元/吨，较前一交易日下跌0万元/吨，工业级碳酸锂报价8.58-8.83万元/吨，较前一交易日下跌0万元/吨。短期来看，现货价格阴跌，后续持续关注消费端需求问题影响及下游实际排产增长情况。

盘面：碳酸锂期货主力合约开市后小幅震荡下行，在早市收盘前有所回升，午市开盘后，主力合约一路下行至收市。当日收盘价较昨日收盘价跌1.82%。

宏观面，近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面。供给方面，7月产量预计仍将环比增加，锂盐厂库存持续累积，出货压力渐强，多数三线锂盐厂直接生产碳酸锂后注册仓单交到，而7月末将面临集中注销，也对2407合约及三季度的现货形成压制；不过部分现货库存压力顺势后延，当前产业暂无规模性抛压；近期外购锂云母和锂辉石生产碳酸锂成本倒挂，目前未有冶炼企业明确减产，但随着现货价格的快速下跌以及海运成本近期小幅上调，或将引发海外矿资源出口和生产的放缓、国内一体化生产企业出现减产或检修。盐湖端锂矿仍有一定利润空间，近日市场主要关注锂盐厂是否会因利润倒挂的原因减产。目前国内锂辉石产量较为稳定，部分海外矿山在前期挺价情绪浓烈的程度下目前也出现了松动迹象。需求方面，临近半年报季，电芯和正极材料企业普遍去化产成品库存和降低原材料库存，备采和补库意愿一般；不过，除了季节性补库，下跌后低价或能激发下游一定补库意愿，但悲观预期下补库绝对量较为有限。本周锂辉石的采买需求优于锂云母，以辉石为原料的锂盐厂开工率也要明显高于以锂云母为原料的锂盐厂。

库存方面，本周碳酸锂库存继续增长，再创历史新高，贸易商、交割库及上游各环节均面临库存压力。

■ 策略

07合约交割期的临近，基差将逐渐收敛，短期价格以回落至相对合理位置，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机在后续合约进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：消费数据表现平平，钢价反弹回落

逻辑和观点：

昨日，钢联公布了本周钢材产销存情况，数据显示五大材整体产量库存周度环比均有增长，消费仍弱于上周，午后钢价开始回落。至收盘，螺纹主力合约收于3535元/吨，较前日下跌28元/吨，降幅0.79%；热卷主力合约收于3735元/吨，较前日下跌18元/吨，降幅0.48%。现货方面，受期货影响，昨日钢材现货成交偏弱，不同地区螺纹、热卷均有10-30元/吨不等的涨跌。昨日全国建材成交10万吨，较前日下降4万吨。

综合来看：随着建材进入淡季，产销有所走弱，但是尚未构成较强的供需矛盾，出口仍保持较强韧性，形成对价格的有力支撑。后期关注地产政策落地后，地产数据变化，以及地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格将维持区间震荡格局。板材出口维持高增长以及下游消费韧性，且呈现供需两旺格局，随着建材转入淡季，考验板材消费对于整个钢材的支撑，后期关注海外消费对于出口的影响，短期预计板材价格维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：持续累库，盘面震荡偏弱

逻辑和观点：

昨日铁矿石主力合约收盘价819.0元/吨，跌幅为0.85%。现货方面，现青岛港PB粉816元/吨跌6元/吨，超特粉650元/吨跌5元/吨。全国主港铁矿累计成交104.1万吨，环比上涨15.41%；远期现货累计成交71.0万吨（4笔），环比下跌2.74%（其中矿山成交量为39万吨）。

供给端，45港铁矿总库存为14926万吨，环比增长43万吨。需求端，铁水产量略微减少，247家钢厂日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨，建材消费环比减弱。整体来看，目前铁矿供需矛盾仍在加重，尽管宏观氛围有所回暖，但下游钢材基本面情况尚未明显好转，依旧对原料形成压制，预计在成材需求显著好转前，铁矿价格继续维持震荡偏弱格局。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁水产量变化、废钢到货情况、钢材消费变化、宏观氛围变化等。



双焦：缺乏趋势矛盾，煤焦震荡为主

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1556.5元/吨，较前日下跌24.5元/吨，跌幅1.55%；焦炭2409收于2232.5元/吨，较前日下跌44.5元/吨，跌幅1.95%。

现货方面，昨日港口准一级焦现货报1950元/吨，环比增50元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1905元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨；进口蒙煤方面，前日通关车辆达1466辆。

综合来看：本周铁水产量239.44万吨，环比降0.5万吨，煤焦需求仍有韧性。但建材日度成交数据仍显低迷，淡季下终端需求难以充分释放，当前宏观窗口期内市场观望情绪较强。当前焦炭仍维持紧平衡局面，本周焦炭总库存环比增4万吨至861万吨，累库速度较快，考虑到盘面仍维持升水结构，预计焦炭短期维持震荡偏弱运行，关注盘面上涨后成材需求情况。目前焦煤供需基本维持平衡，本周焦煤总库存环比增30.6万吨至3355.7万吨，当前盘面跌至蒙煤仓单价格附近，上下均缺乏空间。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：终端需求持续偏弱，市场观望情绪升温

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林地区需求持续走弱，加上大矿竞价出现流标，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，部分承压煤矿降价10-20元/吨。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格承压，小幅下跌为主。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：当前旺季需求表现偏弱，价格弱稳运行。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：低价成交为主，玻碱偏弱运行

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409偏弱震荡收于1529元/吨，下跌13元/吨，跌幅0.84%。现货方面，据昨日隆众数据显示，本周浮法玻璃企业开工率82.72%，环比减少0.20%，企业产能利用率83.91%，环比增加0.58% ，厂家库存 6158.8万重箱，环比增加2.94%，全国周均价1638元/吨，环比下降21.43元/吨。整体来看，本周玻璃供应略微回升，整体维持中高位水平。库存端延续累库，中上游降价去库为主，下游刚需补库，产销偏弱运行，玻璃去库压力犹存。预计在现货难有涨价的大背景下，期价仍有望稳步回落。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409偏弱震荡收于2022元/吨，下跌19元/吨，跌幅0.93%。现货方面，据昨日隆众数据显示，本周纯碱开工率 87.54%，环比减少1.91%，产量72.97万吨，环比减少2.14%，个别检修恢复不及预期，且个别企业小幅减量。厂家库存96.59万吨，环比增加7.74%，其中轻碱增加为主，需求持续下降。整体来看，个别厂家夏季检修带来了供给减量影响，大多数碱厂设备运行相对稳定，短期内价格下方支撑不足，维持震荡偏弱格局，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，从而不断向下压制纯碱利润，纯碱供给过剩的矛盾年内难以缓解。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。



双硅：现货表现平平，双硅偏弱运行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰2409合约收于7448元/吨，较上个交易日下跌182元/吨，跌幅2.39%。硅锰现货市场多空博弈加剧，市场观望情绪较浓，锰矿价格回落，硅锰仓单量持续高位增加，压制硅锰价格回升。供应端，目前在高利润刺激下，硅锰开工率及产量均持续提升，但高品矿短缺问题短期仍难解决，对硅锰的成本支撑仍在，需求端，钢厂增产叠加硅锰自身库存低位，对硅锰消费也存在一定支撑，但随着钢材消费逐步转入传统淡季，对硅锰的消费也会形成干扰。整体来看，目前全产业链硅锰库存高企，但原料锰矿库存偏低，市场多空博弈剧烈，建议谨慎对待当前价格。后期关注锰矿发运、锰矿库存及锰硅产量提升情况。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格震荡下跌，硅铁2409合约收于6884元/吨，较上个交易日上涨12元/吨，涨幅0.17%。现货方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6700-6750元/吨, 75硅铁自然块7100-7300元/吨。供应端，高利润下硅铁产量持续增加，原料兰炭价格偏稳运行，对成本有所支撑，但需求端来看，钢厂复产已接近尾声，消费淡季到来，使得硅铁需求预期转弱。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续需关注钢厂采购及硅铁去库速率的变化情况。

策略：

硅锰方面：中性

硅铁方面：中性

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：市场等待USDA报告指引，油脂持续震荡

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7586元/吨，环比下跌54元，跌幅0.71%；昨日收盘豆油2409合约7770元/吨，环比下跌30元，跌幅0.38%；昨日收盘菜油2409合约8311元/吨，环比下跌18元，跌幅0.22%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7780元/吨，环比下跌20元，跌幅0.26%，现货基差P09+194，环比上涨34元；天津地区一级豆油现货价格7840元/吨，环比下跌40元，跌幅0.51%，现货基差Y09+70，环比下跌10元；江苏地区四级菜油现货价格8370元/吨，环比下跌20元，跌幅0.24%，现货基差OI09+59，环比下跌2元。

近期市场资讯汇总：船期监测显示，截至6月底，我国7-8月船期进口大豆买船基本结束，9月船期尚有约150万吨缺口，三季度进口大豆到港依然庞大，7月份大豆到港量可能创年内新高。预计6-8月份大豆到港量分别为1050万吨、1100万吨、800万吨，国内大豆供给宽裕。阿根廷豆油（7月船期） C&F价格939美元/吨，与上个交易日相比下调12美元/吨；阿根廷豆油（9月船期）C&F价格932美元/吨，与上个交易日相比下调18美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（7月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（9月船期）C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，国内油脂基本面支撑不足，市场等待USDA报告指引，三大油脂延续震荡格局。棕榈油方面，近期由于棕榈油具有一定性价比，周内成交好转，在低库存下基差坚挺，本周基差上涨较快。由于部分船只到港延迟，需求好转的背景下，国内棕榈油还有降库预期。整体看，近期原油表现较强给了棕榈油一定的支撑，国内库存持续去存使得棕榈油基差坚挺，在产地尚有利好预期背景下，棕榈油下跌空间不大；若后期有生物柴油政策等利多，棕榈油或迎来上涨的机会。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：花生价格持续震荡

大豆观点

■       市场分析

期货方面，本周豆一主力合约2409收盘价4659元/吨，环比上涨16元，涨幅0.34%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A07+61，较前日下降16；宝清地区食用豆基差A07+61，较前日下降16；富锦地区食用豆现货基差A07+81，较前日下降16；尚志地区食用豆现货基差A07+61，较前日下降16。

近期市场资讯汇总：周三，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货市场收盘略微下跌，其中基准期约收低0.5%。美国农业部将发布种植面积报告以及6月1日的季度库存报告。分析师们预计报告将显示美国大豆种植面积为8686万英亩，比3月份播种意向高出35万英亩，因为大豆种植成本更低，收益前景相对好于玉米，加上大豆种植窗口关闭更晚。分析师还预计6月1日美国大豆库存为9.57亿蒲，低于3月1日的18.5亿蒲，但是高于去年同期的7.96亿蒲。周五美国中部时间上午11点（北京时间周六凌晨0点），美国农业部将发布今年上半年的最后两份关键报告，分别是年度种植面积报告以及6月1日的季度库存报告。华尔街日报对18家机构的调查显示，分析师们预计报告将显示美国大豆种植面积为8686万英亩，比3月份播种意向高出35万英亩。

期货豆一2409昨日价格小幅上涨。现货方面，东北大豆稳中偏强，基层农户余粮已较为有限，大豆拍卖溢价成交对现货市场心态有一定的支撑。南方大豆价格稳中偏强，上货量一般，安徽、河南、江苏、山东由于干旱影响部分产区大豆尚未开始种植，或对今年大豆产量有一定影响，持续关注天气影响是否持续，后市价格依然维持震荡。

■       策略

单边中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，本周收盘花生2410合约8844元/吨，环比上涨26元，涨幅0.29%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+56，较前日下降26；山东临沂地区现货基差 PK10-444，较前日下降26,河北衡水地区现货基差PK10+356，较前日下降26。

近期市场资讯汇总：26昌图308通货米报价4.50元/斤左右；吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.65-4.70元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。

花生期货2410合约昨日价格小幅上涨趋势。现货方面，部分干旱地区已有所缓解，持货商出货意愿增加，但市场整体需求不及预期，产区价格依然承压运行。油厂收购进入尾声，收购指标相对严格，成交价格延续弱势。部分贸易商低位补库意愿好转，但目前冷库货源相对偏多，花生价格支撑力有限。未来仍需关注河南产区天气变化对新季花生的播种以及生长影响。预计下周花生价格震荡偏弱调整。

■       策略

单边中性

■       风险

需求走弱



饲料：关注周五面积报告，豆粕期价延续震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3363元/吨，较前日上涨3元/吨，涨幅0.09%；菜粕2409合约2628元/吨，较前日上涨22元/吨，涨幅0.84%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3260元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-103，较前日下跌13；江苏地区豆粕现货3200元/吨，较前日持平，现货基差M09-165，较前日下跌3；广东地区豆粕现货价格3210元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-153，较前日下跌13。福建地区菜粕现货价格2600元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差RM09-28，较前日下跌2。

近期市场资讯，据外电消息，美国中西部面临洪水和极端高温，但据Commodity Weather Group估计，洪水泛滥的地区虽然是重要的谷物产区，但仅占中西部地区的10%，而爱荷华州大部分地区在过去30天的降雨量低于正常水平，该地区以东至俄亥俄州的大部分区域也是如此。

昨日豆粕期价窄幅震荡，从整体上来看，本周公布的USDA优良率报告虽然略低于市场预期，但是仍是近年来的最高水平。但是目前来说，市场关注的焦点主要在接下来公布的种植面积报告和未来的天气上，重点需要关注面积报告，如果最终确定的种植面积小于8500万英亩，则未来关键生长期时的天气问题也将发挥更大的威力。此外，当前土壤殇情的短缺情况也略有上升，后期需要持续关注。国内方面，近月船期正在逐步到港下游同步持续累库，给到了一定的供应压力。近期升贴水也略有下滑，但仍维持高位，依旧可以给到价格下方一定的支撑。后续需重点关注USDA面积报告的最终数据、北美天气的变化情况，以及国内下游的到港情况，升贴水目前仍有支撑，预计短期内豆粕价格或将震荡运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

到港压力完全释放

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2512元/吨，较前日下跌2元/吨，跌幅0.08%；玉米淀粉2409合约2952元/吨，较前日下跌5元/吨，跌幅0.17%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2430元/吨，较前日持平，现货基差C09-82，较前日上涨2；吉林地区玉米淀粉现货价格2980元/吨，较前日持平，现货基差CS09+28，较前日上涨5。

近期市场资讯，咨询机构SovEcon表示，预计2024/25年度乌克兰小麦产量2040万吨，低于上年的2160万吨，降幅5.6%，因为单产下降；出口量1360万吨，同比降低25%。2023/24年度乌克兰小麦出口量1820万吨，因为出口表现强劲；期末库存90万吨，远低于上年同期的400万吨。巴西全国谷物出口商协会表示，预计6月份巴西玉米出口量为106万吨，高于上周估计的102万吨。巴西外贸秘书处统计数据显示， 6月1至21日，巴西玉米出口量64万吨，日均出口玉米4.25万吨，同比减13.8%；玉米出口均价201.6美元/吨，同比下降23%。

昨日玉米期价维持震荡，国内方面，供应端，华北及黄淮地区持续高温干旱，市场对新作玉米减产的担忧情绪有所增强。华北地区新麦购销积极，玉米有效供应维持低位，企业库存消耗增多，部分企业提价促收。需求端，夏季检修来临，淀粉企业检修数量增加，开机率明显下降。饲料企业需求欠佳，对补库意向有限，需求端支撑力度有限。本周重点关注贸易商出货节奏，下游企业建库意愿、以及进口谷物和政策调整。预计本周玉米价格维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：白条走货略有增加，猪价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约17615元/吨，较前交易日上涨35元/吨，涨幅0.20%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 17.44元/公斤，较前交易日下跌0.02元/公斤，现货基差 LH09-175，较前交易日下跌55；江苏地区外三元生猪价格 17.78元/公斤，较前交易日下跌0.07 元/公斤，现货基差LH09+165，较前交易日下跌105；四川地区外三元生猪价格17.14元/公斤，较前交易日持平，现货基差LH09-475，较前交易日下跌35。

近期市场资讯， 据农业农村部监测，6月27日“农产品批发价格200指数”为112.18，比昨天上升0.23个点，“菜篮子”产品批发价格指数为111.79，比昨天上升0.28个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.25元/公斤，比昨天下降0.5%；牛肉60.44元/公斤，比昨天下降0.6%；羊肉59.01元/公斤，与昨天持平；鸡蛋8.72元/公斤，与昨天持平；白条鸡17.54元/公斤，比昨天下降0.4%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，目前阶段消费对于生猪价格的影响较大。生猪价格的快速上涨导致消费端对于高价承受能力不足，且消费的走弱目前已经传导至养殖端的出栏数据。未来需要关注在价格下跌之后屠宰量是否有起色，如果消费数据没有起色价格可能会继续承压。目前期限基差走强说明短期内消费和前期的二育出栏有一定压力，预计短期内生猪价格继续承压的可能性较大，但是长期价格或仍将维持偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4033元/500 千克，较前交易日上涨43元，涨幅1.08%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.59元/斤，较前交易日上涨0.09元/斤，现货基差 JD09-443，较前交易日上涨47；山东地区鸡蛋现货价格3.80元/斤，较前交易日下跌0.10元/斤，现货基差 JD09-233，较前交易日上涨57；河北地区鸡蛋现货价格3.62元/斤，较前交易日上涨0.03元/斤，现货基差 JD09-413，较前交易日下跌13。

近期市场资讯，6月28日，全国生产环节库存为0.77天，较前交易日下跌0.18，流通环节库存为1天，较前交易日下跌0.1。

昨日鸡蛋期价震荡运行。上周现货价格大幅回落，产区出货加快，但贸易商接货意愿不强，虽有部分冷库和食品企业逢低补库，但整体规模不大，另外临近暑假，学校备货需求减弱，叠加高温高湿影响，储存难度加大，市场需求逐步减弱。综合来看，进入季节性消费淡季，短期内供大于求格局难以扭转，市场避险情绪增加，预计现货价格震荡偏弱运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果关注库存质量，红枣期价大幅下跌

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6838元/吨，较前一日下跌44元/吨，跌幅0.64%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格2.9元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-1040，较前一日上升40；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1360，较前一日上升40。

近期市场资讯，全国苹果市场行情平稳，产区苹果市场交易整体按需进行，走货一般。果农货成交仍围绕统货及以下质量进行，客商货陆续发市场。目前山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-3元/斤，条纹普通货1.3-1.6元/斤。三四级果0.7-1.0元/斤。客商货80#一二级2.8-4元/斤，价格较乱，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-4.2元/斤，客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，好货价格稳定，果农货处于尾声，部分价格较乱。

昨日苹果期价小幅下跌，进入传统销售淡季，天气炎热且替代果品逐渐上市，苹果需求端提振有限，库内果品价格、走货情况两极分化延续，后续关注库存果去库情况及库内果品质量。上周山东产区交易氛围一般，整体走货不快，客商按需寻货，主要发前期自存货源，价格以质论价为主，分化明显。果农货来看，客商多挑选具有性价比的货源，整体成交围绕通货及一般货源进行，好货价格偏硬运行。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现相对均匀同比略偏大年。上周周内陕西产区走货速度放缓，客商按需发自存货源为主。库内部分余货质量问题增加，好货愈发难寻，部分存货商出货意愿增强整体，交易量不大。产区各地套袋工作基本结束，果农后期存补袋现象，实际套袋量或好于前期。上周周内山西产区剩余货源多集中在当地大型企业及部分客商手中，通过自有渠道销售，可交易货源不多。广东三大市场整体到货较前周减少，市场到车有较为明显的回落过程，且成交随之减少，批发价格暂稳。上周周内桃子、西瓜逐渐仍占据交易主流，挤占苹果销售空间，市场苹果成交氛围转淡。预计本周苹果价格延续两极分化，好货价格稳硬运行，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约11090元/吨，较前一日下跌395元/吨，跌幅3.44%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.74元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+1650，较前一日上升400；河北一级灰枣现货价格11.2元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+110，较前一日上升400。

近期市场资讯，本周南疆灰枣主产区温度在20℃-38℃附近，目前整体长势正常，枣农积极进行田园管理，环割工作有序进行已进入末期，从天气预警看近期温度将小幅上升，关注已环割枣树生理落果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货9车，多为本地小车出货，大车到货3车，市场价格弱稳运行，部分成交小幅让利，客商挑选拿货，成交一般 。广东如意坊市场到货4车，参考到货期货A类14.00元/公斤，B类12.80-13.00元/公斤，C类12.10元/公斤，区间价格小幅下调0.20元/公斤，客商按需拿货，早市成交在50吨左右。

红枣期价昨日大幅下跌，新季花期较集中且坐果量大，现已进入传统消费淡季，且昨日期货收盘价创近期新低，市场情绪方面存悲观情绪，预计红枣期货短期将保持偏弱运行。红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。现货市场货源供应宽松，成交主要以中低价货源为主，不同品质之间的红枣表现有所分化，相对来讲性价比高的更受销区青睐。客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，库存多集中在产区及各大交割库。产地和销区博弈一直存在，上游不愿低价出售，挺价惜售心态较强，出货积极性不高，市场走货速度缓慢，下游则维持刚需采购。当前市场焦点或逐渐移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，环割工作基本过半，6 月―8月为新季生长定产关键期，持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

中性

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：ICE原糖强势上涨，带动郑糖偏强运行

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14675元/吨，较前日下跌60元/吨，跌幅0.41%。持仓量549595手，仓单数13068张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15749元/吨，较前日上涨49元/吨，现货基差 CF09+1070，较前日上涨100。全国均价15830元/吨，较前一日上涨40元/吨。现货基差 CF09+1160，较前一日上涨100。

近期市场资讯，海关总署最新数据显示，2024年5月棉纱出口量2.62万吨，环比减少3.5%，同比增加47.08%；出口金额1.02亿美元，环比减少10.15%，同比增加39.4%。2023年1-5月，我国棉纱线出口量累计11.64万吨，同比增加9.79%；出口金额4.95亿美元，同比增加12.08%。据印度气象部门数据显示，在本周季风北上行进缓慢。截至6月26日，季风范围覆盖古吉拉特邦中部，拉贾斯坦邦南部，中央邦全境，以及北方邦和贾坎德邦南部，以及比哈邦和西孟加拉邦东部。但从降水情况来看，印度全境降雨量较长期均值低19%，其中北部地区降雨较长期均值低约51%。

昨日郑棉期价震荡收跌。国际方面，当前南半球新棉大量上市，巴西及澳洲丰产预期较强。美棉主产区旱情较去年显著好转，新年度恢复性增产的概率较大，在当下需求支撑有限的情况下，国际供需格局转向宽松，国际棉价预计保持低位运行。国内方面，供应端来看，当前国内棉花资源相对充裕，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体维持丰产预期。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。综合来看，近期海外宏观情绪偏悲观，基本面利空因素持续发酵，内外棉价持续探底。国内6-7月都处于传统消费淡季，在供应端缺乏利好驱动的情况下，棉价易跌难涨，短期郑棉或震荡整理，关注当前高温干旱天气影响。8月后疆内库存或存在偏紧预期，叠加每年抢收题材的驱动，棉价可能会存在一定的反弹动能。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5960元/吨，较前一日下跌56元/吨，跌幅0.93%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日上涨10。山东地区“月亮”针叶浆6300元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日上涨10。山东地区“马牌”针叶浆6300元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日上涨10。山东地区“北木”针叶浆现货价格6600元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+640，较前一日上涨60。

近期市场资讯，截止2024年6月27日，中国纸浆主流港口样本库存量为171.1万吨，较上期下降11.2万吨，环比下降6.1%，库存量在本周呈现窄幅去库的走势。本周期纸浆国内主流港口青岛港库存呈现去库的状态，港上出货速度较上周期加快，目前基本维持1.7万吨/天左右，去库表现主要为内贸、外贸出口增多。本周期常熟港库存量呈现去库的走势，出货数量较上周期变动不大，周期内累计出货超过9万吨。

纸浆期价昨日延续震荡。供应方面，今年以来海外供应扰动事件频发，浆厂报价持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。中期来看，2024年针叶浆产能投放相对有限，前期装置停产导致未来供应存在缩减预期。目前国内纸浆进口量仍维持在较高的水平，但欧洲纸浆需求已经出现改善，去库周期进入尾声，下半年欧洲纸厂有望迎来一波补库周期。需求方面，5月以来纸价有所下跌，由于浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，短期或限制浆价上涨空间。中期来看，国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。2024年下游产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期，短期还需关注宏观及资金面回落风险。但我国纸浆较多依赖进口，主要受海外成本影响，中期仍维持偏多观点。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6077元/吨，环比下跌43元/吨，跌幅 0.70%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6370元/吨，较前一日下跌20元/吨，现货基差SR09+290，较前一日上涨20。云南昆明地区白糖现货成交价6150 元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09+70，较前一日上涨30。

近期市场资讯，作为全球最大的糖消费国和第二大糖生产国，印度下一榨季(10月至次年9月)的糖产量将有所增加，但印度政府表示，至少在本榨季期间没有允许出口的计划，因政府希望观察不同地区的降雨情况。周二，食品部长Pralhad Joshi在新德里举行的一次全球会议间隙表示，(甘蔗)产量将好于去年。不过，这完全取决于降雨量(分布)如何，尽管印度气象局(IMD)预测季风雨量将高于正常水平。当被问及印度是否会允许糖出口时，Joshi称:“首先，我们必须等待，看看今年的季风降雨情况如何，将根据糖产量的多少来决定(出口)与否。”根据印度糖和生物能源制造商协会(ISMA)的预估，截至9月30日的本榨季糖产量可能在3200万吨左右。虽然没有禁止糖出口，但除了应外交要求出口一些数量的糖外，政府没有签发任何许可证。Joshi还表示，由于甘蔗耗水量大，因此有必要减少用水量，为此应重点开展研发工作。他称:“我们将在消费者和农民的利益之间取得平衡，”并强调在气候变化的影响下推广甘蔗的副产品乙醇。

昨日白糖期价小幅下跌。国际方面，当前关注焦点在于巴西24/25榨季食糖产量，5月上半月和下半月的双周产量数据均低于预期，天气风险也在持续计价，短期对外盘起到一定支撑作用。若后期天气持续干旱，未来巴西双周产量存在下滑可能，但新榨季整体维持高产的概率仍较大。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，关注三季度北半球天气。国内方面，国产糖进入去库周期，5月销售进度放缓，不过当前库存水平偏低，现货相较期货仍较坚挺。新公布的5月食糖进口量仅2万吨，从当前船报来看6月进口量预计有所增加，但二季度整体进口量低于预期，短期国内供应并不宽松。不过市场预期三季度进口糖将大量到港，后市现货供应压力将逐渐增加。综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，中长期基本面依旧偏空，郑糖趋势性行情将跟随原糖。不过近期国内基本面变化有限，大跌后存在向上修复可能，短期不建议过分看空。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：IF、IC资金流出，IH流入

股指期货流动性情况：

2024年6月27日，沪深300期货(IF)成交768.88亿元，较上一交易日减少12.95%；持仓金额2398.34亿元，较上一交易日减少0.38%；成交持仓比为0.32。中证500期货(IC)成交766.68亿元，较上一交易日减少14.01%；持仓金额2384.14亿元，较上一交易日减少3.71%；成交持仓比为0.32。上证50(IH)成交326.43亿元，较上一交易日减少6.69%；持仓金额763.16亿元，较上一交易日增加0.22%；成交持仓比为0.43。

国债期货流动性情况：

2024年6月27日，2年期债(TS)成交544.16亿元，较上一交易日增加17.37%；持仓金额1258.85亿元，较上一交易日增加0.68%；成交持仓比为0.43。5年期债(TF)成交369.82亿元，较上一交易日增加37.59%；持仓金额1366.53亿元，较上一交易日增加1.24%；成交持仓比为0.27。10年期债(T)成交522.84亿元，较上一交易日增加30.91%；持仓金额2204.76亿元，较上一交易日增加1.63%；成交持仓比为0.24。



商品期货市场流动性：玻璃增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：

2024年6月27日，铜减仓35.54亿元，环比减少1.74%，位于当日全品种减仓排名首位。玻璃增仓16.81亿元，环比增加6.23%，位于当日全品种增仓排名首位；豆粕、螺纹钢5日、10日滚动增仓最多；黄金、铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、原油分别成交1599.42亿元、1216.14亿元和913.33亿元（环比：-21.55%、-23.24%、47.79%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年6月27日，化工板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上有色、贵金属、化工分别成交2819.82亿元、2815.57亿元和2484.38亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。












图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片

图片



阅读原文
阅读 391
?
写留言
写留言

人划线

