早盘建议 | 宏观大类：央行降息 加大实体经济支持力度2024/07/23
华泰期货
 2024年07月23日 09:35 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：央行降息 加大实体经济支持力度

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保，其他中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

7月底国内迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，7月22日央行宣布下调公开市场7天期逆回购操作利率和LPR报价，有利于加大金融支持实体经济力度，仍需关注后续商品实物工作量的验证。

美联储9月降息计价快速走高。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高。但风险资产表现异常：贵金属和有色表现异常，显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。美联储主席鲍威尔“鸽声大作”提振降息预期，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。欧洲央行7月按兵不动，影响中性。

关注“特朗普交易”，特朗普遭遇突发事件，后续来看特朗普胜选概率明显上升。结合历史回溯和政治主张来看，“特朗普交易”利好黄金；对原油影响多空掺杂，最后仍需通过平衡表来进一步确认；若财政政策进一步扩张，则有利于整体商品情绪。美国总统拜登官宣退出2024年总统竞选，并转而支持现任副总统哈里斯，目前看哈里斯将延续拜登的政治主张，但最终仍需要民主党代表大会确认。

商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕等待天气信号确认。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，贵金属受益于“特朗普交易”。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：现货价格高位维持，08合约交割结算价格或突破6000点

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹8月3日船期报价为8069/11643，上海-鹿特丹WEEK32周报价为5887/8494（大柜开舱价格为8400美元/FEU，前一周开舱价格为7800美元/FEU）；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价为5740/8840，8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO 8月份上半月船期报价5525/9225，CMA8月上旬船期报价为5280/9560，EMC8月上半月船期报价为5885/9020；OOCL8月上半月船期报价4850/8700；THE联盟，ONE8月上半月船期报价为6553/8508，HMM8月上旬船期报价为4556/8682，阳明海运8月1日-8月15日船期报价维持为4900/8600。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，7月22日SCFIS交割结算价格突破6300点，8月合约交割结算价格或超过6000点。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU；OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8600-8800美金/FEU之间；马士基线下主流成交价约在8500-8600美金FEU，MSC8月份船期报价下调至5545/8540。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，8月第四周前上海欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复（最后一批圣诞货物发运结束），圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，8月份货量整体尚可。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考虑价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价仍处高位对08合约交割结算价形成支撑，关注相对高位价格维持时间，我们预估8月合约交割结算价格最终或超过6000点，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，但驱动端偏空，不过目前盘面已经计价10月交割结算价格较8月份下跌接近40%，后期聚焦点转为现货价格下跌斜率。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU;1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付15653万TEU，1-12月交付187.75万TEU(12000+TEU以上船舶);远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估如果8月份SCFIS实破6000点，10月合约初步估值为4200点，不过目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份欧线价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月22日，集运期货所有合约持仓112325 手，较前一日增加3707手，单日成交134207 手，较前一日减少14820手。EC2502合约日度上涨0.77%，EC2504合约日度上涨3.06%，EC2408合约日度下跌0.41%，EC2410合约日度下跌7.98%，EC2412合约日度下跌3.82%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月19日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌1.01%至5000 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌6.92%至7124 $/FEU。7月22日公布的SCFIS收于6318.10 点，周度环比上涨5.26%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月19号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5.43艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.18万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量7.57艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.80万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为25.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需关注巴以和谈，但中东地区仍面临较大不确定性，影响未来红海通航预期。多方消息综合显示，目前巴以和谈出现部分转机，有向好趋向；也门红海城市荷台达的港口遭到以色列战机空袭，这是本轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列首次对也门发动袭；以方此次空袭未来将引发胡塞武装更多、更直接的袭击，目前以色列同时面临哈马斯等巴勒斯坦武装、黎巴嫩真主党武装、也门胡塞武装、伊拉克民兵组织等多方面袭击，整个地区局势面临更多不确定性。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第四周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK29-WEEK35周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月21日，共计交付集装箱船舶280艘，其中12000+TEU共计66艘。合计交付集装箱船舶运力173.64万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付104.85万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶2艘，合计30522EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：降息10BP，曲线陡峭化

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：财政部公布上半年收支。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.3%；10年期主力合约结算价涨0.28%；5年期主力合约结算价涨0.21%；2年期主力合约结算价涨0.09%。2）中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别下调10个基点至3.35%和3.85%，上月分别为3.45%和3.95%。央行公告称，为优化公开市场操作机制，从即日起，公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。3）财政部7月22日公布2024年上半年财政收支情况。上半年，全国一般公共预算收入115913亿元，同比下降2.8%，扣除去年同期中小微企业缓税入库抬高基数、去年年中出台的减税政策翘尾减收等特殊因素影响后，可比增长1.5%左右；上半年，全国政府性基金预算收入19915亿元，同比下降15.3%。分中央和地方看，中央政府性基金预算收入2073亿元，同比增长8.4%；地方政府性基金预算本级收入17842亿元，同比下降17.4%，其中，国有土地使用权出让收入15263亿元，同比下降18.3%。

海外：美国总统拜登宣布退选。1）美国总统拜登宣布退出2024年总统大选。当地时间21日美国总统拜登表示，他全力支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。2）美国6月芝加哥联储全国活动指数0.05，预期-0.09，前值0.18。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：央行降息组合拳有望提振市场情绪

策略摘要

海外方面，拜登宣布退选，“特朗普交易”热情短暂退潮，三大股指全线收涨。国内央行打出降息组合拳，加大对实体的支持力度，有望支撑股指低位回升，同时沪深港通扩容，市场被动投资力度有望加强，当下位置关注多IH、IF的单边机会。

核心观点

■市场分析

央行打出降息组合拳。宏观方面，央行接连发布重磅消息，宣布即日起，公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。同时，为进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%；随后官网发布新闻稿，宣布对卖出中长期债券的MLF参与机构，阶段性减免MLF质押品；一年期和五年期以上LPR均下调10bp；SLF利率同步下调，隔夜、7天、1个月期品种均较此前下降10个基点。海外方面，拜登宣布退出2024年总统竞选，将全力支持哈里斯获得民主党总统候选人的提名。

沪深港通扩容。现货市场，A股三大指数偏弱震荡，沪指跌0.61%。行业方面，板块指数涨跌互现，计算机、国防军工、医药生物行业领涨，石油石化、食品饮料、银行、煤炭行业跌幅居前。市场成交维持低位，沪深两市成交额6698亿元，当日北向资金净买入约20亿元。沪深港通下合资格ETF扩容7月22日生效，扩容后港股通新增6只合资格ETF，沪股通和深股通新增85只合资格ETF，南北向可交易的ETF总数分别达到16只和225只。美股方面，“特朗普交易”热情短暂退潮，三大股指全线收涨。

IM深度贴水。期货市场，IM贴水程度较高，当月合约基差分位数为5.1%。成交持仓方面，期指各大品种成交量和持仓量均下降。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：乌克兰暂停德鲁日巴南线输油

投资逻辑

近日，乌克兰暂停了经过德鲁日巴原油管道南线的运输，此部分原油主要将俄罗斯原油经德鲁日巴管道过境乌克兰后，将原油输送至匈牙利和保加利亚等国家，总体输送量在30万桶/日，此部分原油运输受到欧盟制裁豁免，但由于乌克兰暂停了卢克石油公司的运输，可能导致相关炼厂的原油出现短缺，类似的情况可能在年底重演，经过乌克兰过境的俄罗斯天然气也可能由于协议到期暂停，这体现了即便是在特朗普上台结束俄乌战争的背景下，俄乌冲突仍有愈演愈烈的可能性。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。考虑WTI、Brent月差、Brent-Dubai EFS高位做缩机会。风险主要来自加拿大山火形势。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价回撤明显 低硫燃油主力换月

■ 市场分析

国际油价双双快速下跌后，进入盘整。国内原油受国际油价影响，昨夜跳空低开后保持在均线下方进行盘整。燃料油昨日日盘及夜盘均是跳空低开后盘整，技术上看短期回调流畅。基于对燃料油估值及供需变化的预期，且考虑到高硫油近端偏强，可以关注逢低多LU2411-FU2411价差的机会。

■ 策略

单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。



液化石油气：缺乏利好，供应稳定

■ 市场分析

现货方面，华北区域价格有所上调，其余区域维持稳定，下游按需采购，产销无忧。国际油价，维持弱势震荡态势。供需方面，国内炼厂气供应稳定，海外供应保持充裕；需求方面，化工需求受利润影响，开工率维持75%左右，短期未见新增长。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：刚性需求低迷，市场情绪保持谨慎

■ 市场分析

沥青现货昨日东北以及华北地区价格出现下跌，其余地区沥青现货价格均暂时以持稳 为主。沥青期货盘面下行，加之当前沥青刚性需求表现较为低迷，市场交投氛围一般。就沥青自身市场而言，当前库存仍维持高位，装置开工受限，且北方降雨增多，华南 地区受台风侵扰，需求端无明显利好。整体来看，当前市场矛盾、驱动均有限，短期 建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：下游聚酯瓶片减产，关注聚酯新投产进度

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降， PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 323美元/吨（+15），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况.

TA方面，TA基差43元/吨（+2），PTA现货加工费339元/吨（-20），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力, 但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况, 预计整体聚酯产量下降有限。

PF方面，现货基差10合约+180（+35），PF生产利润97元/吨(+11)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：兴兴MTO装置复工，持续关注下游检修动态

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工仍高，港口持续累库周期，本轮港口累库周期主要驱动为港口MTO检修所致，兴兴mto恢复，后续关注南京志诚、天津渤化等MTO装置的变动；而内地方面，山东陕西等煤头装置集中检修，煤头甲醇开工低位，内地工厂库存未有压力，关注下旬至8月初的煤头甲醇复工进度。从平衡表看，若MTO全部复工则本轮港口累库周期结束，否则仍延续累库，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■   市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+5，基差小幅上升，西北周初指导价基本持稳。

国内甲醇开工率预期继续下降，陕西长青60万吨/年甲醇装置7月15日开始停车检修；神木化学60万吨/年甲醇装置7月17日开始停车检修；山西华昱90万吨/年甲醇装置7月19日开始停车检修；荆门盈德甲醇装置计划8月11到8月30日检修。

港口方面，外盘开工率维持高位。挪威 Statoil Tjeldbergodden目前装置停车检修中。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■    策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：国际油价回落，聚烯烃震荡走低

策略摘要

中性。国际原油价格震荡回落，成本支撑减弱，聚烯烃震荡走低。部分检修企业陆续回归，PE开工负荷走低，PP开工负荷提升，未来供应有增加预期。下游需求维持淡季，刚需采购力度偏弱。农膜开工缓慢提升，包装膜、塑编开工环比持平，BOPP开工走低，需求端依旧承压。石化库存周末正常累库，库存去化偏慢，上游库存维持上涨趋势。预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存76.5万吨（3）。

基差方面，LL华东基差在30 元/吨， PP华东基差在-10 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格近期大幅走低，但成本端支撑仍存。上海赛科30PE装置、中景石化60 PP装置、金能化学45 PP、中原石化6 PP装置重启。茂名石化25 PP装置、扬子巴斯夫20 PE装置、安徽天大15 PP装置停车检修。PE开工负荷走低，PP开工负荷提升。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：基差表现偏强，下游需求或相对稳定

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工持续高位，进口到港进一步上升，驱使纯苯持续库存回建周期；但苯乙烯8月检修不多，非苯乙烯的纯苯下游降负速率仍可控；前期进口窗口打开导致进口到港的快速回升，但目前进口窗口基本回落至关闭，预计后续纯苯累库速率可控，国内纯苯溢价前期回落后已修复至中性合理位置，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，后续开工或进一步上提，下游PS及ABS开工仍低，预计逐步进入库存小幅回建周期，累库速率可控；而港口库存绝对水平仍低，基差表现偏强，关注到港回升速率，而苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB生产利润预计区间震荡。

■ 市场分析

周一纯苯港口库存4万吨（-0.4万吨），略有下降；纯苯加工费340美元/吨（-1美元/吨）。

EB基差300 /吨（-5 元/吨）；生产利润-261元/吨（-64元/吨）。

下游方面，ABS及丁苯橡胶降负运行拖累需求。

■ 策略

EB谨慎做多套保。

■ 风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：供应增量预期下，EG震荡走弱

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，港口显性库存累库压力不大，低位市场补货需求仍存，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，但供应端沙特部分装置近期因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注卫星切产EG、浙石化提负情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，关注几家头部长丝工厂减产动作，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+20元/吨（-0），基差持稳。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1419元/吨（+153），煤制EG生产利润为180元/吨（+14）。

库存方面，本周一CCF主港库存63.5万吨（-1.2），上周发货量下降，但主港到港量偏少，整体主港继续去库。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：需求偏弱，尿素震荡走低

策略摘要

中性：正元沧州装置恢复，乌兰、晋开等装置停车，尿素产量持平，预计将稳步提升。生产成本窄幅波动，工厂利润尚可。市场情绪偏弱，下游农业需求偏弱，追肥已进入后期，需求推进并不集中。下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，仍维持刚需采购，上游库存呈现累库趋势，库存总量回升，预计尿素维持震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月二十二日，尿素主力收盘2021 元/吨（ -18 ）；河南小颗粒出厂价报价：2180 元/吨（ -30 ）；山东地区小颗粒报价：2220 元/吨（ -10 ）；江苏地区小颗粒报价：2240 元/吨（ -20 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-114 元/吨（ 20 ）。

供应端：截至七月十九日，企业产能利用率82.91%（0.97%）。样本企业总库存量为30.22 万吨（ 5.32 ），港口样本库存量为14.00 万吨（ -0.10 ）。

需求端：截至七月十九日，复合肥产能利用率34.14%（5.68%）；三聚氰胺产能利用率为59.26%（8.22%）；尿素企业预收订单天数4.24 日（ -0.58 ）。

中性：七月二十二日，正元沧州装置恢复，乌兰、晋开等装置停车，尿素产量持平，预计将稳步提升。生产成本窄幅波动，工厂利润尚可。市场情绪偏弱，下游农业需求偏弱，追肥已进入后期，需求推进并不集中。下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，仍维持刚需采购，上游库存呈现累库趋势，库存总量回升，预计尿素维持震荡为主。

■   策略

中性，预计尿素维持震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：供需驱动偏弱，氯碱震荡走低

摘要

PVC中性：前期检修陆续结束，市场供应预期回升，供应端压力环比增加。但目前绝对价格已经处于低位区间， PCV处于估值低位。国内需求维持平淡，供需驱动不足下，预计库存去化难度较大，价格维持低位区间震荡，后期重点关注出口端的波动以及成本端的走向。

烧碱中性：山东前期检修装置逐步恢复，但部分企业装置因故障有所降负与减产，上游供应整体环比回升，当前烧碱价格供应端压力开始显现。下游需求稳定并没有新的亮点出现，氧化铝产能利用率小幅增加，非铝下游维持刚需趋势。烧碱供需驱动偏弱，预计价格延续偏弱运行。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月22日，PVC主力收盘价5844元/吨（+9）；华东基差-164元/吨（-29）；华南基差-84元/吨（-34）。

现货价格及价差：7月22日，华东（电石法）报价：5680元/吨（-20）；华南（电石法）报价：5760元/吨（-25）；PVC华东-西北-450：-145元/吨（-5）；PVC华南-华东-50：30元/吨（-5）；PVC华北-西北-250：-35元/吨（-10）。

上游成本：7月22日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元 /吨（0）。

上游生产利润：7月22日，电石利润66元/吨（0）；山东氯碱综合利润351.8元/吨（+38）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月19日，兰炭生产利润：-87.60元/吨（+2）；PVC社会库存：55.57万吨（-0.48）；PVC电石法开工率：73.10%（-1.67%）；PVC乙烯法开工率：58.27%（0.83%）；PVC开工率：69.23%（-1.02%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月22日，SH主力收盘价2421元/吨（-113）；山东32%液碱基差47.75元/吨（+51）。

现货价格及价差：7月22日，山东32%液碱报价：2421元/吨（-113）；山东50%液碱报价：1330元/吨（-10）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：190.0元/吨（+20）；山东50%液碱-32%液碱：191.25元/吨（+43）；50%液碱广东-山东：250元/吨（+10）。

上游成本：7月22日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月22日，山东烧碱利润：1214.2元/吨（-63）。

截至7月19日，烧碱上游库存：38.42万吨（+1）；烧碱开工率：79.70%（-1.90%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：产区供应不畅，期货价格有所支撑

策略摘要

产区供应不畅，受降雨天气影响，近期产区生产受到扰动，原料生产存在缩量，对市场价格存在利好支撑。市场观望情绪浓重，供应不畅叠加现货资源偏紧提振胶价，但进口货源到港预期逐步增强，下游需求无明显改善，市场价格震荡整理。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，顺丁橡胶市场价格仍有支撑。合成橡胶期货价格上涨，贸易商预期增强，导致现货价格上扬。下游需求依旧以小单刚需为主，市场交易氛围保持平稳。综合评估顺丁橡胶市场意向价格偏强震荡。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月22日，RU基差-425元/吨（+20），RU与混合胶价差450元/吨（-45），烟片胶进口利润-4405元/吨（-50），NR基差-157元/吨（3 ）；全乳胶14125元/吨（-25），混合胶14100元/吨（0），3L现货14550元/吨（+25）。STR20#报价1687.5美元/吨（-5），全乳胶与3L价差-425元/吨（-50）；混合胶与丁苯价差-1200元/吨（0）；

原料：泰国烟片68.51泰铢/公斤（0），泰国胶水64泰铢/公斤（0），泰国杯胶53.4泰铢/公斤（0），泰国胶水-杯胶10.6泰铢/公斤（0）；

开工率：7月19日，全钢胎开工率为52.91%（-6.06%），半钢胎开工率为79.07%（-0.17%）；

库存：7月19日，天然橡胶社会库存为120.9万吨（-1.08），青岛港天然橡胶库存为476123吨（-1811），RU期货库存为233635吨（+2753），NR期货库存为159868吨（+3125）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月22日，BR基差180元/吨（+50），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15300元/吨（0），浙江传化BR9000报价14900元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶14900元/吨（+100），BR非标价差-180元/吨（-50），顺丁橡胶东北亚进口利润-1428元/吨（-5）；

开工率：7月19日，高顺顺丁橡胶开工率为58.31%（-1.82%）；

库存：7月19日，顺丁橡胶贸易商库存为2390吨（-50），顺丁橡胶企业库存为2.16吨（0.02 ）；

■   策略

RU、NR中性。产区供应不畅，受降雨天气影响，近期产区生产受到扰动，原料生产存在缩量，对市场价格存在利好支撑。市场观望情绪浓重，供应不畅叠加现货资源偏紧提振胶价，但进口货源到港预期逐步增强，下游需求无明显改善，市场价格震荡整理。

BR中性。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，顺丁橡胶市场价格仍有支撑。合成橡胶期货价格上涨，贸易商预期增强，导致现货价格上扬。下游需求依旧以小单刚需为主，市场交易氛围保持平稳。综合评估顺丁橡胶市场意向价格偏强震荡。

■   风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：拜登退选影响暂时有限 贵金属维持震荡

■  市场分析

期货行情：7月22日，沪金主力合约开于562.2元/克，收于565.4元/克，较前一交易日收盘下降0.1%。当日成交量为246819手，持仓量为170775手。

昨日夜盘沪金主力合约开于563.76元/克，收于563.84元/克，较昨日午后收盘下跌0.28%。

7月22日，沪银主力合约开于7618元/千克，收于7602元/千克，较前一交易日收盘下降1%。当日成交量为769188手，持仓量为191710手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7547元/千克，收于7635元/千克，较昨日午后收盘上涨0.43%。

隔夜资讯：昨日，拜登退选一度使得美元小幅回落，但整体影响相对有限。目前从联邦基金利率给出的定价来看，11月降息概率在50%左右。然而目前也有投资者认为在大选尘埃落定前，美联储不会有相应的动作。就操作而言，目前黄金仍然建议以逢低买入套保为主，白银则可暂时观望。

基本面：

上个交易日（7月22日）上金所黄金成交量39192千克，较前一交易日下降16.94%。白银成交量494494千克，较前一交易日下降44.93%。黄金交收量为9348千克，白银交收量为40470千克。上期所黄金库存为11076千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加342千克至1110222千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月22日）黄金ETF持仓为840.01 吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14172.82 吨，较前一交易日增加494.13吨。

上个交易日（7月22日），沪深300指数较前一交易日下降0.68%，电子元件板块较前一交易日上涨0.15%。光伏板块较前一交易日持平。

■   策略

黄金：谨慎偏多

白银：中性

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■   风险

美元持续走强；流动性风险冲击市场



铜：升贴水并无明显回升 铜价继续震荡走弱

■    市场分析

期货行情：7月22日，沪铜主力合约开于76,120元/吨，收于75,760元/吨，较前一交易日收盘下降1.33%。当日成交量为1,27,785手，持仓量为184,074手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于75,395元/吨，收于75,510元/吨，较昨日午后收盘下降0.93%。

现货情况：据SMM讯，昨日早市铜价持续承压，然因升水高企下游买兴不佳。早市盘初持货商报主流平水铜升水30元/吨-升水40元/吨，好铜如金川大板报升水40元/吨-升水50元/吨附近。因上周五晚低价挂单成交较多，早市下游采购情绪较冷清，现货升水随之下调。进入主流交易时段，主流平水铜报平水价格-升水20元/吨部分成交，好铜报升水20元/吨-升水40元/吨部分成交。部分下游仍有畏跌情绪，采购较为保守，至上午11时前市场逐渐冷清。

观点：宏观方面，昨日拜登退选一度使得美元小幅回落，但整体影响相对有限。目前从联邦基金利率给出的定价来看，11月降息概率在50%左右。国内方面，国务院关税税则委员会：对美加征关税商品第十三次排除延期清单将于2024年7月31日到期。国务院关税税则委员会按程序决定，对相关商品延长排除期限。

矿端方面，上周铜精矿现货市场继续维持活跃，且现货主流成交的加工费继续上行，市场主流成交近月及四季度船期货物。贸易商的报盘活跃度保持稳定，且可成交继续上行。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼端或有更大规模减产风险。整体而言，现货TC维持上行趋势，部分市场参与者认为现货TC有继续上行的空间。周内现货TC价格上升至5.75美元/吨。此外，巴拿马政府报告，它将与加拿大第一量子矿业公司（First Quantum Minerals）展开会谈，讨论自 2023 年底起关闭的巴拿马科布雷矿（Cobre Panamá）对环境的影响。

冶炼方面，上周国内电解铜产量25万吨，环比增加0.1万吨。7月国内冶炼厂检修少，二季度检修影响产量的企业也在积极追产，其他冶炼厂维持正常高产，因此产量环比增加。而根据世界金属协会周内报道称，2024年1-5月，全球精炼铜产量为1,175.67万吨，消费量为1,165.56万吨，供应过剩10.11万吨。

消费方面，据Mysteel讯，上周铜价震荡下跌，周五盘面下跌幅度较为明显，随着铜价走跌，下游新增订单量回升较多。由于主流品牌升水同样上涨幅度较大，加工企业仍更倾向于采购低价大贴水货源，主流品牌接货需求相对有限，且下游市场仍存进一步看跌后市情绪，提前补库备货意愿仍相对不高，但整体市场需求有所提振。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.30万吨至23.44万吨。SHFE仓单较前一交易日下降1.07万吨23.01万吨。SMM社会库存下降2.62万吨至35.87万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.25，较前一交易日上涨0.14%。

总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中，不过目前在铜价走弱后，有套保需求的企业或可适当开始逢低买入。

■     策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@75,000元/吨

■     风险

需求持续偏弱；美元持续走高



铝：下游刚需采购 铝价震荡运行

策略摘要

铝：近期宏观情绪偏谨慎，国内市场静待更多推进性政策落地。基本面上，国内电解铝供应端高位运行，现货供应充足，下游需求端却呈现淡季态势，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19430元/吨，较上一交易日下跌60元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-70元/吨；中原A00铝价录得19340元/吨，较上一交易日下跌60元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-160元/吨；佛山A00铝价录得19320元/吨，较上一交易日下跌30元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-180元/吨。

铝期货方面：7月22日沪铝主力合约开于19550元/吨，收于19450元/吨，较上一交易日收盘价下跌165元/吨，跌幅0.84%，最高价达到19670元/吨，最低价达到19450元/吨。全天交易日成交158978手，较上一交易日减少321手，全天交易日持仓239417手，较上一交易日增加3782手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19350元/吨，收于19360元/吨，较昨日午后收盘价下跌90元/吨。

近期铝市场成交一般，市场流通货源充足。供应方面，国内电解铝运行产能在4334万吨附近，较月初增加10万吨左右，云南剩余部分产能全面投产，前期停产产能已全面恢复，国内电解铝运行产能处于历史同期高位水平，加之近期新疆、青海等地铸锭量增加，国内铝锭供应端相对充足。需求方面，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，其中部分工业材企业因铝价连续回撤，终端下单意愿有所好转，但建材方面暂无订单增量。铝板带箔终端提货积极性较差，行业开工意愿下降。线缆整体开工持稳为主。

库存方面，截止7月22日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.17 万吨，较上周同期增加0.47万吨。目前铝锭库存已处于近三年同期的高位，对期铝和铝现货表现造成明显压制。截止7月22日，LME铝库存95.62 万吨，较前一交易日减少0.39万吨，较上周同期减少1.45万吨。

氧化铝现货价格：7月22日SMM氧化铝指数价格录得3905 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得478 美元/吨，较上一交易日下跌1美元/吨。

氧化铝期货方面：7月22日氧化铝主力合约开于3707元/吨，收于3679元/吨，较上一交易日收盘价下跌34元/吨，跌幅0.92%，最高价达到3729元/吨，最低价为3657元/吨。全天交易日成交271605手，较上一交易日增加12849手，全天交易日持仓94945手，较上一交易日增加530手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3659元/吨，收于3677元/吨，较昨日午后收盘跌2元/吨。

近期下游观望情绪较浓，氧化铝供需保持紧平衡格局。铝土矿方面，国产铝土矿价格持稳运行为主，晋豫地区铝土矿没有更进一步的复产消息，北方国产矿现货市场供应维持偏紧状态。氧化铝方面，山西某氧化铝厂近期通过补充进口矿及少量国产矿石的供应逐步提升其运行产能，涉及年产能约7万吨。广西地区某氧化铝厂于6月上旬开始进行焙烧检修，已结束检修工作，运行产能较前期提升约30万吨。贵州某氧化铝厂前期因锅炉故障导致一条产线停止投料，目前年运行产能恢复至60万吨。需求方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：社会库存去化 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，冶炼端检修减产延续，对锌价形成一定支撑，但消费弱势对锌价形成压制，下游市场订单不足，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-59.82 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨20元/吨至23410元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-20元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨20元/吨至23390元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-40元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨10元/吨至23400元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日持平为-30元/吨。

期货方面：7月22日沪锌主力合约开于23335元/吨，收于23430元/吨，较前一交易日跌50元/吨，全天交易日成交162159手，较前一交易日减少27428手，全天交易日持仓95498手，较前一交易日增加2065手，日内价格震荡运行，最高点达到23555元/吨，最低点达到23325元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于23130元/吨，收于23325元/吨，较昨日午后下跌105元/吨。

供应方面，加工费延续低位，主因锌精矿供应紧张依然未见改善。现货市场成交主要以国产矿为主，进口矿现货几乎没有成交，多数冶炼厂的采购态度相对谨慎。冶炼端检修减产延续，随着锌价和加工费的双重走弱，冶炼厂利润进一步压缩，若负利润问题再度扩大，冶炼厂有延长检修的可能。消费方面，受传统消费淡季影响，下游市场订单不足，但因低价刺激下游企业采买情绪改善，社会库存下降。

库存方面：截至7月22日，SMM七地锌锭库存总量为17.77万吨，较上周同期减少1.98万吨。截止7月22日，LME锌库存为245775吨，较上一交易日增加5500吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：关注冶炼复产情况 铅价偏弱震荡

策略摘要

近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面或有所缓和，重点关注再生铅炼厂复产进度，下游企业按需采购维持，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 铅市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-46.39美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降75元/吨至19575元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨425元/吨至475元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨410元/吨至410元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨410元/吨至460 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨410元/吨至435元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为0元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至12125元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至11275元/吨，废黑壳较前一交易日上涨50元/吨至11675元/吨。

期货方面：7月22日沪铅主力合约开于19465元/吨，收于19125元/吨，较前一交易日跌320元/吨，全天交易日成交182724手，较前一交易日增加74858手，全天交易日持仓112933手，较前一交易日增加40273手，日内价格偏弱震荡，最高点达到19475元/吨，最低点达到19090元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19030元/吨，收于19040元/吨，较昨日午后收盘跌85元/吨。

据海关数据显示，2024年6月份精铅出口量1362吨，环比下滑46.44%，同比下滑90.94%；1-6月份精铅及铅材合计出口量为26752吨，累计同比下滑67.39%。2024年6月份精铅进口量525吨，铅合金进口量为6610吨，1-6月份精铅及铅材合计进口量为29755吨，累计同比上升22.06%。供应方面，国内铅精矿供应紧张局势未见改善，由于海外铅锌矿山项目生产恢复不如预期，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。原生铅方面，河南地区某冶炼厂因粗铅设备检修，电解铅产量有所减少；湖南地区一家小型冶炼厂产量恢复；云南地区冶炼厂的开工率则保持稳定。再生铅方面，安徽地区炼个别炼厂有复产计划，地区开工率或上升。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，储能类电池企业的开工率表现较好。而电动自行车和汽车蓄电池企业则主要采用以销定产的模式。

库存方面：截至7月22日，SMM铅锭库存总量为4.56万吨，较上周同期减少2.11万吨。截止7月22日，LME铅库存为209075吨，较上一交易日增加925吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：沪镍震荡下行，下游采购情绪回暖

镍品种：

07月22日沪镍主力合约2409开于129420元/吨，收于128610元/吨，较前一交易日收盘下跌1.2%，当日成交量为150737手，持仓量为127730手。昨日夜盘沪镍主力合约开于128460元/吨，收于128170元/吨，较昨日午后收盘下跌0.61%。

沪镍期货早盘开市后向下突破，后续价格有所向上修复，全日走势窄幅震荡，最低点达到128100元/吨，价格跌破3月27日的低位，成交量仍然未见增加。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调1300元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，精炼镍现货成交有所好转，各品牌精炼镍现货升贴水多有调涨，早间金川镍现货升水约1900元/吨。据SMM讯，当前国内纯镍社会库存分地区总量延续去库，上周（7月19日）库存较前一周减3.40%，镍价的连续下跌，导致下游采购情绪回暖，周内社会库存再次减少，主要是由于前期价格较高下游保守采购库存较低，目前刚需补库需求较大所致，终端需求回暖有限。昨日精炼镍现货升水整体略有上涨，其中金川镍升水上涨250元/吨至1950元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至50元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少202吨至17422吨，LME镍库存增加180吨至102720吨。

■ 镍观点：

预计7月精炼镍产量环比将继续增加，短期镍价或还未调整到位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

谨慎偏空

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，外部环境。

304不锈钢品种：

07月22日不锈钢主力合约2409开于13800元/吨，收于13850元/吨，较前一交易日收盘上涨0.25%，当日成交量为136877手，持仓量为156625手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13850元/吨，收于13835元/吨，较昨日午后收盘上涨0.04%。

不锈钢期货早间开盘后随镍价下行，但迅速向上修复，整体走势偏强，最高点位达13900元/吨，日线收阳。现货市场方面，华南现货市场价格强稳运行。304基价普遍上涨50元/吨，但市场总体成交依旧偏弱，需求仍显疲软态势。据中国海关数据统计，2024年6月中国镍铁进口量69.4万吨，环比增幅6.5%，其中自印尼进口镍铁量66.1万吨，2024年1-6月中国镍铁进口总量432.8万吨，同比增幅22.8%，其中自印尼进口镍铁量416.6万吨。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降135元/吨至135元/吨，佛山市场不锈钢基差下降85元/吨至185元/吨，SS期货仓单减少39847吨至147747吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨4.5元/镍点至982.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢价格已经到达支撑位置，支撑位在13700-13800，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

风险点：印尼政策变化，国内经济政策及外部环境。



工业硅：大厂下调报价，盘面增仓下跌

期货及现货市场行情分析

7月22日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10535元/吨，午后破位下跌，收于10275元/吨，较前一交易日结算价下跌340元/吨，跌幅3.20%。主力合约当日成交量为22.70万手，持仓量为24.03万手。目前总持仓约40.79万手，较前一日增加25820手。目前华东553现货升水1875元，华东421牌号计算品质升水后，升水625元，昆明421升水1175元，天津421与99硅价差为850元/吨。7月22日仓单净注册1025手，仓单总数为66682手，折合成实物有328455吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11800-12000元/吨；通氧553#硅在12000-12300元/吨；421#硅在12800-12900元/吨。目前西南地区接近满产，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单消化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克，N型料37-41元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格小幅下降，据SMM统计，7月22日有机硅DMC报价13200-13500元/吨。6月国内部分装置检修，据SMM数据显示，有机硅DMC6月产量为 20.60万吨，环比5月微减0.72%。2024年1-6月总产量为116.54万吨，同比增长17.72%，预计7月产量小幅增长。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面维持震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、主产区开工率；

2、仓单消化情况；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：进口环比减少，盘面维持盘整

期货及现货市场行情分析

2024年7月22日，碳酸锂主力合约2411开于88900元/吨，收于88950元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.06%。当日成交量为103539手，持仓量为189656手，较前一交易日增加14手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳2600元/吨。所有合约总持仓311378手，较前一交易日减少1836手。当日合约总成交量较前一交易日减少142285手，成交量减少，整体投机度为0.91。当日碳酸锂仓单量34702手，较前一交易日增加353手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.96 万吨，其中冶炼厂库存为5.52 万吨，下游库存为2.86 万吨，其他库存为3.59 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月22日电池级碳酸锂报价8.44-8.83万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨，工业级碳酸锂报价8.08-8.2万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨。当日的市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，但下游采买意愿一般，客供比例仍较高，现货报价有所下调。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘后下行，在早市收盘前反弹上涨，午市开盘后，小幅震荡下行，最终收跌0.06%。

宏观面：近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：6月进口碳酸锂及锂矿环比有所回落，但同比仍增加较多，2024年6月中国锂矿石进口数量为50.85万吨，环比减少7.68%，同比增加45.58%。碳酸锂进口数量为1.96万吨，环比减少20.3%，同比增加53.1%。锂盐厂维持高开工率，加进口资源补充，整体供应宽松；下游消费方面，7月年中报节点过后，电芯厂和材料厂重新建立材料库存，多数铁锂厂家依靠长协及客供，维持刚需采购，避免库存积压，需求端改善幅度有限；过剩格局不变，走势整体偏弱。且7月面临消费淡季叠加去库预期的压力，且欧美国家实施关税，市场担忧上半年出口数据较多或因政策抢跑进而拖累下半年出口。近期市场对三季度旺季补库预期逐渐看弱，且高库存情况下即使下游于8月开始进行旺季备货，改善的幅度也有限，难改中长期弱势格局，投机资金提前布局空单导致盘面快速回调

■ 策略

当下供需矛盾仍未解决，锂价下方仍有空间。但近期供应端出现一定扰动，消费端排产不明确，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 三季度的终端消费和补库情况，

5、 海外供应端扰动情况。



黑色建材

钢材：现货成交较弱，卷螺盘面下跌

逻辑和观点：

昨日螺纹主力2410合约收于3451元/吨，跌0.66%；热卷主力2410合约收于3634元/吨，跌0.74%。现货方面，昨日全国建材成交 11.55万吨。根据昨日钢银公布的全国城市库存数据显示，建筑钢材库存环比上周下降了2.28%，热卷库存环比增加了2.48%，钢价全天震荡偏弱。昨日部分利率下调10BP，进一步释放流动性。

综合来看：短流程废钢日耗低，钢材产量下滑，使得其产量保持低位。钢材消费并未在淡季进一步回落，保证钢材基本面持稳，后期仍然考验钢材的消费韧性。螺纹钢新标修订，可能形成短期抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹被动去库带来的短端压力。

策略：

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：承压运行，期货震荡偏弱

逻辑和观点：

铁矿2409合约收于798.5元/吨，跌幅为0.31%，减仓0.25万手。整体来看，市场情绪悲观，淡季效应明显，铁矿基本面无明显变化。上周钢联数据显示，钢厂盈利率下降，高炉开工率及产能利用率上升，铁水产量增加，外矿发运小幅增加，库存增加，铁矿价格将继续承压运行。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量，铁矿仍维持偏空看待。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。



双焦：钢材成交低迷，原料价格松动

逻辑和观点：

逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1507元/吨，较前日下跌45元/吨，跌幅2.90%；焦炭2409收于2138.5元/吨，较前日下跌55.5元/吨，跌幅2.53%。现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报1930元/吨，较上一交易日降50元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1906元/吨；进口蒙煤出货压力较大，成交氛围偏冷清，终端拿货谨慎。

综合来看：黑色商品受情绪扰动价格集体走弱，钢材价格下跌带动原料煤价格松动。铁水产量维持高位震荡，煤焦的需求保持韧性。产量缓慢恢复，出货较为顺畅，库存维持相对低位水平，供需基本维持平衡，短期煤焦价格震荡运行，后期关注铁水产量变化。焦炭端，产量受利润的制约难以扩张，焦化厂生产积极性一般，市场情绪低落，焦炭受原料价格松动影响支撑减弱，短期焦炭价格缺乏趋势方向，震荡运行为主。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、铁水、钢厂利润、焦化利润、成材利润等。



动力煤：产地煤库存累积，煤炭价格弱势运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，安监趋严，产地煤矿产量稍有回落。榆林区域价格稳中偏弱，供应处于小幅收缩状态，贸易商刚需采购，部分煤矿库存小幅累积，煤炭价格小幅下降。鄂尔多斯区域价格弱稳，当前用户观望情绪明显，坑口出货持续放缓，少数煤矿库存压力明显上升，价格调整以跌为主。港口方面，终端对现货的采购意愿走弱，由于南方地区水电充足，火电需求下降，港口煤炭价格稳中有跌。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：短期受到需求旺季影响，价格存在刚性支撑，中长期来看，在水电旺盛、整体需求不足和总库存较高的大背景下，价格相对偏弱运行。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：采购情绪不佳，盘面偏弱运行

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409偏弱运行收于1428元/吨，下跌17元/吨，跌幅1.18%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1471元/吨，环比下跌9元/吨。华北华东市场价格陆续下行，下游逢低采购。华中市场价格持稳为主，原片企业出货一般。华南区域多数企业价格下调2元/重箱，下游采购情绪一般。西南市场浮法玻璃价格暂稳，南部主流商谈70元/重箱左右。整体来看，国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑，玻璃产销偏弱运行，库存矛盾继续增加，在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409震荡下跌收于1894元/吨，下跌53元/吨，跌幅2.72%。现货方面，国内纯碱市场走势偏弱，个别企业报价下调，国内纯碱开工率88.39%，开工负荷窄幅提升。近期碱厂出货放缓，下游采购不积极，观望情绪重。整体来看，纯碱短期受夏季检修影响有限，下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损。碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。



双硅：关注减产压力，双硅震荡运行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰期货价格小幅震荡，硅锰主力合约收于7258/吨，较上一交易日上涨42元/吨，涨幅0.58%，单日减仓6528手。现货端，硅锰现货市场震荡偏弱运行， 6517北方报现金出厂6700-6900元/吨，南方报6700-6850元/吨。供应端，硅锰的高产量高仓单现状对价格形成压制，随着行业利润被大幅压缩，后续工厂减产压力增大。需求端，硅锰需求表现疲弱，钢材消费淡季到来，铁水产量高位回落，硅锰消费后续仍有下滑的可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，市场观望情绪较浓，预计短期价格维持震荡运行。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6668元/吨，较上一交易日上涨10元/吨，涨幅0.15%，单日减仓9513手。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6300-6400元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。



农产品

油脂：市场氛围较为乐观，油脂持续上涨

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7958元/吨，环比上涨108元，涨幅1.38%；昨日收盘豆油2409合约7776元/吨，环比上涨88元，涨幅1.14%；昨日收盘菜油2409合约8684元/吨，环比上涨67元，涨幅0.78%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7990元/吨，环比上涨110元，涨幅1.40%，现货基差P09+32，环比上涨2元；天津地区一级豆油现货价格7900元/吨，环比上涨90元/吨，涨幅1.15%，现货基差Y09+124，环比上涨2元；江苏地区四级菜油现货价格8720元/吨，环比上涨60元，涨幅0.69%，现货基差暂无报价。

近期市场资讯汇总：国家粮油信息中心监测显示，截至7月19日一周，国内大豆压榨量190万吨，周环比下降16万吨，月环比下降4吨，较上年同期及过去三年均值分别下降21万吨和5万吨。预计本周油厂大豆压榨量维持在200万吨左右。阿根廷豆油（8月船期）C&F价格1017美元/吨，与上个交易日相上调6美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格965美元/吨，与上个交易日相比上调16美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格震荡上涨，国外菜籽减产预期持续发酵，带动三大油脂集体上涨。棕榈油方面，近期原油回调，对油脂有一定的拖累，马来7月产量恢复打消了市场对棕榈油由于厄尔尼诺天气造成减产的担忧，目前棕榈油处于消息平静期，没持续利好下棕榈油主力合约继续震荡。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：市场向好情绪高涨，花生价格反弹

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4524元/吨，环比上升14元，涨幅0.31%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+196，较前日下降14；宝清地区食用豆基差A09+196，较前日下降14；富锦地区食用豆现货基差A09+216，较前日下降14；尚志地区食用豆现货基差A09+196，较前日下降14。

近期市场资讯汇总：截至2024年7月19日，芝加哥期货交易所(CBOT）大豆期货的基准期约收低2.7%，创下2020年10月中旬以来的最低。截至7月10日，阿根廷农户预售2316万吨2023/24年度大豆，比一周前高出41万吨，去年同期1134万吨。作为对比，之前一周销售72万吨。阿根廷农户还预售35万吨2024/25年度大豆，比一周前高出3万吨，低于去年同期的49万吨。作为对比，上周销售5万吨。USDA民间出口商报告：民间出口商报告向未知目的地出口10.5万吨豆粕，于2024/2025年交付。上周五，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，因为美国中西部地区天气有利，支持大豆产量前景。截至收盘，大豆期货下跌1.25美分到10美分不等，其中8月期约收低1.25美分，报收1097.25美分/蒲式耳；11月期约收低7美分，报收1036美分/蒲式耳；1月期约收低7美分，报收1051美分/蒲式耳。

昨日豆一2409合约期货价格小幅上涨。现货方面，东北现多交易贸易商库存货源，贸易主体开始转向国储豆源以补充库存，目前大豆拍卖量较多，交易结果将直接影响陈豆供应及后期现货价格走势。陈豆逐步流入市场，虽未立即对现货价格造成显著冲击，但后续的影响需持续关注。南方大豆上货有限，目前购销也显一般，预计短期豆价或相对稳定。

■       策略

中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8740元/吨，环比前日上涨216元，涨幅2.48%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10-140，较前日下降216；山东临沂地区现货基差 PK10-540，较前日下降216,河北衡水地区现货基差PK10+60，较前日下降16。

近期市场资讯汇总：上周六兴城大集上货30车左右，成交价格4.85元/斤，较上个集上涨0.12元/斤。持货商挺价意愿明显，东北花生成品价格涨至高位，河南产区跟随偏强上涨。目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价4.95-5.20元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格表现偏强，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。

昨日花生2410期货价格合约呈现上涨趋势，盘面最高价格8956。现货方面，库外货源逐步减少，多数产区已结束交易。天气以及市场补库加持下，产区价格表现坚挺。目前来看，冷库货源仍然偏多，降雨导致产区实际成交量有限；另一方面，两广市场进口米大量到港，或将继续冲击国内市场。需求并未复苏的前提下，行情难有明显起色。天气方面，河南、山东经历前期干旱，近期又将有一轮强降雨，旱涝急转对花生产量或有一定影响，需持续关注。预计后续价格震荡区间调整。

■       策略

中性

■       风险

需求走弱



饲料：美豆止跌反弹，豆粕偏强震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3163元/吨，较前日上涨15元/吨，涨幅0.48%；菜粕2409合约2503元/吨，较前日下跌15元/吨，跌幅0.60%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3100元/吨，较前日上涨10元/吨，现货基差M09-53，较前日下跌5；江苏地区豆粕现货3000元/吨，较前日上涨30元/吨，现货基差M09-163，较前日上涨15；广东地区豆粕现货价格3040元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差M09-123，较前日上涨5。福建地区菜粕现货价格2490元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差RM09-13，较前日下跌5。

近期市场资讯，美国全国海洋大气管理局预报显示，7月21-28日期间，中西部大部分地区有小雨，但雨量基本上在0.10-0.25英寸。7月29-30日期间，中西部大部分地区的降雨接近正常，中西部北部地区的气温接近或略高于正常水平，其他地区气温接近正常。国际谷物理事会月报显示，2024/25年度全球大豆产量预计达到创纪录的4.15亿吨，和上月预测持平，比上年增长5.9%，因为美国、巴西和阿根廷大豆将获得丰收。大豆消费量预计同比增长6%，达到创纪录的4.04亿吨，和上月预测持平。其中大豆压榨量预计为3.57亿吨，比上年提高6.3%。大豆期末库存预计为7900万吨，和上月预测持平，高于上年的6800万吨。2024/25年度全球大豆贸易量将达到1.77亿吨，比上年提高3%。

昨日豆粕期价偏强震荡，整体上来看，当前美豆优良率情况良好，天气方面并未出现明显驱动因素，叠加略显疲软的需求端影响，整体美豆价格偏弱运行。而国内豆粕价格一方面跟随美豆价格同步下探，另一方面当前下游库存依旧处于历史偏高水平，仍然处于持续累库状态之中。国内大豆和菜籽的连续集中大量到港给到了国内供应端较大的压力，因此下游油厂压榨开机率提升，多催提催保。但是目前美豆价格已经跌至成本线下，未来天气端的变化仍将会是市场关注的焦点，需要持续跟进，同时国内下游的情况也需要进一步观察，预计未来豆粕价格或将偏强震荡运行。

■   策略

谨慎偏多

■   风险

北美天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2406元/吨，较前日上涨11元/吨，涨幅0.46%；玉米淀粉2409合约2825元/吨，较前日下跌3元/吨，跌幅0.11%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2390元/吨，较前日持平，现货基差C09-16，较前日下跌11；吉林地区玉米淀粉现货价格3020元/吨，较前日持平，现货基差CS09+195，较前日上涨3。

近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至7月17日，2023/24年度阿根廷玉米收获进度为79.2%，高于一周前的70.2%。已收获玉米产量为3740万吨，高于一周前的3356万吨。平均单产为6.55吨/公顷,低于一周前的6.61吨/公顷，但同比增加1.45吨/公顷，因为早期种植玉米的单产良好。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，东北产区气温逐渐升高，储存条件有所提升，近期期货价格连续下跌，贸易商对后市看空心态加强。需求方面，小麦等其他替代品持续压制，饲料企业对内贸玉米采购积极性不强。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格维持震荡偏弱态势。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：挺价情绪仍存，生猪期价偏强运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18670元/吨，较前交易日上涨275元/吨，涨幅1.49%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 18.89元/公斤，较前交易日下跌0.06元/公斤，现货基差 LH09+220，较前交易日下跌335；江苏地区外三元生猪价格 19.42元/公斤，较前交易日下跌0.06元/公斤，现货基差LH09+750，较前交易日下跌335；四川地区外三元生猪价格18.55元/公斤，较前交易日上涨0.28元/斤，现货基差LH09-125，较前交易日上涨5。

近期市场资讯，7月22日“农产品批发价格200指数”为117.28，比上周五上升0.27个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.72，比上周五上升0.31个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.10元/公斤，比上周五上升0.9%；牛肉61.28元/公斤，与上周五持平；羊肉59.11元/公斤，比上周五上升0.4%；鸡蛋9.96元/公斤，比上周五上升0.2%；白条鸡17.57元/公斤，比上周五下降0.2%。

昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，目前养户多存栏惜售，集团厂也仍有放缓出栏节奏的行为，因此目前市场的供应端较为平稳。从需求端上来看，目前仍处于生猪的季节性消费淡季，因此屠宰数据表现一般，整体需求并无明显起色。但是从新生仔猪数据推算，8-9月份或将出现阶段性供应缺口，而随着供应缺口拉动价格上涨的主要驱动因素则在于二育，目前我们正看到新一轮二育的滚动入场，情绪较为积极，未来也应当持续关注。随着时间推移，未来的消费趋势也将逐步好转，在二育的推动下，随着供应缺口的逐步显现和未来开学以及中秋双节的消费提振，预计生猪价格或仍将偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约3971元/500 千克，较前交易日上涨4元，涨幅0.10%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.22元/斤，较前交易日上涨0.11元/斤，现货基差 JD09+249，较前交易日上涨106；山东地区鸡蛋现货价格4.45元/斤，较前交易日上涨0.02元/斤，现货基差 JD09+479，较前交易日上涨16；河北地区鸡蛋现货价格4.30元/斤，较前交易日下跌0.02元/斤，现货基差 JD09+329，较前交易日下跌24。

近期市场资讯，7月22日，全国生产环节库存为1.02天，较前交易日上涨0.04天，流通环节库存为1.37天，较前交易日上涨0.1天。

昨日鸡蛋期价维持震荡。当前旅游餐饮需求持续增加，而因蛋价高位震荡，市场终端走货一般，食品企业和贸易商等观望情绪浓厚，多选择随用随采；近期北方多雨，影响鸡蛋运输和储存，各环节被动累库，而南方销区陆续出梅之后，鸡蛋储存压力得到一定缓解，多空博弈下，市场需求逐步恢复。综合来看，当前需求弱势格局并未扭转，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，市场交投表现一般，短期来看，预计现货价格震荡偏弱。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果库存仍处高位，红枣增产预期较强

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约7081元/吨，较上周五上涨110元/吨，涨幅1.58%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，较上周五上涨0.3元/公斤，现货基差AP10-80，较上周五上升490；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+1120，较上周五下降110。

近期市场资讯，目前库存果整体交易维持清淡，交易集中在山东产区进行，整体出货偏缓慢，围绕电商渠道低价果农货及一二级好货为主，两极分化趋势明显。早熟果陆续供应上市，价格略低于去年，走货较为顺畅。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价；陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。陕西渭南大荔县产区早熟品种光果秦阳60#以上参考价4元/斤左右，60%红度。

昨日苹果期价大幅上涨，库存果走货不畅且库存仍处高位，交易集中在山东产区，果农好货价格维持硬稳，后续关注早熟果走货情况、价格趋势及库存果去库情况。上周山东产区整体成交氛围不佳，市场价格延续两级分化趋势，果农好货及客商好货均表现坚挺，果农一般货源价格维持弱稳。交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主。上周周内陕西产区走货速度延续偏慢水平，客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多。近期少部分冷库出现水烂点现象影响实际成交，库存果好货价格维稳运行，水烂货源以占比论价。上周周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，继续通过自有渠道消化直至结束。广东三大市场整体到货较前周略减，上周周内到货以山东货源为主，批发商多倾向于优质货源。现阶段桃子、西瓜等时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。本周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、库存果去库速度及库存货源质量问题。

■ 策略

中性

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10465元/吨，较上周五上涨25元/吨，涨幅0.24%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.7元/公斤，较上周五下跌0.04元/公斤，现货基差CJ09+2240，较上周五下降70；河北一级灰枣现货价格10.5元/公斤，与上周五持平，现货基差CJ09+40，较上周五下降30。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-37℃附近，近期阿克苏、阿拉尔、喀什部分地区出现降雨、大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货7车左右，到货品牌、质量不一，参考到货超特价格12.80元/公斤，特级价格11.00-11.20元/公斤，一级价格参考11.00元/公斤，二级价格参考9.60-10.80元/公斤。广东如意坊市场到货2车，到货品牌不一，质量参差不齐，参考到货一级价格12.50元/公斤，二级价格12.50元/公斤，三级价格10.30元/公斤， 早市成交一般。

红枣期价昨日震荡，小幅收涨，产区方面头茬花坐果情况良好且稳定，增产预期维持，传统淡季客商按需采购为主，销区到货量稳定但成交清淡，如产区无极端天气扰动，枣价或维持偏弱运行，后续持续关注产区天气情况及后及后续坐果情况。传统淡季市场供需双弱，交投氛围一般，刚需采购为主，销区市场红枣现货价格震荡下行，价格下调后实际成交量有所好转。内地客商自有货较少，多数货源锁定在企业、期现公司及交割库，淡季走货一般。当前市场焦点移至新季红枣长势方面，产区目前整体长势良好，头茬坐果明显优于去年同期水平。上周主产区多地出现降雨及大风天气，关注本周产区天气变化及坐果情况。预计短期内现货价格延续弱稳，7月-8月为新季生长定产关键期，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：短期上下空间有限，板块延续区间整理

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14615元/吨，较前日下跌100元/吨，跌幅0.68%。持仓量477841手，仓单数12158张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15547元/吨，较前日下跌14元/吨，现货基差 CF09+930，较前日上涨80。全国均价15742元/吨，较前一日下跌3元/吨。现货基差 CF09+1130，较前一日上涨100。

近期市场资讯，据国家棉花市场监测系统对全国14个省市及自治区、80家纺织企业的抽样调查显示，截至2024年7月初，被抽样调查企业棉花平均库存使用天数约为34.3天（含到港进口棉数量），环比减少1.6天，同比增加9.6天，比近五年（即2017-2022年，扣除2020年）同期平均水平增加2.3天。推算全国棉花工业库存约74.2万吨，环比减少5.7%，同比增加45.2%，比近五年同期平均水平增加5.7%。

昨日郑棉期价震荡收跌。国际方面，上周美棉价格小幅反弹后，因受到美元走强以及周度出口数据的疲软带来的压力承压下行。当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。由于美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，USDA供需报告如预期上调美棉新年度产量，但近期主产区旱情有所加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，最近两周下游需求边际好转，纱厂补库有所增加，成品棉纱和坯布库存小幅去库，对棉价起到一定支撑作用，关注7月下旬至8月中旬下游备货以及旺季订单情况。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5682元/吨，较前一日下跌70元/吨，跌幅1.82%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+370，较前一日上涨20元/吨。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+370，较前一日上涨20元/吨。山东地区“马牌”针叶浆6050元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+370，较前一日上涨20元/吨。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+520，较前一日上涨70。

近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格呈下行走势。针叶浆现货市场价格受上海期货交易所主力合约价格偏弱运行影响，山东、江浙沪、东北、河南、河北地区部分针叶浆市场价格窄幅松动50-100元/吨。阔叶浆现货市场成交寡淡，下游纸厂需求放量不足，山东、江浙沪、东北、河南、河北地区部分阔叶浆市场价格小幅下调50元/吨，与高价成交受阻业者随行就市调价有关。进口本色浆现货市场价格延续稳定，纸厂刚需采买；进口化机浆现货市场成交寡淡，市场价格平稳。

纸浆期价昨日震荡下行。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6104元/吨，环比下跌18元/吨，跌幅 0.29%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6390元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09+290，较前一日下跌10。云南昆明地区白糖现货成交价6160元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09+60，较前一日下跌10。

近期市场资讯，船运公司Cargonave公布的数据显示，巴西2024年上半年的糖出口增长了50%，达到1515万吨。印尼在主要目的地中名列前茅。数据显示，总部位于新加坡的大宗商品交易商丰益国际(Wilmar International)为操作巴西糖出口最大的散装糖租船商，出口量占总量的16%。雅韦安(Alvean)紧随其后，占比为15%，苏克登(Sucden)占14%。今年上半年，巴西12%的原糖出口发至印尼，印度占9%，阿拉伯联合酋长国占8%。尽管印度是世界第二大食糖生产国，但印度通常从巴西进口糖，然后从其沿海炼糖厂加工后再出口。分析人士预测，巴西2024年的糖产量将低于2023年，但该国今年年初的库存较上年充足，这支撑了2024年前几个月的强劲出货量。通常这段时间是食糖装运淡季。此外，由于天气比正常情况更干燥，新榨季的甘蔗收获和加工工作迅速开展，也促进了上半年出口量的增加。

昨日白糖期价窄幅波动。原糖方面，巴西逐步进入压榨高峰期，6月下半月巴西双周产量同比增加，叠加最近巴西中南部开始出现降雨，原糖价格再度跌破19美分。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，目前天气表现良好，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖销售进度有所放缓，不过当前整体库存水平偏低，现货报价仍较坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加，下半年现货或面临较大压力。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：

2024年7月22日，沪深300期货(IF)成交918.16亿元，较上一交易日减少28.11%；持仓金额2397.34亿元，较上一交易日减少1.52%；成交持仓比为0.38。中证500期货(IC)成交644.17亿元，较上一交易日减少30.76%；持仓金额2314.73亿元，较上一交易日减少0.6%；成交持仓比为0.28。上证50(IH)成交363.81亿元，较上一交易日减少27.4%；持仓金额723.85亿元，较上一交易日减少2.24%；成交持仓比为0.5。

国债期货流动性情况：

2024年7月22日，2年期债(TS)成交555.35亿元，较上一交易日增加53.39%；持仓金额1332.05亿元，较上一交易日增加3.05%；成交持仓比为0.42。5年期债(TF)成交608.3亿元，较上一交易日增加70.33%；持仓金额1449.32亿元，较上一交易日增加1.13%；成交持仓比为0.42。10年期债(T)成交521.07亿元，较上一交易日增加57.39%；持仓金额2300.38亿元，较上一交易日增加1.03%；成交持仓比为0.23。



商品期货市场流动性：原油增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月22日，黄金减仓67.23亿元，环比减少3.0%，位于当日全品种减仓排名首位。原油增仓27.9亿元，环比增加8.51%，位于当日全品种增仓排名首位；菜籽油、菜籽粕5日、10日滚动增仓最多；白银5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、铜分别成交2001.62亿元、1850.79亿元和1043.18亿元（环比：-22.51%、-22.25%、-25.35%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月22日，油脂油料板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交3852.4亿元、3601.25亿元和3039.6亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。





图片





图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！

阅读原文
阅读 131
?

人划线

