▌宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：北约增加对乌克兰援助 乌俄局势尚未明朗

3月24日北约峰会最终决定：一、继续对乌克兰提供军事援助，二、加强北约部队在波罗的海沿岸、东欧和巴尔干半岛的军事部署，三、北约成员国同意增加军费。在乌俄局势紧张之际，北约这一行动无疑是对局势的推波助澜，或将加大俄罗斯实现乌克兰非军事化的决心。乌俄局势目前主要对能源价格影响仍较明显，一方面是乌俄局势仍在不断反复，双方第四轮谈判仍未取得明显进展，俄方军事行动尚未停止，北约各国也不断加大对乌克兰的武器援助，并对俄罗斯的不断加码制裁措施；另一方面，乌俄冲突下的原油供应短缺迟迟未能弥补，伊核谈判进展缓慢，欧佩克各国也不愿意加速增产计划。此外，截至3月22日，美债10Y-2Y利差进一步缩窄至0.2%，历史经验显示该指标倒挂后显示美国经济进入衰退阶段，并且半年左右美联储将结束加息周期。

商品方面，尽管1-2月经济数据表现亮眼，但月度数据和高频数据仍存在一定背离，和商品相关性较高的地产和基建仍未明显发力，3月上中旬，地产融资表现弱势，房企信用债、ABS发行同比显著低迷，上中旬基建新发专项债发行不足1500亿，两会前和两会期间表现差强人意，微观层面，根据我们最新调研，受疫情、降雪、地产疲软、工程项目开工迟缓影响，上周下游施工同比下滑较多，环比也未见明显上行，此外，政府仍在不断加码商品保供稳价政策。在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险；农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅。自俄罗斯3月10日宣布禁止向“不友好”国家和地区出口化肥以来，北美化肥价格指数比一个月前高出近40%。成本传导下农产品维持逢低做多思路；贵金属层面，美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀，维持逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（大豆、豆粕等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：谨慎偏多。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：减税政策持续助力稳增长

宏观市场：

【央行】3月24日为维护银行体系流动性合理充裕，央行以利率招标方式开展了200亿元7天期公开市场逆回购操作，中标利率为2.10%。当日有800亿元逆回购到期，实现净回笼600亿元。

【财政】3月24日国债期货各品种主力合约小幅上涨。截至下午收盘，十年期主力合约涨0.18%；五年期主力合约涨0.07%；二年期主力涨0.03%。银行间主要利率债收益率普遍下行。10年期国开活跃券220205收益率下行1.75bp报3.055%，10年期国债活跃券220003收益率下行2.5bp报2.805%。

【财政】3月24日财政部、税务总局公告，自今年4月1日至12月31日，增值税小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。

【金融】3月24日银行间市场资金面整体均衡，货币市场利率多数小幅上涨。银存间同业拆借1天期品种报2.0196%，涨0.03个基点；7天期报2.0524%，跌2.93个基点；14天期报2.4108%，涨9.19个基点；1个月期报2.3218%，跌8.32个基点。银存间质押式回购1天期品种报2.0060%，涨0.52个基点；7天期报2.0366%，跌1.85个基点；14天期报2.4252%，涨10.9个基点；1个月期报2.50%，涨5.84个基点。

【企业】3月24日信用债收益率窄幅波动，全天成交近1500亿元。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1569只，总成交金额1499.51亿元。其中511只信用债上涨，126只信用债持平，861只信用债下跌。

【居民】3月24日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日-17%，商品房成交面积较前一日-13%；二线城市商品房成交套数较前一日+124%，商品房成交面积较前一日+107%；三线城市商品房成交套数较前一日+9%，商品房成交面积较前一日+17%。

【居民】3月23日哈尔滨打响省会城市废除限售政策第一枪，拟废止于2018年出台的包括实施区域性限售政策等在内的五方面楼市调控政策。业内人士认为，哈尔滨新房价格已经连续7个月下跌，楼市整体低迷，之前抑制过热楼市的收紧政策的确需要宽松。若哈尔滨废除限售政策落地实施，预计未来或有更多城市效仿跟进，主动积极调整。

近期关注点：海外超预期收紧货币政策对国内货币政策的制约



▌金融期货

国债期货：市场情绪修复

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.18%、2.45%、2.59%、2.8%和2.81%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为62.0bp、36.0bp、21.0bp、62.0bp和36.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体收窄。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.33%、2.68%、2.83%、3.07%和3.05%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为72.0bp、36.0bp、22.0bp、74.0bp和38.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体收窄。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为2.06%、2.18%、2.75%、2.66%和2.59%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为53.0bp、41.0bp、-15.0bp、60.0bp和48.0bp,回购利率下行为主,回购利差总体收窄。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为2.0%、2.06%、2.37%、2.31%和2.37%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为36.0bp、31.0bp、0.0bp、30.0bp和25.0bp,拆借利率上行为主,拆借利差总体扩大。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为0.03%、0.07%和0.18%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为-0.06元、0.01元和0.07元，期货隐含利差分化；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为-0.016元、0.0536元和0.2004元,净基差多为正。

行情展望：

从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：

方向性策略：宽信用、宽货币的格局有望延续，期债中长期维持中性态度。短期降息屡次落空（MLF和LPR利率均未如期调整），略挫市场信心，但经济悲观预期不改的背景下，降准降息预期仍存，仍可持续关注超跌反弹的机会。

期现策略：基差下行，净基差为正，期现策略暂不推荐。

跨品种策略：降准降息预期尚存，继续关注多TS空T的机会。



股指期货：上证指数全天低位整理为主，闻泰科技尾盘闪崩跌停打压多头信心

上证指数全天低位整理为主，闻泰科技尾盘闪崩跌停打压多头信心，创业板指午后一度翻红。截至收盘，上证指数跌0.63%报3250.26点，创业板指跌0.36%报2706.21点，深证成指跌0.83%报12305.5点；大市成交0.92万亿元，上日为0.94万亿。盘面上，半导体、互联网、5G、白酒、光伏板块带头调整，抗疫题材走强，CRO板块再度大涨，煤炭、锂矿、黄金、电信板块造好，中国移动、兖矿能源盘中创新高。美股集体上涨，道指涨1.02%报34707.94点，标普500指数涨1.43%报4520.16点，纳指涨1.93%报14191.84点。

多重信号释放将扭转3月中旬之前的悲观预期。国务院金融稳定发展委员专题会议对市场关心的热点和重点问题如货币政策、房地产、中概股、平台经济等进行了回应。打消投资者部分担忧。金融委专题会议后，多个国家部门纷纷进行表态，强化稳金融、稳增长预期。3月21日的国务院常务会议也强调运用货币政策工具保持社会融资适度增长。高层关注，未来降准降息仍可期待。上述官方信号的释放将有力的扭转市场的悲观预期。

高层强调“货币政策要主动应对”，未来降准降息仍可期待。2、3月份降息虽然落空，但未来继续宽松的大门仍未关闭。国务院金融稳定发展委员专题会议指出切实振作一季度经济，货币政策要主动应对，新增贷款要保持适度增长。积极出台对市场有利的政策，慎重出台收缩性政策。目前现实数据依旧偏差，但国家对于保增长的决心较强。政府工作报告将GDP目标定在5.5%左右，是市场预期的上限，向市场传递稳增长决心。政府工作报告5.5%的GDP目标的提出叠加高层此次对于经济增长的关注，国内降准降息的大门仍未关闭，未来料会有更多宽松政策出台。

稳增长背景下，中长期不宜对A股过度悲观。过去五轮稳增长周期，随着时间推移，国内股指表现均较强。稳增长的政策出台初期且经济数据最终有所改善之前，市场仍是避险情绪占据主导地位，股票指数走势偏震荡。后期，随着经济数据的逐步修复，市场情绪开始企稳，股票市场逐步回暖。宽信用仍在路上，未来国内信贷脉冲持续上冲仍是确定性事件。国内股指估值处于相对低位，估值端对于A股形成一定支撑。股债性价比指标端，当前各重要指数股债性价比已经处于历史高位，权益投资性价比正在凸显。

策略：谨慎偏多

风险：美联储超预期紧缩，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现，国内宽信用受阻



▌能源化工

原油：美国原油出口量大幅增加

从本期EIA周度数据来看，最大的亮点就是出口量大幅增加，美国原油出口量跃升至380万桶/日，而此前美国原油出口量通常在250至300万桶/日，在Brent-WTI出口套利窗口开启之后，美国对欧洲的出口大幅增加，从而填补欧洲对俄罗斯石油的需求缺口，这与我们此前在月报提出的全球贸易流向重塑的判断一致，不过美国原油出口增加是以国内库存下降为代价的，因为当前原油产量的增长远低于出口量增长，维持高出口量的代价将是国内库存的快速去化，未来美国如果不能刺激页岩油产量快速增加，那么如此之高的出口量将会难以持续，当前Bent-WTI的价差已经显著回落，库欣的低库存以及美湾炼厂的高开工率将会制约美国原油出口量增长。

策略：受地缘政治影响，短期以中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：新加坡燃料油库存录得下滑

市场要闻与重要数据

1.WTI 5月原油期货收跌2.59美元，跌幅2.25%，报112.34美元/桶；布伦特5月原油期货收跌2.57美元，跌幅2.11%，报119.03美元/桶；上期所原油期货2205合约夜盘收跌1.74%，报718.80元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2205收涨0.07%，报4286元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2205收跌0.36%，报5323元/吨。

2.澳大利亚外交部长表示，澳大利亚对白俄罗斯总统卢卡申科及其家人实施制裁，并对俄罗斯实施更多制裁。

3.当地时间3月24日，卡塔尔能源事务国务大臣萨阿德·卡比表示，卡塔尔拒绝对俄罗斯的石油、天然气部门实施制裁，表示“能源应远离政治”，并强调完全禁止俄罗斯向欧洲出口天然气是“不现实的”。他还说，卡塔尔在俄乌冲突中没有“选边站”。

4.白宫国家经济委员会主任布赖恩·迪斯：预计美国将增产石油。美国经济有足够的空间来应对挑战。

5.加拿大自然资源部部长WILKINSON：加拿大有能力在2022年增加10万桶油当量/日的天然气产量，有能力年内将石油产量提高20万桶/日。

6.据卫星新闻援引公司负责人称，北溪2号将在瑞士申请破产。

7.贸易商消息称，俄罗斯新罗西斯克港码头里海管道（CPC）的出口在港口运营商检查后将其中一个泊位恢复。

8.法国总统马克龙：我希望所有法国公司遵守法国政府决定的制裁。未就制裁俄罗斯石油、天然气和煤炭做出决定。

投资逻辑：

根据IES最新数据，新加坡燃料油库存在截至3月23日当周录得2240.6万桶，环比前一周下降94.9万桶，降幅4%。当前库存相较过去5年同期水平低6.1%。当前由于俄乌局势趋于紧张化，俄罗斯燃料油出口出现下滑态势，此外美国实施进口禁令后对中东燃料油需求显著提升，在此背景下欧洲与中东流向新加坡的货物量将受到抑制，未来中东电力需求上升后这种情况可能会加强。因此，短期来看在局势缓解前燃料油市场将整体保持偏紧的格局，新加坡库存或继续在中低位运行。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：成本端支撑维持，盘面显著反弹

重要数据与市场要闻：

1、3月24日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3862元/吨，较昨日结算价上涨151元，涨幅4.1%，持仓362862手，环比减少1190手，成交579576手，环比增加28196手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3900-3950元/吨；山东，3600-3650元/吨；华南，3950-4100元/吨；华东，3870-3970元/吨。

观点概述：当前在复杂的地缘局势下原油价格维持在高位，沥青来说意味着成本端在短期较为稳固。虽然目前沥青消费端缺乏改善的迹象，疫情以及降雨天气下需求持续受到抑制，但在高企的成本以及低迷的利润下供应端将持续受到抑制，目前来看国内3、4月份产量可能不及预期，对盘面形成一定支撑。短期来看，预计BU价格大方向主要跟随原油端，但弹性和波动率会相对较小。就原油市场而言，短期的主要影响因素依然来自于国际政治层面，尤其需要关注俄乌局势、伊朗核谈判的进展。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



PTA：终端负荷再度回落，聚酯开工后续有降负预期

一、PX无压力

（1）浙石化负荷仍在65%至70%附近，海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX3-4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期3-4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。

二、PTA检修集中

（1）PTA加工费偏低背景下，市场传闻福化450万吨后期有进一步降负计划，逸盛宁波220万吨后续亦有检修传闻。（2）恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，盛虹150万吨装置3.15检修，复工待定；3-4月PTA检修集中全兑现背景下，且假设4月聚酯开工率回落至88%的假设下，4月仍持续去库周期。

三、关注后续聚酯减产计划

恒逸、桐昆、凤鸣、天圣后续有减产计划，关注后续减产进度。本周聚酯开工仍坚挺在93.4%（+0.6%），短期刚性仍在，关注后续降负预期兑现情况。终端负荷继续回落，本周江浙织机负荷63%（-7%），江浙加弹86%（-1%），订单仍一般，补库积极性仍差。

策略（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。



甲醇：港口累库，到港节奏性回升

一、内地仍坚挺

（1）内蒙北线2600元/吨（0），内蒙南线2630元/吨（0），出货尚可，内地持续挺价。西北厂家库存19.1万吨（+0.2），西北待发订单量20.6万吨（+4.5）快速回升。（2）蒲城4月甲醇及MTO同步降负，外采需求较此前预期少。（3）非电煤价仍持续坚挺，给予内地支撑。

 二、到港再度增加，维持负基差状态

（1）浮仓逐步转化为港口库存，到港节奏性回升，港口基差持续负值。本周卓创港口库存82.8万吨（+7.1万吨），首度快速回升。其中江苏46.7万吨（+2.5万吨），国产货和进口船货逐步卸货入库，太仓提货量明显下滑。另外，浙江18.2万吨（+2.2），华南17.9万吨（+2.4）。预计3月25日至4月10日沿海地区进口船货到港量75万吨，到港集中。

策略思考：（1）单边：谨慎观望。甲醇4月持续小幅去库预期，但偏向内地去库，港口到港节奏性回升带动回调。同时关注煤价及油价波动风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，倾向逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。



橡胶：降雨叠加淡季，泰国原料价格坚挺

24号，RU主力收盘13465（+105）元/吨，混合胶报价12750元/吨（+25），主力合约基差-460元/吨（+50）；前二十主力多头持仓84519（-1233），空头持仓121994（-2414），净空持仓37475（-1181）。

24号，NR主力收盘价11135（+85）元/吨，青岛保税区泰国标胶1765（+5）美元/吨，马来西亚标胶1760美元/吨（+5），印尼标胶1800（+5）美元/吨。

截至3月18日：交易所总库存253563（+1289），交易所仓单242280（+180）。

原料：生胶片62.88（0），杯胶50.01（+0.15），胶水66（+0.5），烟片68.86（+0.25）。

截止3月17日，国内全钢胎开工率为52.04%（-9.9%），国内半钢胎开工率为69.2%(-2.8%）。

观点：目前全乳胶与混合胶以及3L胶的价差已经压缩到较低水平，品种价差对于全乳胶价格继续下行空间有所限制。而在当前天然橡胶与合成橡胶价差基本持平下，原油价格的强势将对天然橡胶价格产生一定的支撑，因此，微观看，目前价位下，胶价继续下跌空间有限，反而更容易出现修复性反弹。从后期的供需来看，因国内云南主产区已经开割，供应将呈现增加趋势，而需求受到国内疫情影响，表现偏差，因此短期供需偏弱下，胶价上行动力不足，建议短线参与为主。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:黄金无视加息预期 仍维持偏强格局

宏观面概述：昨日，美国公布的数据显示，美国上周申请失业救济人数降至1969年以来的最低水平，强劲经济数据支撑美联储大幅加息预期，美国股市上涨。不过另一方面，由于俄乌战争以及目前居高不下的通胀水平，使得黄金价格依旧维持强劲势头。此外，美国以及欧盟正接近达成一项旨在减少欧洲对俄罗斯能源依赖的协议，以进一步孤立俄罗斯并“惩罚”其在乌克兰的军事行动。但目前欧洲方面能源紧俏的情况依旧存在。短时内，高通胀或难立刻改变。因此对于贵金属而言，仍然以逢低多配为主。

基本面概述：上个交易日（3月24日）上金所黄金成交量为26,416千克，较前一交易日下降24.46%。白银成交量为1,907,306千克，较前一交易下降28.23%。上期所黄金库存为3,300千克，较前一交易日下降99千克。白银库存则是较前一交易日上涨11,695千克至2,071,146千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1087.66吨，较前一交易日上涨4.06吨。而白银SLV ETF持仓为17,179.09吨，较前一交易日上涨63.21吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（3月24日），沪深300指数较前一交易日下降0.59%，电子元件板块则是较前一交易日下降1.79%。光伏板块则是下降2.02%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：央行货币政策导向发生改变



铜：现货成交寡淡 铜价维持震荡格局

现货方面：昨日，现货市场升水再度小幅下滑，市场参与者在疫情当下基本以观望情绪为主。早市平水铜始报于升水180元/吨难闻成交，持货商主动调价至升水160-170元/吨后依旧不见市场积极买兴，尾盘听闻市场个别参与者报价升水150元/吨。好铜与平水铜价差稳定于30元/吨，跟随平水铜小幅调价，下游青睐度不济，市场成交寥寥。随着外盘的持续上涨，进口亏损持续扩大让湿法铜依旧难觅货源，但消费弱势下市场依旧难见大量交投，整体依旧报至升水80-120元/吨僵持不下。

观点：

宏观方面，昨日，美国公布的数据显示，美国上周申请失业救济人数降至1969年以来的最低水平，强劲经济数据支撑美联储大幅加息预期，美国股市上涨。不过另一方面，由于俄乌战争以及目前居高不下的通胀水平都使得商品相对偏强。此外，美国以及欧盟正接近达成一项旨在减少欧洲对俄罗斯能源依赖的协议，以进一步孤立俄罗斯并“惩罚”其在乌克兰的军事行动。

供应方面，铜精矿TC继续上行，国内冶炼厂检修减产影响继续发酵，需求端的干扰短期或将推动TC继续上行。精铜方面，据Mysteel调研，2022年3月国内电解铜产量预计为89.89万吨，同比增长1.7%，环比增长1.3%，国内疫情对产量目前产生了一定影响。进口方面，进口窗口周内小幅打开后再度关闭，进口目前仍为亏损。废铜方面，受税收新政以及各地疫情加剧，废铜挺价意愿明显，价格稳中有升， 不过市场成交却显得较为清淡。需求端，上周精铜杆开工率63.36%，环比下降2.9%。国内疫情对消费端冲击明显。

库存方面，LME库存位于8.07万吨，较前一交易日上涨0.07万吨，SHFE下降0.54万吨至4.82万吨。

国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.72，较此前一交易日上涨1.15%。

整体来看，美联储加息落地，俄乌局势目前谈判仍未敲定，国内疫情冲击供需两侧，多重因素为当前铜价增添不确定性。上周五夜间传LME建议禁止俄罗斯铜进入仓库，短期铜价波动幅度或将加剧。但在国内稳增长大背景下，如疫情得到有效控制，消费的复苏将对铜价上涨起到推动作用，建议以谨慎偏多的思路对待。

策略：

单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍不锈钢：伦镍博弈影响下，镍价脱离理性范畴

镍品种：昨日下午伦镍继续涨停，夜间沪镍开盘涨停，创出上市后新高，价格远远脱离基本面范畴，而后减仓回落，价格大幅波动。伦镍市场资本博弈尚未结束，短期价格仍将非理性波动，建议谨慎看待。昨日白天现货市场成交冷清，现货转为平水状态，LME镍现货贴水继续扩大。近期受需求不佳和成本高企的影响，下游硫酸镍企业低负荷运行，三元前驱体企业亦暂停采购，镍价高企令下游难以接受。

镍观点：近期受伦镍资本博弈影响镍价大幅度波动，当前价格远远脱离供需范畴，处于严重不理性状态，下游大幅亏损，建议谨慎对待。目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供应压力偏大，但远水不解近渴；在库存出现明显拐点之前，镍供需仍偏强。镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，完全受资本博弈决定，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：昨日不锈钢期货价格受镍价影响大幅波动，目前亦处于非理性范畴。近日国内镍铁市场成交价上调至1630元/镍点（到厂含税），近期因镍铁资源偏紧，镍铁厂报价坚挺，但下游不锈钢厂接受度不高，供需双方仍处于僵持博弈阶段。昨日不锈钢现货市场成交偏淡，高价位与疫情忧虑对消费形成抑制，下游追高意愿不足。

不锈钢观点：近期不锈钢期货价格再次受伦镍主导，短期脱离基本面范畴处于非理性状态，且当下消费可能存在受疫情拖累的忧虑，暂时建议观望，等待后市回归理性后以逢低买入思路对待。供需来看，当前不锈钢成本高企，但消费疲弱，供需陷入僵局。三四月份原料端镍铁供应偏紧，虽然不锈钢产能呈现扩增态势，但原料对供应形成一定制约，国内稳增长环境对后市不锈钢消费存在提振作用，不锈钢整体供需偏乐观。

不锈钢策略：中性。短期价格受镍价影响脱离供需，建议观望。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：能源价格飙升，锌价震荡走强

锌：现货方面，LME锌现货升水41美元/吨，前一交易日升水15.25美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于26190~26340元/吨，双燕成交于26210~26370元/吨；0#锌普通对2204合约报贴水50~40元/吨，双燕对2204合约报贴水20元/吨；1#锌主流成交于26120~26270元/吨。今日锌价上涨，持货商下调跟盘报价，然市场跟盘成交极差，对2204合约报至贴水50~40元/吨，贸易商对均价下浮成交，部分贸易商收货，对当月均价贴水报至15~5元左右。进入第二时段，贴水仍然疲弱，持货商普通锌锭对2204合约报至贴水50~40元附近。整体看，今日锌价上涨以后，市场成交进一步走弱，持货商下调跟盘报价并未能改善成交，跟盘成交极差，而贸易商之间均以均价下浮成交，部分贸易商低价收货，整体看今日成交走弱。

库存方面，3月24日，LME库存为142950吨，较前一日减少225吨。根据SMM讯，3月21日，国内锌锭库存为27.69万吨，较上周五增加0.07万吨。

观点: 昨日沪锌震荡走强。宏观方面，英国2月份通胀率飙升，创30年新高。美国宣布对俄的新一轮制裁。国际油价集体上涨，美油5月合约创两周以来新高。海外方面，里海石油管道因风暴受阻。俄罗斯总统表示，对包括所有欧盟成员国在内的“不友好国家”出口天然气，俄方将只接受以卢布付款。欧洲主要国家天然气价格受此影响飙升，电价维持高位，冶炼企业电力成本居高不下，预计缩减产能无法迅速恢复。国内方面，矿端紧缺持续，近期冶炼厂产能较上月有所回升，但由于“双控”政策的继续落实，预计产能恢复有限。消费端，由于近期各地爆发疫情，导致华北镀锌企业开工和货物运输受到阻碍，镀锌原料库存有所消耗但成品库存仍高于去年同期数值。华东上海由于疫情，成交较之前有所减弱。华南锌合金企业开工率逐步回升，目前贸易商出货还算正常，下游按需补库。近期锌锭整体库存较此前有所回落，但幅度不大，仍有阶段性小幅累库的情况。价格方面，近期国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但宏观政策面向好对市场情绪有提振效果，短期单边上建议以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水7美元/吨，前一交易日贴水11美元/吨。据 SMM讯，昨日主力合约开盘于23415元/吨，日内最高价位23465元/吨，最低23175元/吨，收盘于23190元/吨，较夜盘收盘价下降175元，降幅0.75%；持仓量较上一交易日增加4382手至24.26万手，昨日成交量为24.31万手。隔夜天然气价格再度拉升，引发伦铝价格再度站上3700美元/吨，隔夜沪铝跟随，成交重心上涨至23000元/吨上方，华东现货维持贴水扩大格局，虽然国内去库持续，但部分仓库反馈到货量也相应偏低，早盘华东现货贴水90元/吨，较前一日扩大20元/吨，下游跟涨略显乏力。

库存方面，根据SMM，3月24日，国内铝锭库存103.9万吨，较上周四去库5万吨。3月24日，LME铝库存较上一交易日减少5325吨至68.43万吨。

观点：昨日铝价日间偏强震荡，夜盘开盘略有回落，需关注海外局势和国内社会库存的变动。宏观方面，受俄乌冲突影响近期天然气价格抬升，欧洲能源价格处于高位，当地电解铝减产忧虑持续升温。国内电解铝运行产能小幅抬升，但一季度产量难超去年同期水平，疫情影响下部分地区铝锭运输受到阻碍。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，铝型材及铝板带箔等版块开工率回升，但当前各地疫情爆发或对需求有所抑制。库存方面，社库数据显示库存出现去化，或存在运输不畅因素影响，需关注后续去库力度。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续，需持续关注国内电解铝复产进展及下游需求复苏情况，近期疫情发展对运输和采购或造成干扰，但海内外库存处于低位对价格有所支撑，建议短期单边上以偏多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：疫情影响持续发酵，产销双双走弱

观点与逻辑：受本轮国内奥密克戎疫情影响，多个地区的钢铁企业生产受到持续打击，其中以钢铁重镇唐山地区受影响最为直接，很多钢厂原料补充继续受阻，由于缺乏焦煤导致的高炉停产焖炉检修范围进一步扩大。

与此同时，钢材消费端也仍处于低位，根据钢联统计，本周螺纹产量311万吨，较上周增加10万吨，表需307万吨，较上周减少1万吨；热卷产量314万吨，较上周增加8万吨，表需314万吨，较上周增加7万吨。

按往年节奏来看，近期本应该逐步进入钢铁产量和消费的旺季，然而生产端受到疫情的重大打击，消费端受房地产行业的拖累也没有明显走强的趋势，钢铁行业进入产销双弱的低迷时期。而昨日开始有零星利好的消息传来，青岛莱西区疫情实现清零，预示着国家疫情管控即将出现积极成效，钢铁企业恢复生产的信心开始走强，同时多地房地产刺激政策加速出台，各地房贷首付比例和利率下降、限售松绑、支持房地产企业融资等政策纷纷出台落地，预示着房地产行业也有望走出低谷，带动钢铁消费的回升。

总体来看，当下钢材仍然处于供需双弱的局面，而原材料对钢材价格起到了稳定的支撑作用，而未来在疫情得到控制后，国家宏观政策对稳经济的强烈诉求将带动起钢铁消费的不断走强，钢材的供需关系也将实现稳中转好。

策略：

单边：谨慎看多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：国内疫情，唐山地区封锁措施，焦煤焦炭库存，铁矿库存及发运，政策刺激及干预，房地产行业相关数据。



铁矿石：钢材产量小幅回升 铁矿期现震荡前行

逻辑和观点：昨日，钢联公布了上周五大材的产销存数据，其中五大材总体产量周度环比略有回升，然而由于疫情，原料运输途径受阻，盘后虽有运输有望得到协调的消息传出，但短期内唐山钢企焖炉企业将持续增多。至收盘，铁矿石期货主力合约2205收于818元/吨，较上一交易日下跌5元/吨；现货方面，京、曹港全天价格涨跌互现。市场交投情绪冷清，成交一般，两港昨报：PB粉965元/吨，超特粉670元/吨。成交方面，全国主港铁矿累计成交89万吨，环比上涨15.4%；远期现货累计成交37万吨（4笔），环比下降30.2%。

整体来看，1-2月粗钢消费好于预期，对原料价格形成强支撑。但，近日全国多地遭遇疫情反扑，由于运输管制原因，大部分钢厂原料库存短缺报警、钢材厂库爆表，由于原料紧缺部分高炉焖炉、检修停产范围有所扩大，对铁矿需求产生不利影响，短期铁矿以中性为主，须紧密跟踪疫情变化。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望缓解，随后即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济预期下，钢铁消费有望企稳，从而带动铁矿消费回升，关注疫情带来的回调做多机会。

策略：

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，海运费上涨风险等。



双焦：盘面震荡走强 现货持稳运行

观点与逻辑：

焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205震荡上行，盘面收于3617.5元/吨，按结算价涨幅为3.06%；现货方面，今日国内焦炭市场暂稳运行，随着防疫措施持续加强，市场汽运中断火运吃紧，河北地区钢厂焦化均有一定程度限产情况，其中唐山地区钢焦企业限产力度有加大现象，且不排除后续因原料不足或产品积压而持续加大限产的可能，同时中西部地区焦企也受此影响开始累库，销售走货放缓，下游采购谨慎。个别出货较为积极的焦企有低价出货情况，现山西地区主流准一级湿熄焦报3340-3410元/吨。部分贸易商又开始针对一些降价资源有接货现象，主流钢厂对于价格多表示平稳过渡疫情期间；需求方面，钢厂开工基本维稳，对焦炭需求依旧较好，但部分钢厂受疫情影响到货不及预期，出现被动减产或焖炉情况；港口方面，焦炭市场观望情绪较浓，部分有套利意向的贸易商多积极出货，但港口成交不及预期，市场情绪偏弱，现港口准一级冶金焦参考成交价3450元/吨。当前焦炭供需格局出现阶段性宽松，主流市场短期或持稳为主，后期关注疫情恢复节点。

焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205震荡走强，盘面收于2997.5元/吨，按结算价涨幅为2.65%；现货方面，今日国内炼焦煤市场稳中趋弱运行。近日国家发展改革委、国家能源局古纳于引发《“十四五”现代能源体系规划》的通知，提出发展目标2025年，国内能源年综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，同时加强煤炭安全托底保障，完善煤炭跨区域运输通道和集疏运体系，增强煤炭跨区域供应保障能力，焦煤市场供应或有所好转，叠加疫情持续影响，部分煤矿发运受阻，高价煤种多有回调，内蒙乌海及周边地区肥煤价格普遍下调100-150元/吨，考虑到近期线上竞拍流拍及原价成交居多，市场情绪稍有转弱，煤矿报价多趋稳，部分高价煤种承压下行；需求方面，焦钢企业对原料煤仍有补库需求，但受疫情影响焦钢企业到货不及预期，且有部分限产、焖炉情况，短期对原料煤需求减弱，多按需采购为主；进口煤方面，甘其毛都口岸昨日通关201车，因下游接货意愿不佳，蒙煤市场成交惨淡，现蒙5原煤报价2380-2400元/吨左；消息方面，自本月初以来，内蒙乌海当地环保自查严格，多次对煤矿和洗煤厂突击检查，环保不达标的煤矿和洗煤厂均要求停产，经过前期环保严格检查，当地煤企本月开工偏低。明日起国家环保督察组再度入驻，据汾渭调硏当地在产煤矿多均延续前期开工水平，但由于对运输环节环保要求加严部分煤企发运受限，部分煤企担心环保检查进一步趋严，不排除加大限产力度。

综合来看，短期疫情对煤焦价格形成负面冲击，但考虑到双焦供需格局偏紧，库存处于低位的局面并未发生实质性的转变，因此本轮疫情对于双焦的价格回调幅度有限，长期来看在国家大力稳经济的预期下，可以预见到未来将会有更多的经济刺激政策，大方向上仍然建议逢低做多，后期关注疫情恢复情况。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



动力煤：盘面高位震荡 现货成交较好

市场要闻及重要数据：

期现货方面：昨日动力煤期货主力合约2205维持高位震荡，最终收于870元/吨，按结算价涨幅为0.9%；产地方面，目前煤矿整体销售情况较好，用煤需求明显增多，出货情况良好，拉煤车有所增加，场地基本没有存煤，但是近期受疫情影响，车辆管控严格，叠加雨雪的天气，运输受到一定的限制。港口方面，港口市场煤资源依旧紧缺，贸易商情绪较好，采购询货有所增加，但实际成交仍以刚需为主，且压价意愿较强，成交较为清淡。部分发运有所限制，现货供应所有瓶颈，叠加下个月大秦线检修，市场情绪有所转好；进口煤方面，目前进口煤询价较多，但实际成交较为清淡，国际市场需求不减，价格依然有支撑；运价方面，截止到3月23日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1158.66，相比上一交易日下跌100.72个点，跌幅8%。

需求与逻辑：随着社会的全面复工复产，沿海地区的日耗有所攀升，电厂库存去化加快。内陆地区由于近期供暖用煤减少，日耗有所回落，但整体也处于高位。俄乌冲突影响我国的煤炭进口，叠加制造业及出口强劲，煤炭的整体供给依然不容乐观。但是，当前政策依然是干扰煤炭价格的主要因素，预计随之而来的淡季，价格可能有所回落，但预计空间有限。

策略：

单边：观望，预计高位震荡为主

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：纯碱持续涨势，玻璃冲高回落

观点与逻辑:

玻璃方面，昨日盘面全天震荡向上，玻璃2205合约收盘价为1908元/吨，环比上涨9元/吨，涨幅0.47%，减仓3.42万手。现货方面，现货整体延续弱势，价格变动不大，由于之前降价较多，部分提价1-3元/重箱，目前玻璃生产利润较低，部分玻璃厂开启保价政策，效果较好。整体来看，产销转旺，释放了向好的信号，但一两天的好转仍不足以佐证消费，地产端处于偏弱态势，叠加各地疫情、运输受限的弱现实，与各地发布地产政策，国家稳经济的强预期碰撞，使得我们当下仍处于弱现实，强预期的格局中。故短期灵活操作，长期依旧看好。

纯碱方面，昨日盘面整体震荡向上，纯碱2205合约收盘价为2611元/吨，较上一交易日涨52元/吨，涨幅2.03%。现货方面，国内纯碱市场整体走势一般，需求端来看，玻璃现货虽略有回暖，但仍未传导给纯碱，目前还处于消化库存中，下游交投低迷。供应端来看，四川和邦、湖北双环近期检修，日产量小幅下降。整体来看，短期纯碱随着玻璃呈震荡走势，随着4月份的到来，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，纯碱需求有望改善。同时，光伏玻璃点火也将提振纯碱需求，短期纯碱跟随玻璃震荡为主，长期来看，供需向好格局不变。

策略：

纯碱方面，中性观望

玻璃方面，中性观望

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。



▌农产品

油脂油料: 油粕冲高回落 高位区间震荡

前一交易日收盘油粕冲高回落，高位区间震荡。咨询机构Informa（目前为埃信华迈的旗下机构）发布报告，调高了2022年美国大豆播种面积预期，预计2022年美国大豆播种面积为8858万英亩，高于1月26日估计的8780.5万英亩，这也要高于去年播种面积8719.5万亩。布宜诺斯艾利斯谷物交易所周三称,阿根廷2021/22年度大豆产量料为4200万吨,葵花籽产量料为330万吨，均与其此前的产量预估持平。布宜诺斯艾利斯谷物交易所周三发布周度天气预报称，阿根廷中部和东部农业产区将迎来一周的充沛降雨，未来几日同时伴随暴风雨、冰雹和强风的风险。农业资讯机构APK-Inform周三稍晚在一份报告中称，预计乌克兰今年葵花籽产量料大幅下降42%，至960万吨，因乌克兰与俄罗斯的冲突将导致盖过今年葵花籽作物种植面积大幅缩减。并且，预计今年该国葵花籽作物播种面积料下滑至13年以来的最低水平，大约为420-440万公顷，或较2021年水平下降35%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+660，菜粕现货基差RM05+100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1250，华北地区豆油现货基差y05+550，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。

南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边中性

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值



玉米与淀粉：期价冲高回落

期现货跟踪：国内玉米现货价格整体稳定，局部地区涨跌互现，总体略偏强；淀粉现货价格持稳，各地报价未有变动。玉米与淀粉期价夜盘以来冲高，淀粉远月一度创出新高，但随后震荡回落，多数合约小幅收跌。

逻辑分析：对于玉米而言，考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者继续重点留意三个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差，因其可能导致市场逐步证实当前年度供需缺口有望得到补充。对于淀粉而言，目前盘面生产利润多有盈利，且目前盘面对现货价格和近月合约已经出现较大幅度升水，表明其在反映行业供需预期的基础上，转向反映成本端的推动，在这种情况下，后期需要留意成本与供需两端不及预期的可能性，但短期内则继续留意疫情对行业供需的影响。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货稳中偏强

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格整体稳定，局部地区小幅上涨，主产区均价上涨0.01元至4.34元/斤，主销区均价持平在4.56元/斤。期价整体上涨，近月相对强于远月，以收盘价计，1月合约上涨13元，5月合约上涨82元，9月合约上涨27元。

逻辑分析：统计数据显示今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，背后深层次原因或在于供应即在产蛋鸡存栏。在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。在这种情况下，考虑到鸡蛋现货价格节后低点或已经出现，后期则需要等待猪价上涨的契机。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续上涨

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价涨跌互现，整体偏强，外三元均价12.20元/公斤，较前一交易日上涨0.06元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.29元/公斤，较前一交易日持平；期价则先扬后抑，全天窄幅震荡，主力合约即2205合约上涨45元，对全国均价基差上升15元至-650元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。由此可以看出，现货价格继续寻底，在带动近月期价持续下跌之余，近期还弱化了市场对远月的乐观预期，但这可能存在交易机会，因现货价格持续弱势有望带动行业产能继续去化，且其有部分是需求端的原因，如熏腊制品。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑择机做多。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉：期价持续震荡

前一交易日收盘郑棉持续震荡。中国棉花信息网消息，德州预计全美种植面积会超过7284万亩，并有很大的上行空间。该专家指出，得州是美国主产棉区，2021/22年度得州植棉面积3855万亩，占到全美植棉面积的56.6%。本年度印度旁遮普植棉面积约33万公顷，有当地专家表示新年度有望扩种至40万公顷，同比增幅在23.1%。此外，新棉播种预计将于4月10日前后展开。根据印度棉花生产和消费委员会（COCPC）3月供需平衡表数据，本年度印度期初库存下调2.3万吨，产量下调36.7万吨至579万吨，进口上调12.8万吨至30.6万吨，消费上调39.1万吨至586.5万吨，出口维持76.5万吨的预期不变，期末库存随之减少39.7万吨至82.5万吨。印度当日籽棉累计上市量折皮棉9112吨，其中主要包括古吉拉特邦3400吨，马哈拉施特拉邦2720吨，以及北部棉区1360吨。1月印尼进口棉花5.16万吨，环比（5.19万吨）减少742吨，减幅在1.4%，同比（3.81万吨）增加1.35万吨，增幅在35.3%。从当月棉花进口来源来看，巴西棉（1.62万吨）占比最高，在31.4%；澳棉（1.09万吨）其次，占比21.5%，印度棉（1.05万吨）随后，占比20.7%。本年度印尼累计进口棉花29.43万吨，同比（22.20万吨）增加7.22万吨，增幅32.5%。

国内价格方面：3月24日，3128B棉新疆到厂价22800元/吨，全国均价22760元/吨，较前一交易日报价下跌24元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF205收盘价21600元/吨，持仓量302834手，仓单数量17942张。前一交易日1%关税棉花内外价差 -20元/吨，滑准税棉花内外价差-101元/吨。

根据USDA最新发布的出口数据来看，销售净增37.14万包，较前四周均值增长34%。美棉需求强劲导致棉花价格上涨，而根据之前的数据来看小幅增加的产量并不能满足旺盛的消费需求，这表明新年度的棉花供应将继续偏紧。国外棉价上升支撑着国内棉价，原料价格的高企影响了厂商利润加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。但是新年度较低的库存和旺盛的消费仍将是支撑棉价的最重要因素，因此棉价仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：铜增仓首位，螺纹钢减仓首位
品种流动性情况：2022-03-24，螺纹钢减仓14.41亿元，环比减少1.06%，位于当日全品种减仓排名首位。铜增仓29.29亿元，环比增加2.18%，位于当日全品种增仓排名首位；豆粕5日、10日滚动增仓最多；镍5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、豆粕、棕榈油分别成交1864.76亿元、1376.06亿元和1199.05亿元（环比：2.88%、34.11%、34.58%)，位于当日成交金额排名前三名。
板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-03-24，有色板块位于增仓首位；煤焦钢矿板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、能源分别成交4357.94亿元、3548.0亿元和2523.54亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流入
股指期货流动性情况：2022年3月24日，沪深300期货(IF)成交1410.88亿元，较上一交易日减少4.42%；持仓金额2647.57亿元，较上一交易日减少0.09%；成交持仓比为0.53。中证500期货(IC)成交1080.72亿元，较上一交易日减少0.48%；持仓金额3920.12亿元，较上一交易日减少0.78%；成交持仓比为0.28。上证50(IH)成交428.79亿元，较上一交易日减少15.89%；持仓金额797.59亿元，较上一交易日减少3.51%；成交持仓比为0.54。
国债期货流动性情况：2022年3月24日，2年期债(TS)成交222.37亿元，较上一交易日减少19.25%；持仓金额916.48亿元，较上一交易日增加1.0%；成交持仓比为0.24。5年期债(TF)成交305.27亿元，较上一交易日减少8.1%；持仓金额1064.52亿元，较上一交易日增加0.62%；成交持仓比为0.29。10年期债(T)成交679.79亿元，较上一交易日减少5.19%；持仓金额1803.99亿元，较上一交易日增加1.33%；成交持仓比为0.38。
