周报汇总 | 宏观大类：关注美联储政策计价的再平衡和国内稳增长预期2024/07/15
华泰期货 2024年07月15日 09:30 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片


图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注美联储政策计价的再平衡和国内稳增长预期

策略摘要

商品期货：煤炭买入套保，其他中性。

核心观点

■ 市场分析

下周国内将迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。目前黑色五大上市钢材的表观消费仍弱，在季节性回暖过后，下半月将迎来三中全会和政治局会议，关注国内稳增长预期。

美联储降息计价上升下的资产价格表现异常。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高，但风险资产表现异常。其中，美股可以用风格调整进行一定解释，但贵金属和有色的表现则明显显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。核心仍在于全球经济改善的内生动力，降息能否顺利带动社会各部门加杠杆。

商品目前仅建议关注煤炭。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕受到市场悲观情绪拖累。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，警惕短期风险。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



宏观利率：进入到中国时间――宏观利率图表190

策略摘要

美国开始进行衰退交易。一定意义上，为国内的宏观需求政策提供了政策空间。央行近期动作频频，从开启借券操作，到长期正回购，暗示着央行货币政策正在快速进入到转型期。关注三中全会的改革信号，预计继续提振市场的风险偏好。

核心观点

■ 市场分析

国内：央行重启正回购。1）货币政策：央行公告称将视情况开展正回购。2）宏观政策：李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；证监会依法批准暂停转融券业务；上海发布16条举措助力新城发展。3）经济数据：6月CPI同比上涨0.2%，PPI同比下降0.8%；6月出口同比增长8.6%，进口同比减少2.3%。4）金融数据：6月新增社融3.3万亿元，新增人民币贷款2.1万亿元，M1降幅扩大至5%，M2增速回落至6.2%。

海外：关注降息交易。1）货币政策：鲍威尔国会听证指出，需要“更多好数据”增强降通胀信心，下一步不大可能是加息。2）经济数据：美国6月CPI同比上涨3%，环比下降0.1%，2020年5月以来首次转负。3）风险因素：全球原油和精炼产品的库存环比降幅增大，OPEC月报预计未来几个月出现石油供应短缺；“特朗普交易”驱动美债收益率曲线陡峭化。

■ 策略

持有VXQ24，收益率曲线或结束震荡进入扁平（+1×T2409-2×TS2409）

■ 风险

地缘冲突升级，欧美债务风险，日元升值风险



航运：欧线价格僵持寻顶，美东港口谈判以及巴以和谈进程扰动未来运价节奏

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月27日船期报价大幅抬升至为8981/11864；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价下调至5740/8840，8月上半月船期报价调整至5870/9040；OA联盟，COSCO 7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月份船期报价5280/9560，EMC7月下半月船期报价下调至5935/9120；OOCL7月下半月船期报价下调至5150/9300（有几水船报价介于8800-9000美金/FEU之间），8月上旬报价为5150/9300；THE联盟，ONE7月份船期报价降至6553/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点。目前现货价格进入僵持期，7月12日SCFI报价兑现7月半月欧线涨价，7月底前SCFI预计转为高位震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8500美元/FEU，OA联盟价格相对较高，近期虽有小幅波动，但均在9000美金/FEU以上，马士基线下主流成交价约在8400-8500美金/FEU。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第三周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。7月第三周线下实际成交价格均值约在8600美元/FEU之间（保守预估折合SCFIS 5500点附近，该点位目前支撑较强），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，目前欧线报价高位僵持，对08合约仍有支撑。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估,如果8月份SCFIS突破6000点，10月合约初步估值为4200点）。

10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判。国际码头工人协会主席Harold J. Daggett就与美国海事联盟（USMX）就新的六年主合同进行的谈判缺乏进展发表了尖锐的声明，该合同涉及工会的45,000名成员，他们在美国两个海岸工作。领导工会谈判的Harold J. Daggett表示，USMX成员“时间不多了”，在9月30日当前协议到期前签署新合同。若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2023年7月12日，集运期货所有合约持仓105912 手，较一周前减少1878手。EC2408合约周度下跌3.53%，EC2410合约周度下跌16.82%，EC2412合约周度下跌29.40%，EC2502合约周度下跌35.42%，EC2504合约周度下跌38.18%。6月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨3.50%至5051 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）周度下跌2.25%至7654 $/FEU。6月24日公布的SCFIS收于5432.34 点，周度环比上涨1.48%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月12号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.74艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.68万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量6.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.75万TEU左右。好望角恶劣天气使得 7月6日-9日集装箱船舶通行数量大减，目前已经恢复至正常水平，7月10日通向好望角集装箱船舶数量为10艘。

地缘端需关注巴以和谈。多方消息综合显示，目前巴以和谈出现部分转机，有向好趋向，持续跟踪最新进展。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不在袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第三周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于 19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%以及85%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第三周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月13日，共计交付集装箱船舶275艘，其中12000+TEU共计65艘。合计交付集装箱船舶运力170万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付103.34万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶1艘，合计15372EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■ 风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：央行重启正回购，国债短期谨慎

策略摘要

单边建议关注稳增长政策下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议采用2409合约适度套保。

核心观点

■ 市场分析

负债端：重启正回购。1）优化供给：《交通运输大规模设备更新行动方案》发布；《光伏制造行业规范条件（2024年本）》公开征求意见；国家发改委等五部门联合发布钢铁、炼油、合成氨、水泥四个重点行业的节能降碳专项行动计划；研究修订《固定资产投资项目节能审查办法》。2）通胀：6月CPI同比上涨0.2%，PPI同比下降0.8%。3）货币：6月货币供应量M2同比+6.2%，M1同比-5.0%，M2-M1剪刀差11.2%，较5月持平；金融稳定局提出将在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整、金融风险防范三者之间的合理平衡。4）流动性：6月LPR报价利率维持不变，缩量平价续作1820亿元；央行6月继续暂停黄金储备增持，公告称将视情况开展正回购。

资产端：社融扩张谨慎。1）经济活动：6月财新制造业PMI升至51.8，创2021年6月以来新高；6月财新服务业PMI 51.2，企业预期回落；5月规模以上工业增加值同比增长5.6%，1-5月固定资产投资增4.0%，均增长放缓，5月社会消费品零售增3.7%，五个月来首次增速回升；地产数据低位徘徊，1-5月新建商品房销售面积同比降20.3%、房地产开发投资降10.1%；5月工业企业利润同比增长3.4%。2）贸易活动：6月出口同比增长8.6%，进口同比减少2.3%。3）融资活动：6月净归还PSL1274亿元，连续4个月净归还；上半年新增社融18.1万亿元，新增人民币贷款14.8万亿元。4）房地产：地产政策继续放松，保交房是当前促进房地产市场平稳健康发展的首要任务；苏州市公安局宣布从8月1日起只要在苏州购房且实际居住即可申请落户；北京优化房地产政策，首付最低两成，公积金最高可贷160万。

■ 策略

单边：2409合约短期中性。

套利：关注收益率曲线平坦化（+1×T-2×TS）。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■ 风险提示

经济大幅弱于预期，流动性宽松低预期



股指期货：半年报披露窗口，关注业绩主线

策略摘要

海外市场，美国通胀数据反复，但市场整体降息预期升温，本周美股三大指数均收涨。国内出口超预期，但金融数据承压，等待政策引导。金融市场暂停转融券业务，释放积极信号，有助于托底市场情绪，当前进入业绩预告披露期，关注业绩主线，预计大盘股占优，当前位置可关注多IH的单边策略，或多IH空IM的套利策略。

核心观点

■市场分析

国内金融数据承压。宏观方面，海关总署数据显示，上半年我国货物贸易进出口总值21.17万亿元，历史同期首次超过21万亿元，同比增长6.1%。央行公布数据显示，上半年，人民币贷款增加13.27万亿元，6月末人民币贷款余额同比增长8.8%；社会融资规模增量18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元，6月末的社融存量同比增长8.1%。6月末，M2同比增长6.2%，M1同比下降5%。海外方面，美国6月CPI继续降温，PPI同比增速高于预期且回升。

指数探底回升。现货市场，本周国内主要指数见底回升，深证成指涨幅较大（+1.82%）。行业指数涨多跌少，电子、汽车、美容护理行业涨超3%，煤炭、传媒、农林牧渔行业跌幅居前。两市成交量有所回升，沪深两市周内日均成交额小幅回升至6692亿元，北向资金净买入159亿元，年内累计净流入405亿元。证监会依法批准中证金融公司暂停转融券业务的申请，自2024年7月11日起实施，同时批准证券交易所将融券保证金比例由不得低于80%上调至100%，私募证券投资基金参与融券的保证金比例由不得低于100%上调至120%，自2024年7月22日起实施。截至7月12日，A股共有1323家上市公司公布2024年上半年业绩预告，整体预喜比例为35%，从行业来看，公用事业、美容护理、汽车行业的预喜率较高。美股市场，美国通胀数据反复，但市场整体降息预期升温，本周美股三大指数均收涨，道指涨1.59%。

期指持仓回落。期货市场，基差方面，当月合约基差较上周明显收窄。本周期指持仓量均有减少，IF、IC、IM活跃度有所提升。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策不及预期、海外超预期紧缩、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：三大机构供需修正不大，沙特6月或大幅减产

市场分析

上周三大机构陆续公布月报，本期看点不多，三大机构对各自平衡表仅小幅修正，主要分歧在6月份的OPEC产量上，三家对6月的产量数据的下降幅度均存在差异，我们认为近期基于沙特原油发运量大幅下降100万桶/日，要么是产量大幅下降，要么是流入到库存环节，我们更倾向于沙特借旺季需求进行主动产量调控来影响市场。

需求：EIA对2024年需求增长预估为111万桶/日，较上月预测上调3万桶/日，中国需求增长33万桶/日，印度需求增长28万桶/日，美国需求增长12万桶/日。OPEC预计2024年全球需求同比增长225万桶/日，较上月预测不变，OPEC整体对需求预测较为乐观且显著高于市场普遍预期，未来下修可能性较大，OPEC预计中东需求同比增加26万桶/日。IEA预计2024年需求增长预估为97万桶/日，较上月预测基本不变，中国需求同比增加41万桶/日，印度需求同比增加20万桶/日，与上月预测不变。

非OPEC供应：EIA预计2024年非OPEC供应同比增加82万桶/日，较上月下修12万桶/日，主要来自非洲国家下修，其中美国供应增55万桶/日，加拿大增27万桶/日，巴西增14万桶/日，俄罗斯产量同比下降39万桶/日。OPEC本月月报预计非限产联盟国家供应2024年同比增加123万桶/日，较上月不变。IEA认为2024年非OPEC供应同比增长105万桶/日，较上月增加8万桶/日，美国供应同比增长74万桶/日。

OPEC产量：EIA口径6月OPEC产量环比下降51万桶/日至2623万桶/日，减产主要来自沙特（下降40万桶/日）。OPEC口径6月OPEC产量为2657万桶/日，较上月下降8万桶/日，各国产量变动不大，与其他机构出现明显分歧。IEA口径6月OPEC产量为2706万桶/日，较上月环比下降15万桶/日。

Call on OPEC：EIA对2024年的供需差预期为-50万桶/日，较上月下修10万桶/日，对2024年Call on OPEC为2717万桶/日，较上月预测变动不大。OPEC对2024年CODC全年预测为4318万桶/日，较上月几无变化。IEA对2024年COO预测为2718万桶/日，较上月下降21万桶/日。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：中东需求旺盛，高硫油市场仍受到支撑

策略摘要

基于对燃料油估值以及供需预期的考量，可以关注逢低多LU2409-FU2409的机会，但需要注意该头寸仅作为高硫油估值高位回调的映射，未来高硫燃料油供需格局要好于低硫燃料油，因此对反弹空间不宜做过高预期。

投资逻辑

■   市场分析

国际油价在经历一轮反弹后进入震荡格局，Brent在85美元/桶关口上下摆动，市场方向并不明朗。最新公布的美国通胀数据有所下降，9月降息概率增加，我们认为降息预期升温对油价偏利多，一方面是美元转弱支撑油价，另一方面，降息后有助于改善原油投机需求，利息下降将推动囤油成本减少，虽然目前原油月差结构整体为近月升水，产业囤油意愿偏低。此外，降息预期升温将提振整体风险资产的表现，我们认为总体上对原油偏利多，不过需要注意的是，大选前白宫对降低通胀的政治诉求愈发强烈，再度抛售战略储备仍是可能的选项之一。因此，预计油价仍是区间运行的节奏，对下游能化品价格方向指引有限。

就燃料油自身基本面而言，目前市场结构仍相对坚挺，主要是中东极端高温天气导致电厂燃料油需求超出季节性，参考船期数据，沙特6月份高硫燃料油进口量达到133万吨，同比增加24万吨，7月份采购预计维持同比增长的态势。但除了发电端需求的支撑外，一些制约因素已开始逐步显现。具体来看，俄罗斯炼厂在春季检修后逐步复产，并带动包括燃料油在内的成品油供应反弹。参考船期数据，俄罗斯6月份高硫燃料油发货量预计在220万吨，较4月份低点回升27万吨。在高硫燃料油裂解价差处于高位的背景下，俄罗斯炼厂检修结束后有动力继续增加燃料油供应。此外，国内炼厂端需求基本盘尚在，不过由于炼厂利润较差，前期集中进口后采购继续增长的动力不足，5/6月份进口出现下滑态势。总体来看，高硫油市场结构短期或维持坚挺，但炼化利润制约了估值进一步走强的空间，夏季结束后存在回调需求。

低硫燃料油方面，市场仍面临需求增量有限、供应来源充裕的矛盾，缺乏持续走强的驱动。近期科威特船货出口再度回升，6月份燃料油发货量预计为68万吨。此外，尼日利亚Dangote炼厂常减压装置投产后开始出口低硫燃料油产品（30万吨/月左右），预计要等到配套催化裂化装置上线（四季度或明年）才会停止供应燃料油。整体来看，在船舶需求份额逐步被替代，炼厂端剩余产能充足的环境下，低硫燃料油市场结构将持续受到压制。但目前裂解价差处于中低位区间，预计向下驱动也相对有限。

■   策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：盘面弱势震荡，市场驱动有限

策略摘要

在原油区间运行，全球LPG维持供过于求的背景下，我们认为LPG市场仍缺乏趋势性行情的预期，可以关注价格阶段性上涨后的逢高空机会。

投资逻辑

■   市场分析

国际油价在经历一轮反弹后进入震荡格局，Brent在85美元/桶关口上下摆动，市场方向并不明朗。最新公布的美国通胀数据有所下降，9月降息概率增加，我们认为降息预期升温对油价偏利多，一方面是美元转弱支撑油价，另一方面，降息后有助于改善原油投机需求，利息下降将推动囤油成本减少，虽然目前原油月差结构整体为近月升水，产业囤油意愿偏低。此外，降息预期升温将提振整体风险资产的表现，我们认为总体上对原油偏利多，不过需要注意的是，大选前白宫对降低通胀的政治诉求愈发强烈，再度抛售战略储备仍是可能的选项之一。因此，预计油价仍是区间运行的节奏，对下游能化品价格方向指引有限。

LPG外盘价格在经历6月下旬的反弹后进入震荡下跌走势。一方面，油价回到85美元左右后向上动能不足，对LPG价格提振有限；另一方面，LPG自身供需基本面相对宽松，市场缺乏利好驱动。就自身基本面来看，海外供应维持充裕。参考船期数据，中东6月份LPG发货量当前预计在365万吨，环比5月下降45万吨，但7月份预计回升到400万吨左右的水平。基于欧佩克当前的政策，预计三季度产量与出口变化幅度不大。美国方面，产量与出口均维持高位。参考船期数据，美国6月份LPG出口量预计处在550万吨左右的高位区间。整体来看，海外LPG资源供应仍保持充裕，如果没有意外的断供事件，价格向上突破的难度较大。此外，随着Gatun湖水位回升，巴拿马运河拥堵状况有望边际缓和，或带动运费进一步回落，外盘FEI和CP价格开始进入震荡调整阶段。

国内方面，近期价格主要受到国际市场的支撑，但自身基本面缺乏利好。炼厂气供应整体变动幅度不大，部分地区增加部分地区出现下滑。与此同时，民用终端需求延续弱势，下游按需采购为主。就化工下游消费而言，目前相对燃烧端表现更好。其中，PDH理论利润处于零轴附近，装置开工负荷升至75%左右的水平后基本稳定下来。短期来看，LPG原料需求的基本盘或相对稳固，但进一步增长的动力有限。

总体来看，在原油区间运行，全球LPG维持供过于求的背景下，我们认为LPG市场仍缺乏趋势性行情的预期，可以关注价格阶段性上涨后的逢高空机会。

■   策略

单边中性，短期观望为主；

■   风险

无



石油沥青：炼厂库存维持高位，等待需求季节性改善

策略摘要

基于目前的低估值与利润水平，BU盘面存在下方支撑，但向上仍存在阻力，建议观望为主，等待需求改善预期的兑现。

核心观点

■   市场分析

随着原油上涨动能减弱，近期沥青盘面进入震荡状态，市场波动相对有限。

国内供给：参考百川资讯数据，截至本周中国沥青炼厂产能利用率为28.92%，环比增加2.3%。未来一周，江苏新海在短暂转产沥青后再次转产渣油，但河北伦特7月中旬或将复产沥青，其他装置复产后相对稳定，预计下周沥青装置周度开工负荷率持稳或小幅增加。

需求：受制于资金与天气因素，近期沥青终端需求维持弱势。未来一周，四川盆地、华北、黄淮等地区降水量将显著偏多，预计上述地区道路项目多数将处于停工状态，沥青刚性需求受到抑制；与此同时，江南、华南地区降雨量减少，区域需求存在改善预期。此外，在炼厂产量维持低位、需求存在好转预期的情况下，南方地区部分投机需求或仍有释放的可能。

库存：参考百川资讯数据，截至本周国内沥青炼厂库存录得178.3万吨，环比前一周增加2.15%；社会库存录得160.52万吨，环比前一周下降1.95%。

逻辑：在油价进入震荡态势后，沥青基本面仍缺乏足够的利好驱动。具体来看，国内基本面延续供需两弱格局，资金紧张的矛盾导致消费缺乏改善预期。进入7月份，南方雨季结束后终端需求存在改善预期，但目前局部暴雨天气仍然存在，项目施工短期仍受到限制。未来如果需求季节性回升，叠加供应处于低位，库存压力有望缓和。但目前来看这种迹象还不明显，炼厂库存维持在高位区间。整体来看， 基于目前的低估值与利润水平，BU盘面存在下方支撑，但向上仍存在阻力，建议观望为主，等待需求改善预期的兑现。

■  策略

单边中性，观望为主；等待需求改善预期兑现

■   风险

无



PX、PTA、PF：关注下游减产情况

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，短期PTA主港现货偏紧、基差偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，中长期三季度PTA检修计划偏少、PTA累库压力较大，加工费空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，本周五PX加工费321美元/吨（较上周+6），中国 PX 开工率88.1%（+1.7%），亚洲 PX 开工率78.7%（+2.1%），本周亚洲PX开工率继续提升，中国方面福化重启、中金提负，7月下金陵一条重整计划检修，但影响量较小，7~8月中国PX负荷预计高位运行；海外装置方面，本周虽有台湾台塑FCFC装置检修，但同时日韩几套装置继续重启/提负，另外印度Reliance提负，亚洲开工回归今年以来高位，后续随着韩国GS、日本TXTG重启，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能。供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况和进口压力。

TA方面，中国 PTA 开工率80.4%（+3.3%），本周五PTA现货加工费335元/吨（较上周+21），本周开工提升， 短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。

需求方面，江浙织造负荷70%（-3%），江浙加弹负荷80%（-6%），聚酯开工率86.1%（-1.6%），直纺长丝负荷88.4%（+0.2%）。POY库存天数26.7天（+2.3）、FDY库存天数21.1天（+2.7）、DTY库存天数29.4天（+1.8）。涤短工厂开工率84.8%（-0.2%），涤短工厂权益库存天数16.0天（+2.4）；瓶片工厂开工率68.0%（-4.6%）。本周弱订单、提货慢、高温天等多因素影响下，织造以及加弹负荷明显下降；聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，PF生产利润-46元/吨（较上周-100），本周涤纱开机率72.0%（持平）,涤纶短纤权益库存天数16.0天（+2.4），1.4D实物库存23.4天（+3.4），1.4D权益库存12.6天（+2.8），本周PTA 震荡下跌，直纺涤短期货受此影响逐步跟跌，现货工厂报价下调百元，期现及贸易商价格较低。下游纱厂上多有补仓，本周观望消化为主，少部分刚需采购，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■  风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：生产利润继续压缩

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外整体开工仍偏高，进口到港逐步回升，港口持续累库周期，但累库持续性主要挂钩MTO检修到何时结束，市场预期兴兴及渤化复工预期，盘面跟着预期出现反弹，等待装置实际复工计划。而内地方面，一体化煤头甲醇检修，非一体化煤头甲醇亦部分检修，内地供应回落，传统下游降负下，内地库存并未有压力。从平衡表看，MTO检修为本轮累库的主要驱动，若MTO复工后，将逐步进入供需平衡到微幅去库阶段，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■ 市场分析

卓创甲醇开工率67.82%（+0.23%），西北开工率71.82%（-0.18%）。国内开工率7月下旬有短期检修增加预期，内蒙古新奥1期7月11日甲醇装置重启；陕西神木7月10日到13日甲醇装置短停；久泰200万吨/年甲醇装置预期7月下半月检修。

隆众西北库存22.0万吨（-0.4），西北待发订单量15.3万吨（-1.4）。传统下游开工率40.0%（-0.27%），甲醛30.3%（-0.03%），二甲醚4.5%（-0.64%），醋酸91.3%（+1.90%），MTBE61.7%（-2.65%）。

港口方面，外盘开工率维持高位。挪威 Statoil Tjeldbergodden目前装置运行负荷不高；伊朗Kimiya Pars、Sabalan PC近期装置提升负荷中。

卓创港口库存85.3万吨（+4.4），其中江苏50.4万吨（+0.1），浙江14.6万吨（+2.1）。预计2024 年7月12日至7月28日中国进口船货到港量66.4万吨。

■ 策略

谨慎做空套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：下游需求淡季，社会库存走高

策略摘要

中性：聚烯烃存量装置检修力度逐步减弱，叠加独山子石化、榆林化工、镇海炼化等装置开车，聚烯烃预计未来供应端压力逐步回归。原油价格高位，聚烯烃各原料生产成本整体均处相对高位，成本端支撑仍存。下游维持淡季，农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比持平，塑编、BOPP开工环比走低，下游订单偏弱，刚需采购为主。社会库存小幅累库，预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

石化库存77万吨，较上周累库3.5万吨。

基差方面，LL华东基差+30元/吨，PP华东基差-40元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格小幅调整，成本支撑走弱。PE开工率81.8%（-0.4%），PP开工率82.1%（-0.4%）。

进出口方面，PP出口窗口与LL进口窗口盈亏平衡附近。

下游需求方面，PE下游农膜厂开工率18%（+1%），包装膜开工率53%（0）；PP下游塑编开工率39%（-1%），BOPP开工率58%（0），注塑开工率42%（-2%）。农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比持平，塑编、BOPP开工环比走低，下游订单偏弱。

■   策略

建议暂观望。

■   风险

原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。



EB：纯苯进入库存回建周期

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工再度提升至高位，纯苯下游CPL、己二酸等开工有所回落，纯苯兑现库存回升，但纯苯加工费已左侧快速回落，后续快速累库预期，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，下游PS及ABS负荷下降拖累需求，但进口回升速率仍偏慢，港口库存仍低，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB自身后续偏供需平衡，EB生产利润预计区间震荡。

核心观点

■      市场分析

上游方面：本周国内纯苯开工率80.6%（+1.5%），国产供应进一步提升至历史高位，国产量及进口的回升是纯苯从去库周期进入累库周期的主要驱动；国内纯苯下游综合开工率76.2%（+0.4%），CPL、己二酸等开工有所回落，但苯乙烯、苯胺开工上提，后续库存回建速率对应下游降负速率或韧性。

纯苯华东港口库存3.00万吨（+0.90），即期中国进口窗口已收窄至关闭附近，美韩套利窗口亦逐步见底反弹，即本轮中国纯苯快速回调后已对外盘的估值明显回落。周内纯苯现货-08纸货的价差亦已大幅回落至100元/吨附近，一方面是港口即期现货的高升水已压缩掉，另一方面是中国相对海外的高溢价也已压缩掉，中国纯苯估值逐步从高回调到中性，若后续累库速率不及预期，中国纯苯溢价有反弹可能。

中游方面：本周EB基差在EB2408+285元/吨，港口库存偏低推动港口基差进一步走强。

本周EB开工率67.6%（+1.2%），EB生产利润明显恢复，开工意愿提升。卓创EB生产企业库存16.01万吨（-0.55），工厂库存仍有一定压力。卓创EB华东港口库存3.28万吨（-1.01），卓创EB华东港口贸易库存2.70万吨（-0.84），进口回升速率慢，后续港口库存预计维持低位。

苯乙烯美湾-中国地区价差14美元/吨（+15），苯乙烯鹿特丹-中国地区价差156美元/吨（+144），海外苯乙烯溢价有所抬升。

三大下游方面：本周PS开工率54.2%（-5.0%），PS样本企业成品库存7.99万吨（+0.20）；本周ABS开工率65.5%（-4.5%），ABS样本企业成品库存16.00万吨（-0.30）；本周EPS开工率55.0%（-2.3%），EPS样本企业成品库存2.79万吨（+0.02）。PS及ABS降负负反馈。

■  策略

EB谨慎做多套保。

■      风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性，纯苯进口回升速率，EB亏损检修的兑现力度



EG：主港库存低位，下方支撑较强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，在发货正常维持下，显性库存累库压力不大，价格下方支撑较强；中长期来看，供应端二季度以来进口量已恢复，三季度预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下非煤装置负荷的提升情况，如卫星两线运行兑现和EO回切情况；需求端，瓶片工厂减产较为集中但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注新装置落地情况和存量装置减产博弈，若7~8月聚酯产量下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。

核心观点

■   市场分析

基差方面，EG基差为50元/吨（+32），基差走强。

供应方面，本周国内乙二醇整体开工负荷在66.98%（环比上期+1.44%），其中煤制乙二醇开工负荷在71.32%（环比上期+2.26%）。周内乙二醇效益好转下供应适度回归，煤制装置开工高位运行，部分或存推迟检修动作，后续供应端增量主要关注卫星两线的运行情况和浙石化提负情况。

需求方面，江浙织造负荷70%（-3%），江浙加弹负荷80%（-6%），聚酯开工率86.1%（-1.6%），直纺长丝负荷88.4%（+0.2%）。POY库存天数26.7天（+2.3）、FDY库存天数21.1天（+2.7）、DTY库存天数29.4天（+1.8）。涤短工厂开工率84.8%（-0.2%），涤短工厂权益库存天数16.0天（+2.4）；瓶片工厂开工率68.0%（-4.6%）。本周弱订单、提货慢、高温天等多因素影响下，织造以及加弹负荷明显下降；聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

库存方面，本周四隆众华东EG港口库存62.0万吨（-5.2），近期主港到货偏少，显性库存低位继续去库。

■  策略

MEG谨慎做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：产量窄幅震荡，下游刚需追肥

策略摘要

中性：尿素供应端产量窄幅震荡，企业库存小幅增加，但库存水平依旧维持低位，港口库存环比持平。煤制尿素利润窄幅波动，气制工艺利润稳定，工厂利润尚可。下游工业需求平稳推进，复合肥尿素企业开工率低位波动，逢低少量采购为主，短期局部地区或迎来追肥刚需，但预计需求支撑仍有限。印度尿素进口招标量价公布，但由于出口相关政策仍收紧，国内尿素货源在此轮招标参与度有限，预计尿素维持震荡为主。

周度产业信息

■   市场分析

海外价格：截至7月12日，散装小颗粒中国FOB报324美元/吨（+6），波罗的海小颗粒FOB报310美元/吨（0），印度小颗粒CFR报358美元/吨（+14）；中国大颗粒FOB报329美元/吨（-3），东南亚大颗粒CFR报382美元/吨（+2），巴西大颗粒CFR报360美元/吨（-3）。

生产利润：截至7月12日，煤制固定床理论利润6元/吨（-60），煤制新型水煤浆工艺理论利润506元/吨（-20），气制工艺理论利润310元/吨（-40）。

供应端：截至7月12日，全国周度尿素产量124.3万吨（-0.95）；企业产能利用率81.9%（-0.7%）。企业总库存量24.9万吨（+1.8），港口样本库存量为14.1万吨（0）。

需求端：截至7月12日，复合肥产能利用率28.46%（+0.42%）；三聚氰胺产能利用率为51.04%（-8.49%）；尿素企业预收订单天数4.82日（+0.53）。

■   策略

中性，预计尿素维持震荡为主。

■   风险

装置检修与复产情况、库存变动情况、尿素出口影响



氯碱：上游检修集中，氯碱供应环比走低

摘要

PVC中性。PCV处于估值低位、驱动不足的时点，预计价格区间震荡为主。7月份上游检修较为集中，预计供应压力有所减缓，但下周部分装置重启供应环比回升，需求仍处于淡季且房地产数据指引现实需求仍处于弱势周期，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱中性：因7月上游装置检修较多，预计下周供应环比或继续下降。下游需求方面，上周氧化铝企业提高采购价格对烧碱价格有支撑，但氧化铝供应回升仍受阻，对于烧碱需求提振较为有限，总体持稳为主。粘胶短纤维持较好的局面，纸浆开工率同比回升，总体非铝需求有所改善，烧碱供需基本面小幅改善，对于现货价格有支撑。随着期货盘面基差修复之后，预计价格企稳为主。

核心观点

■   市场分析

PVC：

电石开工率：截至7月12日，平均开工负荷率在63.3%，环比上周+2.1%。

PVC开工率：截至7月12日，整体开工负荷78.7%，环比+1.8%。其中电石法PVC开工负荷79.3%，环比+1.66%；乙烯法PVC开工负荷76.8%，环比+2.29%。

PVC检修：截至7月12日，停车及检修造成的损失量在11.8万吨，较上周-0.15万吨。

PVC库存：截至7月12日，仓库总库存55.5万吨，较上周+0.07万吨。

烧碱：

烧碱产量及开工率：截至7月12日，烧碱开工率84.2%，烧碱产量80万吨。

生产利润：截至7月12日，山东氯碱综合利润289元/吨，西北氯碱综合利润1041元/吨。

库存：截至7月12日，国内烧碱上游库存36万吨。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

烧碱：库存下降幅度较小；需求恢复进度较慢；利润好转导致检修减少。

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。



天然橡胶与合成橡胶：全钢胎开工率表现较弱，供需驱动延续偏弱

策略摘要

近期海内外产区雨水增多，利于胶水的产出，国内到港量逐步回升，而下游需求淡季下，港口出库率放缓，导致上周港口库存及社会库存降幅放缓。基于上量仍有限下预计国内短期供应压力仍有限，但供应逐步增加的预期不变。下游需求延续淡季特征，近期全钢胎开工率表现偏弱，供需驱动延续偏弱。但国内延续去库格局下对胶价短期仍有支撑，预计胶价弱势震荡为主。丁二烯橡胶方面，下周装置没有检修及重启的计划，预计顺丁橡胶开工率持稳为主。顺丁橡胶生产利润持续亏损状态，上游生产积极性受限，供应仍难以回升。近期上游丁二烯原料有所走弱，但同比仍在高位，对顺丁橡胶成本支撑尚存，下游轮胎开工小幅走弱，预计下周丁二烯橡胶偏弱运行，但空间或受限，短期建议暂时观望。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

原料及价差：近期海内外产区雨水增多，利于胶水的产出，未来供应上量预期有所增强，胶水-杯胶价差有所收敛。

供应：国内海南产区天气情况良好，本周收胶量已经接近去年旺产期全岛收胶最高水平；近期海内外产区雨水增多，利于胶水的产出，国内到港量逐步回升。

需求：截至7月12日，全钢胎开工率58.97%（-3.23%），半钢胎开工率79.24%（-0.15%）。检修企业逐步恢复，但企业出货情况不佳，库存高位不减。下周全钢胎开工率或仍有提升空间，半钢胎企业或有小幅波动，但整体仍能维持高位。

库存：国内到港量逐步回升，而下游需求淡季下，港口出库率放缓，导致上周港口库存及社会库存降幅放缓。

顺丁橡胶：

上游原料：截至7月12日，上海石化丁二烯报价13200元/吨，折算成顺丁橡胶成本为15964元/吨。顺丁橡胶产量及开工率：截至7月12日，高顺顺丁开工率60.13%（-0.20%），高顺顺丁产量21365吨（-70）。近期上游丁二烯原料有所走弱，但同比仍在高位，对顺丁橡胶成本支撑尚存。

生产利润：截止7月12日顺丁橡胶生产利润-1064元/吨。顺丁橡胶生产利润持续亏损状态，上游生产积极性受限，供应仍难以回升。

装置检修动态：下周装置没有检修及重启的计划，预计顺丁橡胶开工率持稳为主。

库存：截止7月12日，上游丁二烯港口库存2.74万吨（+2.92）；顺丁橡胶生产企业库存2.06万吨（0.08 ）；顺丁橡胶贸易商库存2440吨（-200）。库存整体稍稍增加。

需求：下游轮胎开工小幅走弱，预计下周丁二烯橡胶偏弱运行。

■  策略

RU及NR中性。近期海内外产区雨水增多，利于胶水的产出，国内到港量逐步回升，而下游需求淡季下，港口出库率放缓，导致上周港口库存及社会库存降幅放缓。基于上量仍有限下预计国内短期供应压力仍有限，但供应逐步增加的预期不变。下游需求延续淡季特征，近期全钢胎开工率表现偏弱，供需驱动延续偏弱。但国内延续去库格局下对胶价短期仍有支撑，预计胶价弱势震荡为主。

BR中性。下周装置没有检修及重启的计划，预计顺丁橡胶开工率持稳为主。顺丁橡胶生产利润持续亏损状态，上游生产积极性受限，供应仍难以回升。近期上游丁二烯原料有所走弱，但同比仍在高位，对顺丁橡胶成本支撑尚存，下游轮胎开工小幅走弱，预计下周丁二烯橡胶偏弱运行，但空间或受限，短期建议暂时观望。

风险

下游轮胎企业排产情况、国储政策、天胶主产区割胶进度、下游轮胎企业去库及开工率变动情况、丁二烯价格情况。



有色金属

贵金属：美元走势偏弱 贵金属继续震荡上行

■ 市场分析

宏观面

本周内，美国公布的6月CPI数据全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。这使得市场对于美联储或将更早采取降息措施的预期再度上升，美元也因此承压回落，贵金属则是相应呈现偏强格局，而白银价格则是受到其他基本金属的拖累而暂时呈现相随偏弱的情况。总体而言，目前利率见底仍为大势所趋，叠加当下相对复杂的地缘因素，因此贵金属仍然建议以逢低买入为主。

基本面

7月12日当周，黄金T+d累计成交量为138002千克，较此前一周下降62.91%。白银T+d累计成交量为3516852千克，较此前一周下降70.92%。

7月12日当周（目前最新），上期所黄金仓单为10821千克，较节前增加102千克。白银仓单较节前增加55280千克至1111349千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存较上周增加84458.85盎司至17699809.61盎司，Comex白银库存较上周增加5033056.29盎司至302943778.4盎司。

在贵金属ETF方面，7月12日当周（目前最新）黄金SPDR ETF较上周增加0.28吨至835.09 吨，而白银SLV ETF持仓较上周减少160.47吨至13482.74 吨。

7月12日当周，沪深300指数较前一周上涨1.2%，与贵金属相关的电子元件板块指数上涨6.12%，光伏板块下降0.56%。

光伏价格指数方面，截至6月17日（最新）数据报13.98，较此前一期持平。光伏经理人指数报123.49，较此前一期下降1.15%。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



铜：TC有所回升 但仍不足以令炼厂获利

■ 市场分析

现货情况：据SMM讯，7月12日当周，SMM1#电解铜平均价格运行于78,840元/吨至79,985元/吨，周中呈现震荡下降格局。SMM升贴水报价运行于-5至+10元/吨，升贴水报价变动有限。

库存方面，7月12日当周，LME库存上涨1.48万吨至20.62万吨。上期所库存下降0.55万吨至31.61万吨。国内社会库存（不含保税区）下降2.12万吨至38.86万吨，保税区库存上涨0.14万吨至9.85万吨。

观点：宏观方面，美国公布的6月CPI数据全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。这使得市场对于美联储或将更早采取降息措施的预期再度上升，美元也因此承压回落，但铜品种却在周五受到整体有色板块走弱的影响同样出现下跌。

矿端方面，7月12日当周，铜精矿现货市场活跃度有所走高，市场主流成交8月船期货物，主流成交加工费有明显上行，且报盘活跃度提高。CSPT三季度加工费指导价定为30美元/吨。整体而言，现货TC继续维持上行趋势，供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，不过虽然TC价格有所回升，但对于冶炼企业而言，仍不足以给出利润，因此后市不排除冶炼端或有更大规模减产风险。

冶炼方面，7月12日当周，电解铜产量24.9万吨，环比增加0.3万吨。国内冶炼厂检修期已进入尾声，前期检修企业复产后进行爬产，其他冶炼厂正常高产，因此产量环比增加。

消费方面，7月12日当周，国内铜价虽震荡下跌，但由于临近交割，市场成交活跃度相对有限，需求难有亮眼表现，且主流品牌现货升水企稳上涨，部分加工企业仍倾向于采购非注册等低价货源，该类品牌需求尚可，但下游整体消费仍难有明显起色，接货需求仍逢低刚需补库为主。

总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：暂缓

■ 风险

需求持续不及预期

海外流动性风险



铝：关注矿石供应稳定性 氧化铝弱势运行

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，市场现货供应充足，而需求逐步进入淡季，基本面驱动力乏力，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

投资逻辑

■ 市场分析

铝方面：本周沪铝价格偏弱震荡，截至7月12日当周，伦铝价格-1.97%至2489.5 美元/吨，沪铝主力较此前一周-1.23%至20050.0 元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周的-57.07美元/吨变动至-65.07美元/吨。

宏观方面，据SMM讯，宏观面较为稳定。美国非农就业人口增长数据低于预期，通胀压力也有所缓解，市场对美联储降息预期再度增强。中国政府继续发力提振消费扶持房地产市场。短期宏观面可能出现的变数依然是美联储降息预期与地区冲突。

供应方面，据SMM数据显示，国内电解铝运行产能整体持稳在4,327万吨附近，国内铝厂持稳生产为主，暂未听闻规模性停复产消息，市场供应充足。进口方面，周内国内电解铝进口窗口维持关闭状态，市场仅部分长单货源流通。

需求方面，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，其中铝型材企业基本处于淡季，企业接单意愿不足，3C及汽车方面终端订单暂无较大增量，建材方面订单仍处于下滑状态，仍待更多政策方面驱动。具体来看，截至7月12日当周，铝下游行业龙头企业平均开工率为62.2%，较上周下跌0.3%；其中铝型材龙头企业开工率为49.3%，较上周下跌1.7%；铝板带平均开工率为72%，较上周下跌2%；铝箔平均开工率为75.3%，较上周下跌0.4%；铝线缆平均开工率为67.6%，较上周维持不变。此外，周内美国拜登政府将对通过墨西哥转运的钢铁和铝产品征收新关税，以防止中国规避其现有关税。这些措施于7月10日生效，对来自墨西哥但非在该国、美国或加拿大熔炼和浇铸的钢铁征收25%的关税，对通过墨西哥到达、在中国、俄罗斯、伊朗或白俄罗斯铸造或熔炼的铝产品征收10%的关税。加之前期墨西哥政府针对中国铝材加征关税方面的消息，预计未来中国出口到墨西哥及美国市场的铝材量将明显下降。据海关数据显示2023年中国出口美国铝材总量24万吨左右，出口至墨西哥铝材总量约为50万吨左右。

库存方面，截至7月11日，SMM统计国内电解铝锭社会库存78.92 万吨，较上周同期环比增加1.59万吨。截止7月11日，LME铝库存98.20 万吨，较前一交易日减少0.5万吨，较上周同期减少2.28万吨。

氧化铝方面，本周氧化铝价格弱势运行，主要受受印尼考虑放松铝土矿出口消息影响，而现货价格持稳。截至7月12日当周，氧化铝主力价格周内减少2.34%至3756元/吨，SMM氧化铝指数价格周内增加0.03%至3904元/吨，SMM氧化铝指数对当月升贴水由周初的68元/吨变动至194元/吨。

供应方面，铝土矿方面，国产铝土矿价格持稳运行为主，晋豫地区铝土矿没有更进一步的复产消息，北方国产矿现货市场供应维持偏紧状态。海外方面，近日矿业部发言人表示印度尼西亚计划审查其铝土矿出口禁令政策，此前立法者要求重新开放该原材料的铝运输。此外，受印尼近期几笔现货氧化铝成交回落影响，海外氧化铝报价自高位回调，澳洲氧化铝离岸报价自510美元/吨回落至当前479美元/吨左右。但当前内外价格倒挂，国内氧化铝进口窗口短期仍难打开。

氧化铝方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率较前一周抬升0.13%至82.90%，其中山西地区氧化铝开工环比抬升0.82%至78.58%，主因山西某氧化铝厂于6月下旬通过补充进口矿供应逐步提升其运行产能，涉及年产能约20万吨。河南地区氧化铝开工较上周小幅下降0.68%至63.88%，主因当地某小型氧化铝厂受制于矿石供应不足。

需求方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，

整体来看，基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。随着氧化铝盘面大幅下探，需关注近期氧化铝仓单货源成交情况。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、矿石增量远超预期。2、消费复苏不及预期。



锌：基本面供需双弱 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，原料端支撑较强，但消费弱势对锌价形成压制，关注市场宏观情绪的变动，短期建议以高抛低吸思路对待。

投资逻辑

■ 市场分析

锌价震荡运行。截至7月12日当周，伦锌价格较上周变动-1.7%至2949.0 美元/吨，沪锌主力较周初变动-1.83%至24205 元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周的-57.13美元/吨变动至-58.38美元/吨。

供应方面：SMM国产锌精矿周度加工费较上周减少200元/金属吨至1800元/金属吨， SMM进口锌精矿周度加工费较上周减少5美元/干吨至0美元/干吨。加工费继续下调，主因锌精矿供应紧张依然未见改善。现货市场成交主要以国产矿为主，进口矿现货几乎没有成交，多数冶炼厂的采购态度相对谨慎。近期北方矿山的原矿品位下降，加之矿山检修和整改停产，供应减少。而虽然7月多家冶炼厂检修停产，但对原料需求没有明显减少。

消费方面：虽然政策面存利好预期，但从受传统消费淡季影响，下游市场订单不足，且专项债和万亿投资等尚未落实到位，淡季影响明显，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。具体来看，其中镀锌企业开工率较上周上涨2.18%至59.73%，南方雨季影响基本结束，项目恢复施工；压铸锌合金开工率较上周下降0.43%至53.36%，订单情况持续不佳，合金厂家生产受限；氧化锌企业开工率较上周上涨3.08%至56.7%，厂家普遍观望情绪浓厚，稳价出货为主。

库存：根据SMM，截至7月11日，SMM七地锌锭库存总量为20.07万吨，较7月8日增加0.08万吨，较7月4日增加0.24万吨，国内库存再度增加至20万吨以上。LME锌库存较上周减少0.76万吨至25.11万吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外矿山及冶炼复产2、国内消费复苏不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：进口货源部分流入市场 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，但进口粗铅陆续抵达国内，在一定程度上缓和供应紧张氛围，而下游企业按需采购，市场多空因素博弈，预计铅价维持高位，短期建议高抛低吸的思路对待。

投资逻辑

■ 市场分析

铅价震荡运行。截至7月12日当周，伦铅价格较上周减少1.23%至2214美元/吨，沪铅主力较上周减少1.04%至19455元/吨。LME铅现货升贴水(0-3)由上周的-46.14美元/吨变动至-60.85美元/吨。

供应方面：SMM国产铅精矿周度加工费较上周持平于600元/金属吨，SMM进口铅精矿周度加工费较上周减少5美元/干吨至5美元/干吨。国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。

原生铅方面，原生铅周度开工率较上周上涨3.33%至64.13%。河南地区此前局部检修的冶炼厂生产恢复后小幅提产；湖南地区电解铅维持稳定生产，个别检修后恢复的冶炼厂小幅提产；云南地区冶炼厂开工率维持稳定。此外，内蒙古和安徽地区上周进入常规检修的冶炼厂检修恢复延迟至7月下旬，下周暂无恢复预期。

再生铅方面，据SMM测算，近期废电动车电池周均价在11880元/吨，废白壳周均价在11005元/吨，废黑壳周均价在11375元/吨。再生铅冶炼企业原料库存较上周下降0.27万吨至13.43 万吨，再生铅冶炼企业成品库存较上周上涨0.06万吨至0.86 万吨。SMM再生铅四省周度开工率为30.32%，较上周下滑0.42%。原料到货情况仍旧影响企业产量，随着铅锭进口窗口打开，海外铅锭补充国内市场，多家再生铅炼厂采购进口货源。

消费方面：铅蓄电池周度开工率较上周上涨0.95%至72.08%，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，电动自行车和汽车蓄电池市场正处于淡旺季过渡期，但因铅价高位震荡，下游企业维持以销定产模式。

库存：根据SMM，截至7月11日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.59万吨，较7月4日增加0.43万吨；较7月8日增加0.21万吨。持货商逐步将货源转移至交割仓库，铅锭社会库存如期累增。LME库存较上周减少1.07万吨至211475吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、冶炼产量提升。2、国内消费大幅下滑。3、流动性收紧



镍不锈钢：不锈钢期货下行，现货商降价促销心态明显

镍品种：

7月13日当周，沪镍价格整体走势为振荡下行，主力合约2409开于138500元/吨，收于135010元/吨，相比前一周下跌2.23%。本周沪镍主力合约结束两连阳收阴线，周五最低点位跌破6月26日当周的平台支撑达132140点，随后便快速修复至135000之上，下方132000-133000支撑较为明显，本周价格下滑的主要原因是受宏观及消息面影响导致沪镍有所回调，预计短期的影响已消化完成，跌破下方支撑位的概率较低，下周沪镍运行方向或在支撑位上方做震荡修复，亦有可能走小幅反弹的行情。

宏观方面，7月11日晚，根据美国公布的6月份通胀数据来看，核心CPI明显低于市场预期，此前美联储主席鲍威尔周三在美国国会众议院作证时也表示“降息不必等到通胀降至2%”，市场预测美国9月份降息概率超过90%，对有色板块有助涨作用。消息方面，周四下午据SMM讯，必和必拓集团称，将从2024年10月暂时关停西澳大利亚尼可尔矿和西莫斯格雷夫项目，其2024年一季度镍金属产量为18800吨，消息公布后，对镍价亦形成支撑。

本周纯镍因镍价的下行，至133000附近的时候下游备库显现，现货成交情绪高涨。SMM数据，7月13日当周金川镍升水上涨200元/吨至1300元/吨，俄镍升水上涨125元/吨至-125元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨；LME镍0-3价差下降19.36美元/吨至-278.15美元/吨。本周沪镍库存减少616吨至20874吨，LME镍库存增加1272吨至98526吨，上海保税区镍库存持平为6500吨，中国（含保税区）精炼镍库存减少527吨至34219吨，全球精炼镍显性库存增加745吨至132745吨，全球精炼镍显性库存小幅增加。

■ 镍观点：

短期内沪镍期货价格调整已经到位，下方132000-133000支撑较强，预计短期会步入盘整阶段或走小幅反弹的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注下周欧元区央行利率与美国劳工部数据的公布情况。

镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、新喀供应扰动。

304不锈钢品种：

7月13日当周，不锈钢期价下行，主力合约2409开于14235元/吨，收于13905元/吨，相比前一周下跌325元/吨，下跌2.28%。本周不锈钢主力合约与沪镍主力合约类似，结束两连阳收阴线，周四最低点位跌至13820元/吨，未跌破6月24日的最低点位，下方13700-13800支撑较为明显，连续两周的累库以及高位的仓单压力，是本周不锈钢价格下滑的原因之一，预计短期跌破下方支撑位的概率较低，下周不锈钢运行方向或在支撑位上方做震荡修复，亦有可能走小幅反弹的行情。

宏观方面，美CPI指数超预期下跌且同比位一年来最小，美联储主席鲍威尔周三在美国国会众议院作证时也表示“降息不必等到通胀降至2%”，在一定程度上使得美联储降息预期升温。库存方面，据Mysteel讯，300系不锈钢库存总量707919吨，周环比减0.14%，其中300系冷轧不锈钢库存总量488034吨，周环比增1.16%，300系热轧不锈钢库存总量219885吨，周环比减2.9%，社会库存数据对比上周没有太大的变化，预计下周300系冷轧社会库存会小幅累库。需求方面，7月是不锈钢的传统淡季，周五早间收盘面影响，现货商降价促销心态明显，午后随着盘面有所修复，市场询单有所增多，但实际成交情况依然一般。

7月13日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差上涨320元/吨至155元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差上涨270元/吨至205元/吨。Mysteel数据，7月13日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.19万吨至64.18万吨，对应幅度为-0.29%，其中热轧库存减少0.83万吨至18.92万吨，冷轧库存增加0.64万吨至45.26万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，7月13日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周上涨3.5元/镍点至969.5元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周下降50元/50基吨至8850 元/基吨。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢货价格调整已经到位，下方13700-13800支撑较强，预计短期会步入盘整阶段或走小幅反弹的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注下周欧元区央行利率与美国劳工部数据的公布情况。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化。



工业硅：期货价格大幅下跌，仓单仍缺乏性价比

期货市场行情

本周，西南、西北主产区域维持高开工率，下游需求未有改善，且压价情绪较明显，工业硅期货继续下跌。截止周五收盘，总持仓量为39.9万手，主力合约2409收盘价为10765元/吨，较上周五下跌495元/吨。根据SMM报价，目前华东通氧553升水1685元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水585元/吨，昆明421牌号计算品质升贴水后，升水1135元/吨，421与99硅同价。本月全国产量较上月继续攀升，行业库存持续累积。需求方面，多晶硅企业减产，对工业硅采购偏谨慎。截止到7月12号，已经注册成功的仓单有65646张，折合成实物有328230吨，当前下游接仓单意愿较低。

现货市场行情

7月12号当周，工业硅现货价格小幅下降。成本端：本周电极、石油焦小幅下跌，且西南地区电价已处全年低位，预计下周工业硅生产成本小幅下调。需求端：下游需求整体持稳；本周多晶硅价格与上周价格持平，成交清淡，多晶硅产量持稳，暂无复产与新增减产；本周有机硅价格持稳，新增产能逐步持稳，新增产能的施放对工业硅有一定需求；本周铝价继续回落，铝棒产量继续大幅减少，但是部分地区开始有计划复产，预计对工业硅需求持稳。近期出口表现超预期，据海关数据，2024 年 5 月中国工业硅出口 7.18 万吨，环比增加 7.73%， 同比增46.85%。2024 年 1-5 月中国金属硅出口共计 30.37 万吨，同比增加 26.26%。供应端：西南开工率已达全年高位，其余地区少量企业进行检修，整体开炉数小幅减少。库存端：库存维持高位，厂库、交割库、港口库存均有不同程度累库。

价格方面：7月12号当周现货价格小幅下调，市场成交清淡，且多为低价成交。当前现货端整体库存维持高位，仓单压力继续累积。此外，西南、西北地区产能位于高位，供应较为充裕。需求端方面，多晶硅、有机硅、铝合金对工业硅需求均偏弱。短期内需关注主产区开工情况，硅料企业开工率及仓下游对仓单的接货意愿况。

■ 策略

目前西南、西北地区产能维持高位，需求端整体偏弱，且总库存和仓单压力较大，基 本面仍然偏弱。目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，交割库库存难以消化，盘面或继续偏弱运行，前期投机空单可择机进行平仓或减仓，短期建议观望为主。

■ 风险

1、下游接仓单意愿；

2、硅料企业开工率；

3、宏观及资金情绪

4、能耗政策对成本影响



钴锂：供需宽松格局维持，盘面或低位震荡

策略摘要

锂期货：碳酸锂期货本周经历下跌行情，主力合约2411本周五收于91350元/吨，本周跌幅为2.72%，持仓量为170948手。根据SMM数据，周五电池级现货均价8.97万元/吨，较前一周下跌0.99%，工业级现货均价8.48万元/吨，较上周下跌1.04%，目前期货升水电碳1600元/吨。

截至本周五，主力合约2411持仓为170948手，较前一交易日减少52手，所有合约总持仓304447手，较前一交易日增加842手。截至本周五，碳酸锂当日仓单29753手，较前日减少23手。

锂现货：近期现货价格走弱，周内交易氛围低迷，供需失衡状况难以改善，期货价格震荡并未影响现货价格走跌，现货跌势依旧持续。

从供应端来看，虽部分企业因成本倒挂而减产，但整体减量有限，整体开工率仍较高，产量维持高位，同时进口资源到港量维持高位，供应压力仍然较大。预计短期内供给大于需求的格局不会改变。

从库存端来看，碳酸锂库存较上周基小幅增加，总库存仍较高。根据SMM最新统计数据，现货库存为11.57 万吨，其中冶炼厂库存为5.74 万吨，下游库存为2.74 万吨，其他库存为3.09 万吨。较上周增加4609吨。本周现货价格跌势持续，锂盐厂捂盘惜售，挺价情绪浓厚，采购单量较少，库存积压较多，市场上批量成交订单较少，出货不顺，库存继续积累。

从需求看，7月初下游需求疲软。材料大厂长单及电池厂客供量已够本月生产所需，现货需求进一步降低。中游市场产能过剩，价格内卷，对高价锂盐接受度不高，同时中游电池和材料环节主动控制库存，终端需求无法传导至上游，碳酸锂需求转弱。终端汽车行业补贴利好，或对需求有一定刺激作用，但是新能源电车需求订单仍低于预期。综合来看，需求增速放缓。此外，欧盟提高新能源车关税的政策，或对需求端有所影响。

从成本看，本周锂矿市场小幅下调，据百川报道，锂辉石 6.0%（CIF 到港）价在 900-1000 美元/吨；非洲 SC 5%价格在 450-490 美元/吨；锂云母原矿 2%≤ Li2O ＜2.5%达到 1950 元/吨。外购锂矿生产碳酸锂的厂家回收企业成本压力较大，本周碳酸锂价格再次走跌，锂盐厂利润再度压缩，多数原料外采企业成本倒挂，合适锂矿难寻，市场交易热度有限。

从利润看，不同企业利润分化明显，自有矿石及盐湖厂家多以长单出售，利润能够维持；部分企业高位套保，利润可观，而依赖外采企业利润空间再次压缩，面临成本倒挂问题。总体来看自有盐湖矿山仍有利润空间，外购锂矿压力仍存。回收企业由于黑粉、粗碳等价格偏高，仍难有获利空间。

从长期看，锂矿及锂盐均有较多产能待释放，整体供应端压力仍较大，价格仍有下跌空间。总库存压力仍在，碳酸锂供应仍显宽松。

氢氧化锂：本周氢氧化锂产量6985吨，较上周减少65吨，氢氧化锂的性质决定，厂家不会过多生产，仅以单定产，库存在合理区间小幅波动.另下游市场担忧采购成本过高的心态持续，所以目前能够开启装 置进行生产的企业少之又少，多数炼厂或停产观望市场等待原料或停产转型倒卖成品以获取利润。

成本方面：氢氧化锂面临低价原料难寻的问题，难以解决，导致江西河北的部分厂商难以大批生产，存在产能过剩问题。

市场价格方面，据百川统计数据，国内工业级碳酸锂（99.0%为主）市场成交价格区间在 8.4-8.7 万元/吨，市场均价 8.55 万 元/吨，较上周下跌 0.1 万元/吨，跌幅 1.16%；国内电池级碳酸锂（99.5%）市场成交价格区间在 8.7-9.1 万元/吨，市场均价 8.9 万元/吨，较上 周下跌 0.05 万元/吨，跌幅 0.56%。国内电池级粗粒氢氧化锂 价格为 8.1-8.3 万元/吨，市场均价 8.2 万元/吨；电池级微粉氢氧化锂市场价格为 8.6-9.0 万元/吨， 均价 8.8 万元/吨；国内工业级氢氧化锂市场价格 7.4-706 万元/吨，均价在 7.5 万元/吨。

■ 策略

短期盘面已回落至相对合理价位，8至9月下游消费排产不明确，盘面或维持震荡，排产若明显好转，有反弹可能，但中长期看，过剩预期未变，库存压力仍在，或仍有回落空间。

钴：供应方面，据百川数据显示，本周国内四氧化三钴产量约1800吨，较上周产量增加・130吨，开工率同步上调。硫酸钴较上周产量降低55吨，约1050吨，开工率同步下调，加上近日夏季用电高峰即将到来，部分企业选择延期开工。近期钴盐市场价格已到厂家心理价格预期低位，下调空间有限。结合钴盐行业低迷的市场氛围，综合来看，钴盐的供应短期内均大于需求，库存压力不减。

消费方面，本周四氧化三钴需求仍然未有明显恢复，且受铁锂冲击较大，三元份额压减，需求不符预期。当前除部分自有原料企业外，前驱体厂家多处于亏损状态。但为占据市场份额，下游企业即使亏损也会出货，短期内需求现状预计难有改善。据百川消息，钴盐市场长期需求仍存在不确定性，增量刺激性因素不足；储能市场正在缓慢恢复，但是用量方面主要还是集中在 3C 等产品性能较好的行业，下游储能市场需求较低迷。

成本方面，本周四氧化三钴成本震荡运行。国际市场报价小幅整理，据百川数据，截至目前标准级钴报价 11.30-13.05 美元/磅，合金级钴报价 14.25-16.25 美元/磅，国内生产成 本压力仍存。

库存方面：本周四氧化三钴厂家库存量较上周小幅增加。周内四钴终端需求未明显提振，下游采买兴趣难以建立，刚需为主，对原料备货有限，厂家多交付已有订单，库存压力不减，后续仍需静待需求恢复。

市场价格方面，据百川盈孚统计四氧化三钴 市场报价为 12.3-12.7 万元/吨，均价为 12.5 万元/吨，较上周同期均价持平；氧化钴价格较上周小幅下跌，当前价格为 12.40- 12.60万元/吨。本周硫酸钴价格较上周持平，目前百川盈孚统计， 硫酸钴价格 2.90-3.00万元/吨，均价2.95万元/吨，较上周同期均价下调0.05万元/吨；氯化钴价格较上周持平，氯化钴市场报价为3.60-3.70万元/吨，均价为3.65万 元/吨，较上周价格下跌。综合来看，市场行情波动有限，需求端未有明显好转，市场行情未有明显起色，在没有重大利好消息的情况下，预计下周钴盐市场价格将小幅下调。

■ 风险点

1、 消费端增速放缓，市场行情不佳，

2、 锂矿进口增量明显，供强需弱态势没有改变，

3、 钴产业链下游维持刚需，观望气氛浓郁，需求难有明显放量，

4、需持续关注澳矿拍卖、江西环保影响及下游排产情况，

5、减仓引发行情大幅波动风险，

6、宏观情绪影响。



黑色建材

钢材：淡季效应明显，钢价震荡盘整

策略摘要

受传统淡季影响，成材需求呈现偏弱表现，但目前板材出口及国内制造业维持较高增速，下游消费韧性犹存，形成对价格的有力支撑。下周大会召开，国内市场预期较暖，关注政策的落地情况，后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

核心观点

■ 市场分析

钢材消费表现持续偏弱，至本周五收盘，螺纹主力合约收于3523元/吨，降幅0.84%；热卷主力合约收于3709元/吨，降幅1.33%。

供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.5%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.7%，环比减少0.38%；钢厂盈利率36.8%，环比减少7.79%；日均铁水产量 238.29万吨，环比减少1.03万吨。

消费方面：Mysteel数据显示，五大材周度总消费量为896.19万吨，较上周上涨4.35万吨；其中螺纹消费235.27万吨，较上周增加0.49万吨；热卷消费328.75万吨，较上周增加11.05万吨。本周建材消费受高温影响基本持平，板材消费维持高位，处于同期中高位水平。

库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材总库存1172.81万吨，周环比降7.18万吨；其中，螺纹库存778.54万吨，较上周下降8.05万吨；热卷库存424.12万吨，较上周增2.73万吨。本周建材产销同步下降，热卷库存受高供应影响位于高位，但库销比较健康。

综合来看：受传统淡季影响，成材需求呈现偏弱表现，但目前板材出口及国内制造业维持较高增速，下游消费韧性犹存，形成对价格的有力支撑。下周大会召开，国内市场预期较暖，关注政策的落地情况，后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

■ 策略

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿石：需求偏弱，盘面震荡下行

策略摘要

从基本面来看，供应方面，近期全球铁矿石发运量远端供应因季末冲量结束而回落。需求方面，铁水产量下降，主要表现为个别区域存在例行检修，钢厂利润继续收缩，短期难以继续增加。库存方面，中国45港铁矿石库存周环比基本持平，绝对值仍处于同期高位。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量。

■ 市场分析

本周铁矿石期货价格呈现震荡下行态势。截止周五收盘，铁矿期货主力合约2409收于827元/吨，环比下降2.1%。铁矿石62%澳粉指数107.9美元/干吨，环比跌幅2.22%。

供应方面：Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2983.4万吨，发运量小幅下滑。分量来看，澳大利亚发运有所减少，巴西及非主流发运则呈现季节性减少。

需求方面：Mysteel统计247家钢厂高炉开工率82.5%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.7%，环比减少0.38%；钢厂盈利率36.8%，环比减少7.79%；日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。

库存方面：Mysteel统计，截止5月10日，全国45港铁矿石库存总量14988.9万吨。全国47个港口进口铁矿石库存总量15593.89万吨，环比降1.77万吨。

整体来看，近期全球铁矿石发运量远端供应因季末冲量结束而回落。需求方面，铁水产量下降，主要表现为个别区域存在例行检修，钢厂利润继续收缩，短期难以继续增加，钢厂按需补库为主。库存方面，中国45港铁矿石库存周环比基本持平，绝对值仍处于同期高位。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量。

■ 策略

单边：震荡偏弱；空I2409

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度等。



焦炭焦煤：情绪扰动盘面，短期维持宽幅震荡

策略摘要

焦煤端来看，当前产量快速回升，叠加钢材消费淡季，钢厂利润收窄带动焦煤需求回落，全口径焦煤库存延续累库，预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求及基差变动情况；焦炭端来看，当前焦炭供需维持紧平衡局面，基本面在产业链内表现最佳，焦化厂利润小幅好转带动焦炭产量回升，终端消费淡季下焦炭需求回落，库存仍处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求不足，压制焦炭价格回升。预计焦炭短期跟随成材波动，维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。

核心观点

■ 市场分析

截至周五下午收盘，本周焦炭2409合约收于2244.0元/吨，跌幅0.42%；焦煤主力合约2409盘面收于1571.0元/吨，周环比涨幅0.90%。现货方面，日照港准一焦现货最新报价1980元/吨，周环比下跌20元/吨，山西中硫主焦S1.3现1760 元/吨，较前一周持平，沙河蒙3主焦报1565元/吨，较前一周持平。

从供给端看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：产能利用率为74.18%，环比降0.01%；焦炭日均产量54.72万吨，环比增0.26万吨。焦煤方面，据Mysteel数据显示，本周110洗煤厂开工率环比降0.34%，焦煤日均产量增0.33万吨。

从需求端看：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.50%，环比上周减少0.31%；高炉炼铁产能利用率88.70%，环比降低0.38%；钢厂盈利率36.80%，环比降低7.79%。

从库存看：Mysteel统计全国230家独立焦企样本：焦炭库存35.49万吨，环比持平，230家独立焦企炼焦煤库存759.72万吨，环比减12.12万吨，焦煤可用天数10.44天，环比增0.12天。

总体来看，当前焦煤产量快速回升，叠加钢材消费淡季，钢厂利润收窄带动焦煤需求回落，全口径焦煤库存延续累库。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求及基差变动情况；当前焦炭供需维持紧平衡局面，基本面在产业链内表现最佳，焦化厂利润小幅好转带动焦炭产量回升，终端消费淡季下焦炭需求回落，库存仍处绝对低位为现货价格带来支撑。但考虑到淡季下终端需求不足，压制焦炭价格回升。预计焦炭短期跟随成材波动，维持震荡运行，关注宏观政策及成材需求情况。

■ 策略

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：市场预期有所好转，部分需求有所释放

策略摘要

各地煤矿正常生产，部分煤矿出货加快，产区煤矿需求有所释放。受海运费上涨影响，进口煤成本有所增加。外矿报价维持高位，市场预期有所好转，部分需求有所释放。短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

■ 市场分析

期货与现货价格：产地指数：截至7月12日，榆林5800大卡指数741.0元/吨，周环比上涨15元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数670.0元/吨，周环比上涨11.0元/吨；大同5500大卡指数735.0元/吨；周环比上涨15元/吨。港口指数：截至7月12日，CCI进口4700指数报81.5美元/吨，周环比下跌1.0美元/吨，CCI进口3800指数报62.2美元/吨，周环比下跌1.1美元/吨。

港口方面：截至到7月12日，北方港港口总库存2502.4万吨，较上周下降10.2万吨，港口库存有所降低。

海运费：截止到7月12日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于635.33点，下跌28.79个点。截止到 7月 12日，波罗的海干散货指数（BDI）报于1997.00点，上涨50.00个点，涨幅为2.57%。

整体来看：产地方面，榆林地区供给表现平稳，需求继续释放，部分煤矿出货加快，叠加大矿竞价良好，支撑市场乐观心态。鄂尔多斯区域煤矿供应较为平稳，需求持续改善，市场价格稳中略偏强运行。晋北区域长协发运稳定。受港口市场上行影响，市场交投氛围逐渐改善，部分用户采购积极，支撑价格小幅上行。港口方面，日耗快速提升，叠加产地价格上涨对贸易商情绪形成支撑，价格继续上探。而随着市场预期改善，部分观望需求有所释放。但因前期高库存，多数终端对现货的采购意愿仍表现一般。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：市场情绪未见改善，玻碱盘面承压下行

策略摘要

玻璃方面，本周国内浮法玻璃供应依然维持着中高位水平，现货市场成交重心继续下滑。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格。纯碱方面，本周供应小幅增加，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，远端纯碱仍偏弱运行。

■ 市场分析

玻璃方面，本周主力合约2409震荡下行，收盘价为1473元/吨，跌幅3.35%。现货方面，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1556元/吨，环比上周下降。各区域情绪不高，叠加下游订单暂无明显好转下，终端消化玻璃量有限，企业出货放缓，库存增加下，市场价格随之下调。供应方面，本周浮法玻璃企业开环比持平，产能利用率为84.19%，环比持平。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比增加1.76%。整体来看，本周国内浮法玻璃供应不变的情况下，依然维持着中高位水平，现货市场成交重心继续下滑。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃长期偏弱运行，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。

纯碱方面，本周主力合约2409大幅走弱，收盘价为1967元/吨，跌幅7.17%。现货方面，国内纯碱市场延续下跌，成交气氛疲软，重心下移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱产量72.8万吨，环比增加3.01%。需求方面，本周纯碱整体出货率环比增加13.49%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存90.36万吨，环比下跌8.13%。整体来看，本周供应小幅增加，主要因近期受夏季检修影响减少，下游需求转好的情况下库存去化明显，短期盘面可能企稳反弹。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。

■ 策略

玻璃方面：偏弱震荡

纯碱方面：偏弱震荡

跨品种：无

跨期：无

■ 风险

房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



合金：下游需求偏弱，铁合金震荡下行

策略摘要

本周宏观预期有所转弱，叠加铁合金库存高企，铁合金整体呈现弱势下跌走势。硅锰方面，锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。

核心观点

■ 市场分析

硅锰方面，截止周五锰硅主力合约收于7300元/吨，较上周下跌532元/吨。本周周硅锰产量22.5万吨，环比增加0.2万吨。硅锰周内产量及开工率继续提升。库存方面，企业硅锰厂库继续下降，处于历史同期低位。但交割库库存仍持续攀升，行业总库存仍未见到明显去化；需求方面，本周五大材硅锰需求量12.8万吨，较上周下降0.2万吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。

硅铁方面，截止周五硅铁主力合约收于6682元/吨，较上周上涨212元/吨。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6500-6550元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。供应方面，6月硅铁产区综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%；库存方面，上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.17万吨，环比增6.4%。需求方面，本周五大材硅铁需求量2.1万吨，与上周持平。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。

■策略

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

■ 风险

锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：USDA报告出炉，油脂供需格局不变

■   市场分析

本周三大油脂期货盘面下跌后弱势反弹，豆油原料端因北美天气良好、优良率高，南美供应宽松，导致CBOT大豆下跌幅度较大；10日公布的棕榈油MPOB报告因出口下滑幅度较大导致库存上升超预期利空棕榈油；国外菜籽产地生长情况较好也利空菜油，加上近期原油回调和社会事件发酵，因此油脂整体下跌幅度较大。

后市看，豆油方面，USDA作物进展报告显示截至7月7日当周，美国大豆优良率为68%，由于今年美豆产区天气整体良好，高优良率为美豆高单产奠定了基础。7月12日晚间美国农业部发布7月USDA报告，美豆2024/2025年度预期产量为44.35亿蒲，单产52蒲/英亩，期末库存4.35亿蒲；2023/24年度巴西大豆产量为1.53亿吨，2023/24年度阿根廷大豆产量预期4950万吨，此次报告显示美豆产量下调幅度不及预期，但美豆期末库存边际略有缩紧，南美出口虽有上调，但全球24/25年度大豆期末库存预估为1.276亿吨高于市场预期的1.2719亿吨，大豆供应整体仍维持宽松预期，综合来看此次报告整体影响偏中性，报告公布后，CBOT大豆期货价格变化不大。海关总署数据显示2024年6月中国大豆进口1111.4万吨，去年同期1027万吨，同比增加8.2%，近期盘面跌幅较大，油厂、贸易商不断上调基差，油厂提货速度较慢，需求较差，部分地区有催提现象，随着暑假到来，消费受限，豆油基差预计还有压力，行情偏弱运行。

棕榈油方面，7月10日马来西亚棕榈油局发布6月MPOB报告，数据显示马来6月产量下降5.23%，出口下降12.82%，导致库存上升4.35%至182.9万吨，报告利空，不过6月的出口下降是由于印尼6月降低关税导致，目前印尼将7月毛棕榈油参考价设定为800.75美元/吨，高于6月的778.82美元，马来7月出口或有所好转，高频出口数据显示马来西亚7月前10日出口环比增长幅度较大。由于目前中国、印度等棕榈油需求大国国内棕榈油库存处于低位，有补库需求，据外电消息，印度溶剂萃取商协会(SEA)周四公布的数据显示，该国今年6月棕榈油进口量环比增加约3%，至786,134吨。近期国内棕榈油有成交，7.1-7.11国内新增棕榈油买船较多，船期分别为8月、9月，前期买船也陆续到港，预估2024年7月全国棕榈油到港量34万吨左右，随着液油到港增加，国内供应宽松；另外由于豆棕价差持续走弱，豆油更具性价比，棕榈油需求受抑制，现货报价虽然上涨，但市场成交清淡，终端维持刚需采购。整体看，近期原油回调，而且受社会事件影响，近期油脂提货缓慢，基差在前期经历大幅下挫后有所上升，预计棕榈油近期在7500-8000之间运行。

菜籽油方面，加拿大产区天气状况良好，新作生长情况较好，加拿大统计局发布最新的种植面积预测结果利空，产量数或有上调，叠加菜籽出口需求不振，导致油菜籽价格承压下行，ICE菜籽期货7月12日收盘价为618.7加元/吨。根据美国农业部6月份供需报告显示，2024/25年度全球油菜籽产量预计为8707万吨，低于5月份预测的8834万吨，同比上年减少1.9%。加拿大产量预计为1960万吨，同比增加4.3%。欧盟产量降至1875万吨，低于上月预测的1900万吨，同比减少6.3%，全球菜籽供应格局稳定。由于国内外菜籽价格持续走弱，进口菜籽利润继续向好，国内油厂菜籽买船积极，据Mysteel统计显示，国内沿海油厂7-9月买船数量均在8-10条左右。沿海油厂开机率回升，菜油供应较大。由于23年较大供应延续至24年使得菜油结转库存处于较高位置。并且俄罗斯菜油由于出口渠道有限只能向我国出口，我国俄罗斯进口菜油明显上升，2024年1-5月中国菜油进口量为81.36万吨，同比虽有减少但仍然处于较高水平，高结转库存叠加高压榨和较大量的进口，使得国内菜油库存居高不下，截止到2024年第26周，沿海地区主要油厂菜籽库存为40.2万吨。而今年菜油需求一直偏弱，同时由于收储需求的减少，表观消费量同比下降，基差也偏弱，预计菜油短期依旧难有起色，供大于求格局下跟随其他油脂运行。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：豆一产区库存较少，行情价格延续震荡

大豆观点

■   市场分析

本周豆一盘面震荡偏弱运行，现货方面，东北大豆现多为交易贸易商库存货源，部分贸易主体开始转向国储豆源以补充库存。因此后续需重点关注拍卖结果对大豆行情的影响。随着东北降水连续降水近期结束，整体市场对于新作产量担忧有所缓解，下游进入消费淡季，预计下周南方大豆价格或相对稳定，整体延续震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

本周国内花生价格震荡偏弱运行。产区上货量有限，销区市场多阶段性补货，东北产区冷库出货意愿增加，油厂基本收尾，部分工厂零星到货，多为前期合同和进口米为主。市场交易清淡，距离新季花生上市还有1个半月时间，受采购船期到货影响，两广采购较为谨慎。天气方面，产区存在旱转涝的可能；据中央气象局数据显示，未来一周主产区阶段性降雨，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：北美天气改善，粕类价格震荡运行

粕类观点

■   市场分析

国际方面，USDA公布了7月供需报告的最新数据，其中美豆的种植面积为8610万英亩，单产维持52蒲式耳/英亩，产量预估为44.35亿蒲式耳，较上月下调1500万蒲式耳，期末库存下调200万蒲式耳。阿根廷期末库存下调130万吨，巴西期末库存下调85万吨，其余未见明显变化。美国农业部作物进展周报显示，上周美国中西部大豆主产州土壤墒情改善。截至7月7日的一周，美国全国土壤表层墒情短缺和非常短缺的比例25%，上周28%，去年同期40%；土壤亚层墒情短缺和非常短缺的比例为27%，上周28%，去年同期44%。从整体上来看，本月公布的供需报告整体调整幅度不大，美豆价格在经历短暂上涨之后重新回落。当前美豆价格和国内豆粕价格同步回落，一方面在于北美近期迎来降水，改善了前期部分产区的干旱天气。而国内方面大豆集中到港，下游油厂压榨开机率提升，库存处于历史偏高水平，整体现货供应压力偏大。当前市场的关注重点聚焦于北美天气，在天气方面没有明显驱动的情况下，国内下游较大的供应压力对于粕类价格压制明显。后续仍需主要关注北美的天气变化和国内下游的开机率以及库存情况，预计短期内粕类价格将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

国际方面，美国农业部7月供需报告显示，美国2024/25年度玉米种植面积预期为9150万英亩，6月预期9000万英亩，环比增加150万英亩；美国2024/25年度玉米产量预期为151亿蒲式耳，6月预期为148.6亿蒲式耳，环比增加2.4亿蒲式耳；美国2024/25年玉米期末库存预期为20.97亿蒲式耳，6月预期为21.02亿蒲式耳，环比减少0.05亿蒲式耳。美国农业部将阿根廷2023/24年度玉米产量预期从5300万吨下调至5200万吨；巴西2023/24年度玉米产量预期在1.22亿吨不变。国内方面，供应端，近期东北地区雨水和温度有所好转，华北黄淮地区农业干旱解除，有利于玉米生长发育。市场对天气影响玉米产量的担忧情绪有所减弱。从需求端看，夏季检修，部分深加工企业开工率有所下降，整体维持按需采购。小麦饲用量增加，叠加其他替代品性价比较高，饲料企业对玉米采购意愿偏低。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：现货快速走强，生猪期价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

供应方面，本周集团出栏节奏放缓，导致市场现货价格快速走强。7月份上旬的出栏节奏较6月份明显放缓。目前二次育肥由于价格的快速上涨参与情绪较弱，未来大规模增加的可能性不大。由于上半月的出栏节奏较慢，预计集团下半月会增加供给以完成全月的出栏计划。需求方面，从白条走货和屠宰数据来看消费有继续下滑的迹象，由于目前水产品和禽类价格较低对生猪替代效应明显，预计未来生猪消费的疲软仍将持续。综合来看，供应端在上半月放缓了出栏节奏，预计下半月会增加供给来完成全月的出栏任务。加之目前价格处于高位，二次育肥对出栏生猪的需求不大，这部分的出栏生猪会流入屠宰环节转化为供给。从目前的体重来看供应端的问题开始体现，在出栏放缓的情况下出栏体重处于下降状态说明目前供应的下滑已经开始。目前市场处于供需两端同步下滑的状态，短期来看需求端回落的速度更快一些，但供应端的下降周期会更长。因此短期来看猪价承压可能性较大，长期来看仍将保持上涨趋势。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

供应方面，上周蛋价持续上行，养殖利润丰厚，养殖企业延淘惜售明显，同时因市场终端消化一般，屠宰企业抵触高价货源，故上周淘鸡出栏量小幅下跌，预计本周淘汰量维持下跌趋势。6月新开产蛋鸡主要为今年2月份前后补栏鸡苗，2月鸡苗销量环比减少2.45%，在产蛋鸡存栏增速放缓，虽高温影响产蛋率，不过整体供应仍然较为宽松。需求方面，上周南方销区陆续开始出梅，鸡蛋储存压力得到一定缓解，学校放假之后旅游消费和家庭消费有所增加，叠加部分地区极端天气影响带动现货价格大幅上涨，而现货价格上涨之后消费终端接受有限，抑制消费需求，贸易商观望情绪浓厚，多选择控制库存，随销随采，考虑到当前各环节库存压力不大，市场交投氛围较好，市场需求逐步恢复。综合来看，现货价格大幅上涨之后，各缓解采购更加谨慎，逐步恢复的市场需求对现货价格予以支撑，市场盼涨情绪高涨，预计现货价格维持高位震荡。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果现货价差扩大，红枣销区价格偏弱

苹果观点

■ 市场分析

本周山东产区走货速度仍旧偏缓，交易仍以果农一般货源为主，产区晚富士客商好货量少价坚，果农货剩余库存量仍大，部分受质量影响，客商采购积极性不高，果农货仍维持弱势运行。周内陕西产区走货速度偏慢维持，多以客商发自存货源为主，库存果好货价格稳定运行，整体成交有限。部分产区早熟品种陆续上市，价格较去年基本持平或略低。周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，多通过自有渠道发货。广东三大市场整体到货较上周减少，周内二三级批发商更倾向于优质货源，差货存在较大的销售压力。近期苹果销售空间仍受时令水果的挤占，整体走货仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计下周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。下周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、库存货源质量问题。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；新季天气影响（上行风险）

红枣观点

■ 市场分析

本周市场货源供应量及需求量持续减少，市场交投氛围弱化，刚需采购为主，红枣市场处于传统消费淡季。内地库客商自有货较少，客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，多数货源锁定在企业、期现公司及交割库，销区市场货源供应充足，客商按需挑选拿货。当前市场焦点移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，头茬坐果优于去年同期水平，但本周南疆地区出现的降水、冰雹及大风等恶劣天气使得部分枣园落果，预计短期内现货价格或延续弱稳，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

震荡寻底

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱及低温天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：郑棉前低暂获支撑，关注旺季订单情况

棉花观点

■ 市场分析

国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。

国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。

需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。

综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

原糖方面，6月下半月巴西双周产量同比增加，原糖承压回落，失守20美分。当前巴西生产形势依旧强劲，不过目前天气显示未来巴西降雨仍偏少，天气风险依然存在。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。

郑糖方面，国产糖当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：

2024年7月12日，沪深300期货(IF)成交662.09亿元，较上一交易日减少26.45%；持仓金额2382.33亿元，较上一交易日减少4.14%；成交持仓比为0.28。中证500期货(IC)成交574.11亿元，较上一交易日减少31.46%；持仓金额2366.04亿元，较上一交易日减少3.48%；成交持仓比为0.24。上证50(IH)成交275.74亿元，较上一交易日减少17.21%；持仓金额728.24亿元，较上一交易日减少5.98%；成交持仓比为0.38。

国债期货流动性情况：

2024年7月12日，2年期债(TS)成交227.31亿元，较上一交易日减少19.48%；持仓金额1214.83亿元，较上一交易日增加0.74%；成交持仓比为0.19。5年期债(TF)成交326.09亿元，较上一交易日增加0.55%；持仓金额1346.94亿元，较上一交易日增加1.99%；成交持仓比为0.24。10年期债(T)成交304.23亿元，较上一交易日增加34.82%；持仓金额2149.4亿元，较上一交易日增加0.47%；成交持仓比为0.14。



商品期货市场流动性：黄金增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月12日，铜减仓32.95亿元，环比减少1.56%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓27.43亿元，环比增加1.24%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；棕榈油、锰硅5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交2803.51亿元、2018.3亿元和941.83亿元（环比：54.16%、65.79%、39.68%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月12日，贵金属板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上贵金属、有色、油脂油料分别成交4821.82亿元、3153.69亿元和2653.78亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、非金属建材、农副产品板块成交低迷。


图片

图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 114
?

人划线

