【华泰期货早盘建议】钢材：宏观预期转强 期现共振上涨2024/07/16
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院 2024年07月16日 09:02 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注国内政策预期

策略摘要

商品期货：养殖（生猪）、贵金属买入套保，其他中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

本周国内迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。中国上半年经济数据公布，国家统计局指出，总的来看，二季度经济运行可以概括为“形有波动、势仍向好”。目前黑色五大上市钢材的表观消费仍弱，在季节性回暖过后，关注本周三中全会和月底政治局会议，关注国内稳增长预期。

美联储降息计价上升下的资产价格表现异常。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高，但风险资产表现异常。其中，美股可以用风格调整进行一定解释，但贵金属和有色的表现则明显显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。核心仍在于全球经济改善的内生动力，降息能否顺利带动社会各部门加杠杆。美国大选事件频出，特朗普周末遭遇突发事件，后续来看特朗普胜选概率明显上升。我们回溯1948年以来的19次美国大选，一、执政党更迭样本下，大选前美股、A股调整，美元指数走强，大选后股指反弹，其他资产并未有显著规律；执政党连任样本下，大选前后美股均偏强，大选后商品尤其是金属、工业原料偏强。二、共和党执政利好周期板块，大选后利好道指、金属、工业原料；民主党执政利好科技板块，大选前美元指数偏强、商品普遍承压，原油、食品、工业原料偏弱，大选后利好纳指、上证。未有提到的商品均未有显著规律。此外，2016年特朗普从胜选到就职期间，美股、大宗商品受益上涨。

商品目前仅建议关注煤炭。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕受到市场悲观情绪拖累。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，警惕短期风险。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：SCFIS突破6000点支撑08合约，10合约波段操作为主

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月25日以及7月27日船期报价大幅抬升至为8981/11864；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价下调至5740/8840，8月上半月船期报价调整至5870/9040；OA联盟，COSCO 7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月下半月船期报价5294/9574，EMC7月下半月船期报价下调至5935/9120；OOCL7月下半月船期报价下调至5150/9300（有几水船报价介于8800-9000美金/FEU之间），8月上旬报价为5150/9300；THE联盟，ONE7月份船期报价涨至6953/9208，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，EC2408合约交割结算价格或突破6000点。目前现货价格进入僵持期，7月12日SCFI报价兑现7月半月欧线涨价，7月底前SCFI预计转为高位震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8500美元/FEU，OA联盟价格相对较高，近期虽有小幅波动，但均在9000美金/FEU以上，马士基线下主流成交价约在8400-8500美金/FEU。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第三周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊（既考虑价格，又考虑箱量），FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异，TCI（天津-欧基港价格）目前仍小幅抬升，目前暂时未看到价格转势，MSC8月份上半月船期报价小幅涨至5870/9040，运价的高位徘徊将对EC2408合约的交割结算价格形成较强支撑，6000点短期或将成为EC2408合约的较强支撑，交割结算价格或突破6000点。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估,如果8月份SCFIS突破6000点，10月合约初步估值为4200点）。

10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判。国际码头工人协会主席Harold J. Daggett就与美国海事联盟（USMX）就新的六年主合同进行的谈判缺乏进展发表了尖锐的声明，该合同涉及工会的45,000名成员，他们在美国两个海岸工作。领导工会谈判的Harold J. Daggett表示，USMX成员“时间不多了”，在9月30日当前协议到期前签署新合同。若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月15日，集运期货所有合约持仓109212 手，较前一日增加3300手，单日成交138157 手，较前一日减少57314手。EC2502合约日度上涨4.15%，EC2504合约日度上涨0.11%，EC2408合约日度上涨1.82%，EC2410合约日度上涨5.19%，EC2412合约日度上涨7.91%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月12日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度 上涨3.99%至5051 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌5.54%至7654 $/FEU。7月8日公布的SCFIS收于6002.23 点，周度环比上涨10.49%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月12号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.74艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.68万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量6.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.75万TEU左右。好望角恶劣天气使得 7月6日-9日集装箱船舶通行数量大减，目前已经恢复至正常水平，7月10日通向好望角集装箱船舶数量为10艘。

地缘端需关注巴以和谈。多方消息综合显示，目前巴以和谈出现部分转机，有向好趋向，持续跟踪最新进展。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第三周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于 19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%以及85%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第三周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月13日，共计交付集装箱船舶275艘，其中12000+TEU共计65艘。合计交付集装箱船舶运力170万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付103.34万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶1艘，合计15372EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：财政部开展国债做市操作

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：中国二季度GDP同比回落。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.19%；10年期主力合约结算价涨0.07%；5年期主力合约结算价涨0.04%；2年期主力合约结算价涨0.01%。2）国家统计局公布数据。中国二季度GDP同比4.7%，前值5.3%；中国一至二季度GDP同比5%，前值5.3%；中国6月规模以上工业增加值同比5.3%，前值5.6%；中国1至6月规模以上工业增加值同比6%，前值6.2%；中国6月社会消费品零售总额同比2%，前值3.7%；中国1至6月社会消费品零售总额同比3.7%，前值4.1%。3）中国6月份一线城市新建商品住宅销售价格同比下降3.7%，降幅较上月扩大0.5个百分点。其中，北京、广州和深圳分别下降2.4%、9.3%和7.7%，上海上涨4.4%。4）财政部发布《关于开展2024年7月份国债做市支持操作有关事项》。为支持国债做市，提高国债二级市场流动性，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，财政部决定开展国债做市支持操作。

海外：持续关注美国大选。1）当地时间7月15日，美国共和党人在威斯康星州密尔沃基德共和党全国代表大会上正式提名前总统特朗普为2024年大选德党内总统候选人。特朗普在该会上也同时宣布俄亥俄州联邦参议员詹姆斯・戴维・万斯作为其副总统候选人。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：成交缩量，IH偏强

策略摘要

海外方面，鲍威尔继续放“鸽”，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息，提振降息预期，三大股指小幅收涨。上半年我国GDP增长有所承压，但整体向好态势不变，对应股指走势趋同，短期面临一定压力，但长期走势较为积极，当下位置关注IH的单边机会，和多IH空IM的套利机会。

核心观点

■市场分析

鲍威尔放“鸽”。宏观方面，2024上半年我国GDP同比增长5%，其中一季度增长5.3%，二季度增长4.7%。上半年，固定资产投资同比增长3.9%，房地产开发投资下降10.1%。6月份，社会消费品零售总额同比增长2%，规模以上工业增加值增长5.3%。6月城镇调查失业率为5%。海外方面，鲍威尔继续放“鸽”，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息，提振降息预期。

成交缩量。现货市场，A股三大指数走势有所分化，创业板指跌0.63%。行业方面，板块指数跌多涨少，煤炭、农林牧渔、银行行业领涨，社会服务、轻工制造、美容护理行业跌幅居前。市场成交再度回落，沪深两市成交额6021亿元，当日北向资金净流出29亿元。美股方面，三大股指小幅收涨，道指新高。

IC基差回落。期货市场，当月合约本周五交割，基差方面，除IC基差有明显回落，另外三大期指当月基差基本震荡。股指期货活跃度、成交量均上升。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：若特朗普当选，美国能源政策或转向

投资逻辑

枪击案后，特朗普胜选的概率增加，如果特朗普当选，我们认为其在能源政策上可能将有以下几点措施：1、支持传统油气行业开采，放开能源出口限制，如重启LNG出口审批；2、退出巴黎协定，推翻拜登当政期间的清洁能源政策，如退出对可再生燃料和新能源车的支持；3、外交政策上对伊朗更加强硬，可能进一步迫使伊朗削减原油产量与出口，在俄乌冲突方面有可能推动战争结束；4、贸易保护主义，对中国等国家继续加征关税。总体来看，特朗普当选后对美国能源政策的影响较大，将对原油市场带来不确定性，具体取决于上台后的政策细节。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价震荡调整 注意回调力度

■ 市场分析

昨夜国际油价震荡为主，在震荡中寻求下方支撑；国内原油亦是回踩确认过程中。高 低硫燃油盘面均小幅震荡收跌，夜盘收盘价靠近此次回调以来价格下沿；关注回调是 否继续，尤其是低硫燃油。策略上短期依然关注 LU-FU 价差的逢低做多机会。但须注 意该头寸仅作为高硫油估值高位回调的映射，未来高硫燃料油的供需格局强于低硫燃 料油，因此对反弹空间不宜做过高预期。

■ 策略 单边中性，逢低多 LU2410-FU2410 价差

■ 风险 俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需 求替代超预期



液化石油气：仓单小幅增加，震荡运行为主

■ 市场分析

现货方面，市场心态表现有所转弱，尤其是民用气市场方面，局部下跌后高低位价差悬殊，高位报盘或存压力，下游买涨不买跌。库存方面，昨日市场出货一般，低位较之周末略有好转，高位表现仍偏淡。短线建议暂时观望为主。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：盘面出现下跌，现货局部地区预期改善

■ 市场分析

沥青现货昨日山东以及华北地区价格上行，其余地区沥青现货价格多以持稳为主。尽 管沥青期货盘面跌幅明显，但由于原油价格仍维持高位波动，成本端支撑较为稳固。就沥青自身市场而言，当前需求仍然偏弱，但因为存在季节性需求改善的预期，加之 部分地区周末出货情况良好提振市场情绪，对市场情绪存在一定支撑，个别地区沥青 现货价格小幅上涨。整体来看，当前市场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：下游聚酯瓶片减产，关注聚酯新投产进度

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，短期PTA主港现货偏紧、基差偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，中长期三季度PTA检修计划偏少、PTA累库压力较大，加工费空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 313美元/吨（-8），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，后续随着韩国GS、日本TXTG重启，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能。供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况和进口压力。

TA方面，TA基差36元/吨（+0），PTA现货加工费329元/吨（-6），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差09合约+70（+10），PF生产利润-29元/吨（+18），整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：低价刚需采购，关注宏观政策

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外整体开工仍偏高，进口到港逐步回升，港口持续累库周期，但累库持续性主要挂钩MTO检修到何时结束，市场预期兴兴及渤化复工预期，盘面跟着预期出现反弹，等待装置实际复工计划。而内地方面，一体化煤头甲醇检修，非一体化煤头甲醇亦部分检修，内地供应回落，传统下游降负下，内地库存并未有压力。从平衡表看，MTO检修为本轮累库的主要驱动，若MTO复工后，将逐步进入供需平衡到微幅去库阶段，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09-5，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。

国内开工率小幅震荡，后续有小幅下降预期。内蒙古久泰（托县）200万吨煤制甲醇装置计划于今晚（7月15日晚）停车检修，预计时长15天左右；山西孝义鹏飞30万吨/年焦炉气制甲醇装置计划于7月10日停车10-15天左右；天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置停车；南京诚志目前1期29.5万吨/年MTO装置于上周六（7月13日）开车，其配套60万吨/年甲醇装置正常运行；2期60万吨/年MTO装置于上周日（7月14日）停车。

港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期；挪威 Statoil Tjeldbergodden 90 目前装置停车检修中；CGCL 特立尼达 100 目前甲醇装置稳定运行中。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■    策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：需求淡季，聚烯烃震荡走弱

策略摘要

中性。神华宁煤聚烯烃煤化工工艺装置重启，供应端压力逐步回归。原油价格小幅走弱，但聚烯烃各原料生产成本整体均处相对高位，成本端支撑仍存。下游维持淡季，农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比持平，塑编、BOPP开工环比走低，下游订单偏弱，刚需采购为主。社会库存小幅累库，预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存80万吨（3）。

基差方面，LL华东基差在40 元/吨， PP华东基差在-30 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格小幅走弱，但聚烯烃各原料生产成本整体均处相对高位，成本端支撑仍存。独山子石化8 PE装置、神华宁煤20 PP装置、神华宁煤30 PP装置重启。中韩石化20 PP装置、京博聚烯烃40 PP装置、广西钦州20 PP装置停车检修。

进出口方面，LL进口窗口关闭，PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：基差表现偏强，纯苯持续兑现累库

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工再度提升至高位，纯苯下游CPL、己二酸等开工有所回落，纯苯兑现库存回升，但纯苯加工费已左侧快速回落，后续快速累库预期，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，下游PS及ABS负荷下降拖累需求，但进口回升速率仍偏慢，港口库存仍低，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB自身后续偏供需平衡，EB生产利润预计区间震荡。

■ 市场分析

周一纯苯港口库存4.4万吨（+1.4万吨），库存显著回升；周一苯乙烯华东港口库存3.90万吨（+0.31万吨）。纯苯加工费353美元/吨（-2美元/吨）。

EB基差305 /吨（+220 元/吨）；生产利润-221元/吨（+53元/吨）。

下游方面，ps及abs降负运行拖累需求。

■ 策略

EB谨慎做多套保。

■ 风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：需求端边际走弱，关注供应增量

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，在发货正常维持下，显性库存累库压力不大，价格下方支撑较强；中长期来看，供应端二季度以来进口量已恢复，三季度预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注EG利润修复下EO回切情况，以及卫星、浙石化增量情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+53元/吨（+3），基差持稳。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1461元/吨（+20），煤制EG生产利润为214元/吨（-25）。

库存方面，本周一CCF主港库存64.7万吨（-2.0），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港继续去库。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：新装置投产在即，供应端压力增加

策略摘要

中性：尿素新增产能天润、博大近期将出产品，新增产能投产压力即将释放。供应端产量小幅，企业库存累库，但库存水平依旧维持低位。煤制尿素利润窄幅波动，气制工艺利润稳定，工厂利润尚可。下游需求端支撑不足，工业需求偏弱，农业追肥备肥需求刚需采购，下游接货谨慎，预计短期内市场价格维持震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月十五日，尿素主力收盘2049 元/吨（ 2 ）；河南小颗粒出厂价报价：2260 元/吨（ -10 ）；山东地区小颗粒报价：2290 元/吨（ 10 ）；江苏地区小颗粒报价：2310 元/吨（ 10 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-161 元/吨（ -10 ）。

供应端：截至七月十二日，企业产能利用率81.94%（-0.68%）。样本企业总库存量为24.90 万吨（ 1.80 ），港口样本库存量为14.10 万吨（ 0.00 ）。

需求端：截至七月十二日，复合肥产能利用率28.46%（0.42%）；三聚氰胺产能利用率为51.04%（-8.49%）；尿素企业预收订单天数4.82 日（ 0.53 ）。

中性：七月十五日，尿素新增产能天润、博大近期将出产品，新增产能投产压力即将释放。供应端产量小幅，企业库存累库，但库存水平依旧维持低位。煤制尿素利润窄幅波动，气制工艺利润稳定，工厂利润尚可。下游需求端支撑不足，工业需求偏弱，农业追肥备肥需求刚需采购，下游接货谨慎，预计短期内市场价格维持震荡为主。

■   策略

中性，预计短期内市场价格维持震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：供应环比回升，PVC偏弱震荡

摘要

PVC中性：PVC部分检修装置陆续重启，供应环比回升，供应预期小幅增加。市场需求表现平淡，国内淡季订单有限，且房地产数据指引现实需求仍处于弱势周期，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱中性：上游装置检修较多，供应环比继续下降。下游氧化铝企业提高采购价格对烧碱价格有支撑，但氧化铝供应回升仍受阻，对于烧碱需求提振较为有限，总体持稳为主。粘胶短纤开工较好，纸浆开工率同比回升，总体非铝需求有所改善。随着期货盘面基差修复之后，预计价格企稳为主。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月15日，PVC主力收盘价5821元/吨（-100）；华东基差49元/吨（+100）；华南基差139元/吨（+100）。

现货价格及价差：7月15日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-145元/吨（+10）；PVC华南-华东-50：35元/吨（-5）；PVC华北-西北-250：-50元/吨（+25）。

上游成本：7月15日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3030元 /吨（0）。

上游生产利润：7月15日，电石利润56元/吨（0）；山东氯碱综合利润514.3元/吨（+200）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月12日，兰炭生产利润：-89.46元/吨（-5）；PVC社会库存：56.05万吨（+0.23）；PVC电石法开工率：74.77%（-3.76%）；PVC乙烯法开工率：57.44%（-9.63%）；PVC开工率：70.25%（-5.29%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月15日，SH主力收盘价2563元/吨（-38）；山东32%液碱基差-31.75元/吨（+38）。

现货价格及价差：7月15日，山东32%液碱报价：2563元/吨（-38）；山东50%液碱报价：1340元/吨（0）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：148.75元/吨（0）；50%液碱广东-山东：240元/吨（0）。

上游成本：7月15日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月15日，山东烧碱利润：1276.7元/吨（0）。

截至7月12日，烧碱上游库存：37.07万吨（-1）；烧碱开工率：81.60%（-1.20%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：下游萎靡原材料走低，橡胶市场短期或偏弱

策略摘要

目前终端需求整体表现偏弱，代理商库存充足，部分经济型产品价格优势降低，整体出货偏慢，渠道走货稀少。天然橡胶方面，供应端季节性释放趋势不改，上游逐渐给出加工利润后，原料价格跌幅放缓。累库压力虽未呈现，但社会库存去库缩窄，现货市场偏紧态势略有缓解，短期仍有走弱预期。顺丁橡胶方面，昨日原材料丁二烯价格走弱，厂家亦调低出厂价格，现货市场成交偏弱，重心下移，预计顺丁橡胶市场行情或将弱势运行。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月15日，RU基差-375元/吨（+40），RU与混合胶价差425元/吨（-65），烟片胶进口利润-4158元/吨（-352），NR基差-197元/吨（-19 ）；全乳胶14000元/吨（-175），混合胶13950元/吨（-150），3L现货14500元/吨（-200）。STR20#报价1660美元/吨（-30），全乳胶与3L价差-500元/吨（+25）；混合胶与丁苯价差-1350元/吨（-150）；

原料：泰国烟片66.55泰铢/公斤（+0.76），泰国胶水64泰铢/公斤（+0.50），泰国杯胶53.05泰铢/公斤（+0.15），泰国胶水-杯胶10.95泰铢/公斤（+0.35）；

开工率：7月12日，全钢胎开工率为58.97%（-3.23%），半钢胎开工率为79.24%（-0.15%）；

库存：7月12日，天然橡胶社会库存为122.3万吨（0），青岛港天然橡胶库存为493089吨（0），RU期货库存为230882吨（+5444），NR期货库存为156743吨（-1613）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月15日，BR基差300元/吨（-165），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15300元/吨（0），浙江传化BR9000报价14800元/吨（-200），山东民营顺丁橡胶14800元/吨（-100），BR非标价差-300元/吨（+65），顺丁橡胶东北亚进口利润-1373元/吨（-50）；

开工率：7月12日，高顺顺丁橡胶开工率为60.13%（-0.20%）；

库存：7月12日，顺丁橡胶贸易商库存为2440吨（-200），顺丁橡胶企业库存为2.14吨（0.08 ）；

■   策略

RU、NR中性。供应端季节性释放趋势不改，上游逐渐给出加工利润后，原料价格跌幅放缓。累库压力虽未呈现，但社会库存去库缩窄，现货市场偏紧态势略有缓解，短期仍有走弱预期。

BR中性。昨日，独山子石化 17 万吨/年丁二烯装置重启，供应微幅增加，丁二烯价格高位回落。昨日中石油顺丁橡胶出厂价格陆续下调 100 元/吨，现货市场交投阻力加剧，价格重心整体小幅走低。预计顺丁橡胶市场行情或将弱势运行。

风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：鲍威尔表示降息不用等到通胀回到目标水平

■ 市场分析

期货行情：7月15日，沪金主力合约开于566.8元/克，收于568.34元/克，较前一交易日收盘下降0.04%。当日成交量为151999手，持仓量为166089手。

昨日夜盘沪金主力合约开于570.16元/克，收于571.64元/克，较昨日午后收盘上涨0.58%。

7月15日，沪银主力合约开于8013元/千克，收于8048元/千克，较前一交易日收盘下降0.4%。当日成交量为873991手，持仓量为228025手。

昨日夜盘沪银主力合约开于8054元/千克，收于8063元/千克，较昨日午后收盘上涨0.19%。

隔夜资讯：昨日，鲍威尔在接受采访时称，过去几年经济表现出色，最近三次通胀数据确实增强了信心。预计今年经济增长将放缓，通胀将继续取得进展，如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久。目前来看，鲍威尔的讲话并未改变8月“按兵不动”预期。此外，其他地区方面，俄罗斯副总理诺瓦克称，如果国内市场形势紧张，俄罗斯可能重新实施汽油出口禁令。是否禁止汽油出口的决定可能会在七月底做出。这或许会加大能源供应的干扰从而令通胀预期再度走高。总体而言，目前市场仍面临诸多不确定性，因此就贵金属来看，仍然建议以逢低买入为主。

基本面：上个交易日（7月15日）上金所黄金成交量25994千克，较前一交易日下降33.04%。白银成交量724190千克，较前一交易日下降16.31%。黄金交收量为17954千克，白银交收量为43230千克。上期所黄金库存为10959千克，较前一交易日增加138千克。白银库存则是较前一交易日增加23980千克至1135329千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月15日）黄金ETF持仓为836.53 吨，较前一交易日增加1.44吨。白银ETF持仓为13482.74 吨，较前一交易日持平。

上个交易日（7月15日），沪深300指数较前一交易日上涨0.11%，电子元件板块较前一交易日下降0.75%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



铜：下游依旧以刚需采购为主 铜价仍陷震荡格局

■ 市场分析

期货行情：7月15日，沪铜主力合约开于79,600元/吨，收于79,350元/吨，较前一交易日收盘上涨0.35%。当日成交量为90,689手，持仓量为190,508手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于79,330元/吨，收于79,390元/吨，较昨日午后收盘下降0.33%。

现货情况：据SMM讯，昨日为沪铜2407合约最后交易日，上海地区去库趋势延续，但早市铜价陡然冲高，现货成交明显不佳。盘初持货商对2408合约报主流平水铜贴水170元/吨-贴水160元/吨，好铜如金川大板报贴水150元/吨-升水140元/吨；此时2407合约对2408合约月差在contango280-230元/吨左右，平水铜对沪铜2407合约表现升水80元/吨-升水100元/吨。成交不振后现货升水随之下调。 进入主流交易时段，主流平水铜对2408合约报贴水180元/吨-贴水170部分成交；好铜如金川大板对2408合约报贴水160元/吨-贴水150元/吨部分成交，此时2407合约对2408合约月差暂无波动，平水铜对沪铜2407合约表现升水60元/吨-升水80元/吨，好铜表现升水80元/吨-升水100元/吨。湿法铜货紧暂无报价。下游仍维持刚需采购，随月差扩大后部分平水铜对沪铜2407合约表现升水50元/吨-升水60元/吨根据SMM1#电解铜报价方法论，SMM始终对当月合约报价。

观点：宏观方面，鲍威尔在接受采访时称，过去几年经济表现出色，最近三次通胀数据确实增强了信心。预计今年经济增长将放缓，通胀将继续取得进展，如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久。目前来看，鲍威尔的讲话并未改变8月“按兵不动”预期。此外，其他地区方面，俄罗斯副总理诺瓦克称，如果国内市场形势紧张，俄罗斯可能重新实施汽油出口禁令。是否禁止汽油出口的决定可能会在七月底做出。

矿端方面，上周，铜精矿现货市场活跃度有所走高，市场主流成交8月船期货物，主流成交加工费有明显上行，且报盘活跃度提高。CSPT三季度加工费指导价定为30美元/吨。整体而言，现货TC继续维持上行趋势，供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，不过虽然TC价格有所回升，但对于冶炼企业而言，仍不足以给出利润，因此后市不排除冶炼端或有更大规模减产风险。

冶炼方面，上周电解铜产量24.9万吨，环比增加0.3万吨。国内冶炼厂检修期已进入尾声，前期检修企业复产后进行爬产，其他冶炼厂正常高产，因此产量环比增加。

消费方面，据Mysteel讯，上周国内铜价虽震荡下跌，但由于临近交割，市场成交活跃度相对有限，需求难有亮眼表现，且主流品牌现货升水企稳上涨，部分加工企业仍倾向于采购非注册等低价货源，该类品牌需求尚可，但下游整体消费仍难有明显起色，接货需求仍逢低刚需补库为主。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.04万吨至21.03万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.08万吨24.92万吨。SMM社会库存下降1.31万吨至38.49万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.23，较前一交易日上涨0.35%。

总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱

美元持续走高



铝：供应稳定释放 铝价震荡运行

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，市场现货供应充足，而需求逐步进入淡季，基本面驱动力乏力，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20040元/吨，较上一交易日上涨40元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日上涨30元/吨至10元/吨；中原A00铝价录得19940元/吨，较上一交易日上涨30元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-90元/吨；佛山A00铝价录得19850元/吨，较上一交易日上涨30元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-175元/吨。

铝期货方面：7月15日沪铝主力合约开于20055元/吨，收于19940元/吨，较上一交易日收盘价下跌70元/吨，跌幅0.35%，最高价达到20125元/吨，最低价达到19925元/吨。全天交易日成交116571手，较上一交易日减少32489手，全天交易日持仓131398手，较上一交易日减少8628手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19970元/吨，收于19955元/吨，较昨日午后收盘价下跌15元/吨。

供应方面，国内电解铝运行产能整体持稳在4327万吨附近，国内铝厂持稳生产为主，暂未听闻规模性停复产消息，市场供应充足。进口方面，国内电解铝进口窗口维持关闭状态，市场仅部分长单货源流通。需求方面，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，其中铝型材企业基本处于淡季，企业接单意愿不足，3C及汽车方面终端订单暂无较大增量，建材方面订单仍处于下滑状态，仍待更多政策方面驱动。

库存方面，截止7月15日，SMM统计国内电解铝锭社会库存78.70 万吨，较上周同期减少0.4万吨。截止7月15日，LME铝库存97.07 万吨，较前一交易日减少0.6万吨，较上周同期减少2.35万吨。

氧化铝现货价格：7月15日SMM氧化铝指数价格录得3904 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得480 美元/吨，较上一交易日上涨1美元/吨。

氧化铝期货方面：7月15日氧化铝主力合约开于3670元/吨，收于3713元/吨，较上一交易日收盘价下跌43元/吨，跌幅1.14%，最高价达到3790元/吨，最低价为3631元/吨。全天交易日成交325361手，较上一交易日增加135415手，全天交易日持仓86938手，较上一交易日增加44222手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3715元/吨，收于3723元/吨，较昨日午后收盘涨10元/吨。

原料方面，近期贵州地区因持续性降雨，部分铝土矿山停产，导致当地矿石紧张程度加剧。此外，近日矿业部发言人表示印度尼西亚计划审查其铝土矿出口禁令政策，此前立法者要求重新开放该原材料的铝运输。

海外方面，目前牙买加运行的两家氧化铝厂生产基本正常，但Jamalco工厂的港口设施在飓风中受损，有当地业务的国际贸易公司表示可能会导致至少一艘氧化铝装运延迟一个月以上。

氧化铝自身供需面变化不大，整体维持供需双增的格局。供应端随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，内蒙华云3期项目陆续通电达产，加之四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：库存小幅去化 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，原料端支撑较强，但消费弱势对锌价形成压制，关注市场宏观情绪的变动，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-58.38 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨220元/吨至24340元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至-55元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨230元/吨至24350元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-45元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨230元/吨至24350元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-45元/吨。

期货方面：7月15日沪锌主力合约开于24160元/吨，收于24235元/吨，较前一交易日跌70元/吨，全天交易日成交125494手，较前一交易日减少17705手，全天交易日持仓62628手，较前一交易日减少5235手，日内价格震荡，最高点达到24430元/吨，最低点达到24080元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24255元/吨，收于24405元/吨，较昨日午后上涨170元/吨。

锌市场维持供需双弱格局，基本面上锌精矿加工费再度下调，供应延续偏紧，但受到消费淡季的影响，下游需求表现较为一般，预计锌价短期维持震荡。具体来看，国产及进口加工费继续下调，主因锌精矿供应紧张依然未见改善。现货市场成交主要以国产矿为主，进口矿现货几乎没有成交，多数冶炼厂的采购态度相对谨慎。近期北方矿山的原矿品位下降，加之矿山检修和整改停产，供应减少。而虽然7月多家冶炼厂检修停产，但对原料需求没有明显减少。消费方面，虽然政策面存利好预期，但受传统消费淡季影响，下游市场订单不足，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月15日，SMM七地锌锭库存总量为19.75万吨，较上周同期减少0.24万吨。截止7月15日，LME锌库存为247475吨，较上一交易日减少3650吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：社会库存延续增势 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，但进口粗铅陆续抵达国内，在一定程度上缓和供应紧张氛围，而下游企业按需采购，市场多空因素博弈，预计铅价维持高位，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-57.69美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨100元/吨至19525元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为50元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至20元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降25元/吨至20 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日持平为20元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-25元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11950元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至11075元/吨，废黑壳较前一交易日上涨50元/吨至11450元/吨。

期货方面：7月15日沪铅主力合约开于19480元/吨，收于19595元/吨，较前一交易日涨70元/吨，全天交易日成交87303手，较前一交易日增加5139手，全天交易日持仓79920手，较前一交易日减少1810手，日内价格震荡，最高点达到19700元/吨，最低点达到19480元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19585元/吨，收于19730元/吨，较昨日午后收盘涨135元/吨。

铅市场基本面暂无明显变化。供应方面，国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。原生铅方面，河南地区此前局部检修的冶炼厂生产恢复后小幅提产；湖南地区电解铅维持稳定生产，个别检修后恢复的冶炼厂小幅提产；云南地区冶炼厂开工率维持稳定。此外，内蒙古和安徽地区上周进入常规检修的冶炼厂检修恢复延迟至7月下旬。再生铅方面，原料到货情况仍旧影响企业产量，随着铅锭进口窗口打开，海外铅锭补充国内市场，多家再生铅炼厂采购进口货源。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，电动自行车和汽车蓄电池市场正处于淡旺季过渡期，但因铅价高位震荡，下游企业维持以销定产模式。

库存方面：截至7月15日，SMM铅锭库存总量为6.67万吨，较上周同期增加0.29万吨。截止7月15日，LME铅库存为211475吨，较上一交易日持平。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：成交淡季，镍不锈钢价格低位盘整

镍品种：

07月15日沪镍主力合约2409开于135410元/吨，收于134330元/吨，较前一交易日收盘下跌0.5%，当日成交量为158279手，持仓量为116436手。昨日夜盘沪镍主力合约开于133820元/吨，收于133810元/吨，较昨日午后收盘下跌0.53%。

沪镍期货早盘低开高走，午后震荡下跌，上方13600压力明显，持仓减少，成交缩量。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天上调1800元/吨，其他市场主流品牌均上调报价，市场方面，日内镍价偏强运行，精炼镍现货成交一般。精炼镍现货升水整体略有上涨，其中金川镍升水持平为1400元/吨，进口镍升水持平为-125元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少113吨至18539吨，LME镍库存增加606吨至99132吨。

■ 镍观点：

预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，短期预计会步入盘整阶段，下方132000-133000有支撑，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月15至18日三中全会内容。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度、美国总统辩论情况。

304不锈钢品种：

07月15日不锈钢主力合约2409开于13930元/吨，收于13925元/吨，较前一交易日收盘上涨0.14%，当日成交量为168171手，持仓量为147561手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13920元/吨，收于13920元/吨，较昨日午后收盘结算价上涨0.14%。

不锈钢期货早盘低开高走，午后横盘震荡，不锈钢下方受成本支撑，上方受压于14000预计横盘震荡为主。现货市场方面，成交氛围一般，商家多稳价观望；午后盘面回暖，商家低价出卷意愿不强，以刚需订单为主。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差持平为155元/吨，佛山市场不锈钢基差持平为205元/吨，SS期货仓单减少483吨至197281吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为969.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，步入盘整阶段，下方13700-13800有支撑，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。关注7月15至18日三中全会内容。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化。



工业硅：库存压力加大，盘面大幅下跌

期货及现货市场行情分析

7月15日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10765元/吨，全天震荡走弱，收于10505元/吨，较前一交易日结算价下跌385元/吨，跌幅3.54%。主力合约当日成交量为230124手，持仓量为25.57万手。目前总持仓约40.52万手，较前一日增仓6146手。目前华东553现货升水1895元，华东421牌号计算品质升水后，升水745元，昆明421升水1245元，421与99硅价格相近。7月15日仓单净注册259手，仓单总数为65905手，折合成实物有329525吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11900-12100元/吨；通氧553#硅在12300-12500元/吨；421#硅在13200-13300元/吨。本月西南地区已基本完成复工，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单变化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月15日有机硅山东地区报价为13300元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作。

■风险点

1、下游采购情绪；

2、仓单数量变化；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：基本面偏弱，盘面继续探底

期货及现货市场行情分析

2024年7月15日，碳酸锂主力合约2411开于90800元/吨，收于87950元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌4.04%。当日成交量为163344手，持仓量为186340手，较前一交易日增加12手，根据SMM现货报价，目前期货贴水电碳1500元/吨。所有合约总持仓316153手，较前一交易日增加11706手。当日合约总成交量较前一交易日增加91787手，成交量增加，整体投机度为0.89。当日碳酸锂仓单量29346手，前一交易日减少407手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.57 万吨，其中冶炼厂库存为5.74 万吨，下游库存为2.74 万吨，其他库存为3.09 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月15日电池级碳酸锂报价8.73-9.16万元/吨，较前一交易日下跌0.03万元/吨，工业级碳酸锂报价8.39-8.51万元/吨，较前一交易日下跌0.035万元/吨。当日的市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得现货报价情绪也较为平缓。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘小幅走跌，随后平稳运行至早市结束，午市开盘后，震荡下跌至当日收市，最终收跌4.04%。

宏观面，近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：受成本倒挂和订单减少影响，部分锂盐企业减产，但整体减产幅度较小，产量仍维持高位；周度库存达历史新高。下游现货采买需求仍然疲软，当月长协以及客供量级较高，虽然新能源车产销维持高增速；但消费端6月新能源汽车年中冲量节点已过，中游电池材料环节控制库存，终端需求难以传递到上游，社会库存加速攀升，各环节累库明显，交易所库存在3万吨左右，月底面临集中注销的压力，给盘面带来一定压力。且7月面临消费淡季叠加去库预期的压力，且欧美国家实施关税，市场担忧上半年出口数据较多或因政策抢跑进而拖累下半年出口。近期市场对三季度旺季补库预期逐渐看弱，且高库存情况下即使下游于8月开始进行旺季备货，改善的幅度也有限，难改中长期弱势格局，投机资金提前布局空单导致盘面快速回调

■策略

当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：宏观预期转强，期现共振上涨

逻辑和观点：

昨日，螺纹主力合约2410收于3551元/吨，较上一交易日上涨32元/吨，涨幅0.91%；热卷主力合约收于3734元/吨，较前一交易日上涨30元/吨，涨幅0.81%。现货方面，昨日全国建材成交14.7万吨，较上周成交有所回升。

综合来看：建材产量占比持续萎缩，废钢到货再度回落，仍然维持低位。虽然消费不足，但建材整体供应偏低，建材供需处于较为平衡状态。本周大会召开，国内市场预期较暖，钢材出口维持高位，下游消费韧性犹存。后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计钢价仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：到港量维持高位，盘面震荡运行

逻辑和观点：

昨日铁矿石主力合约收盘价834元/吨，涨幅为1.03%。现货方面，进口铁矿港口现货价格全天累计上涨2-6元/吨。现青岛港PB粉825元/吨涨4元/吨，超特粉659元/吨涨6元/吨。全国主港铁矿累计成交99.5万吨，环比上涨30.41%；远期现货累计成交37.0万吨（2笔），环比下跌67.49%（其中矿山成交量为37万吨）。

供给端，全球铁矿石发运总量2813万吨，环比减少171万吨。本期45港到港量2866万吨，环比增加79万吨，增加2.8%。需求端，上周铁水产量环比小幅回落，钢厂利润持续收缩。整体来看，铁矿目前仍是高库存和高供给，预计短期仍将震荡偏弱运行。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁水产量、库存情况、宏观经济环境、废钢到货等。



双焦：市场成交一般，价格震荡为主

逻辑和观点：

昨日，焦煤2409合约收于1580.5元/吨，较前一个交易日上涨14.5元/吨，涨幅0.93%；焦炭2409合约上涨2.30%，收于2290.0元/吨，较前一个交易日上涨51.5元/吨。现货方面，进口蒙煤市场交投氛围冷清，观望情绪浓厚，成交一般。焦炭市场震荡偏强运行，准一级焦现货2030元/吨。

整体来看，焦煤市场受安全规范强化影响，供应端出现一定程度的收紧，上周焦煤产量环比有所下滑。然而，当前焦煤整体供给仍保持在相对稳定的平衡状态，未来走势将密切依赖于煤矿复产的进展及效率。与此同时，焦炭市场方面，尽管发运顺畅且供应量持续回升，但受铁水产量已达峰值所限，焦炭需求增长受到明显制约，导致焦炭供需关系边际上呈现弱化趋势。尽管如此，焦炭库存持续减少，暂未对行业整体利润造成显著影响。当前市场氛围偏于谨慎，下游行业采购策略偏向保守，倾向于维持较低的原料库存水平。在此背景下，预计短期内焦煤与焦炭价格均将维持震荡态势。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：下游需求稳增，煤矿报价平稳运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，产地煤价平稳运行，下游客户维持刚需采购，煤矿出货尚可，多数煤矿产销平衡无库存，多持观望态度。港口方面，多数终端对现货的采购意愿表现一般。南方水电充足，电厂日耗同比无明显增加，下游需求依然疲弱。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：市场需求不佳，玻碱偏弱运行

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡下跌，收于1456元/吨，下跌17元/吨，跌幅1.15%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1513元/吨，环比降低17元/吨。沙河市场成交一般，厂家小板价格多有所下调，华东市场整体偏弱，华南市场成交走弱。整体来看，国内浮法玻璃供应整体维持较高水平，现货成交重心下移。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃价格受到压制，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409震荡微跌，收于1962元/吨，下跌5元/吨，跌幅0.25%。现货方面，昨日国内纯碱市场偏弱运行。整体来看，纯碱产量持续回升，高供给将制约碱厂利润，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修 情况等。



双硅：消费逐步转弱，合金震荡运行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日锰硅主力合约收于7254元/吨，较上一交易日下跌106元/吨，跌幅1.44%，单日增仓2850手。现货端，硅锰现货市场震荡偏弱运行， 6517北方报现金出厂6800-7050元/吨，南方报6900-7100元/吨。供应方面，目前硅锰产量处于同期高位，但随着硅锰价格的连续回落，行业利润被大幅压缩，硅锰产量增速放缓，后续产量或有降低可能。需求方面，建材消费淡季到来，铁水产量高位回落，硅锰需求偏弱运行。整体来看，硅锰产量处于高位且消费预期转弱，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，预计短期价格维持震荡运行，关注后续硅锰去库表现。

硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6702元/吨，较上一交易日下跌24元/吨，跌幅0.36%，单日减仓6330手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6500-6550元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。供应方面，高利润驱动下，硅铁产量维持高位，产能充裕，兰炭市场价格暂稳运行，硅铁成本持稳。需求方面，钢材消费转入淡季，铁水产量下滑，硅铁消费预期转弱，多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：供应维持宽松预期，油脂震荡下跌

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7718元/吨，环比下跌48元，跌幅0.62%；昨日收盘豆油2409合约7592元/吨，环比下跌46元，跌幅0.60%；昨日收盘菜油2409合约8364元/吨，环比下跌7元，跌幅0.08%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7820元/吨，环比下跌90元，跌幅1.14%，现货基差P09+102，环比下跌42元；天津地区一级豆油现货价格7690元/吨，环比下跌50元/吨，跌幅0.65%，现货基差Y09+98，环比下跌4元；江苏地区四级菜油现货价格8420元/吨，环比下跌10元，跌幅0.12%，现货基差OI09+56，环比下跌3元。

近期市场资讯汇总：据外媒报道，马来西亚棕榈油协会（MPOA）周一表示，今年马棕油期货均价预计将介于每吨3850―4000林吉特，略高于2023年均价的3800林吉特。这一预测反映了棕榈油行业持续的市场动态和供需平衡。2024年1―6月毛棕榈油产量同比增加10%至888万吨，马来半岛产量增长，抵消了沙巴州产量下滑的影响。然而，2024年上半年降雨量下滑可能会影响下半年产量。阿根廷豆油(8月船期) C&F价格989美元/吨，与上个交易日相上调20美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格959美元/吨，与上个交易日相比上调17美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比上调50美元/吨；进口菜油(10月船期)C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比上调50美元/吨。

昨日三大油脂价格震荡下跌，国内油脂市场跌势放缓，基本面供需依然存在压力，三大油脂震荡下跌。豆油方面，大豆供应整体仍维持宽松预期，综合来看此次报告整体影响偏中性，报告公布后，CBOT大豆期货价格变化不大。海关总署数据显示2024年6月中国大豆进口1111.4万吨，去年同期1027万吨，同比增加8.2%，近期盘面跌幅较大，油厂、贸易商不断上调基差，油厂提货速度较慢，需求较差，部分地区有催提现象，随着暑假到来，消费受限，豆油基差预计还有压力，行情偏弱运行。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：花生市场需求偏弱，期货价格持续震荡

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4548元/吨，环比下降65元，跌幅1.41%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+172，较前日上升65；宝清地区食用豆基差A09+172，较前日上升65；富锦地区食用豆现货基差A09+192，较前日上升65；尚志地区食用豆现货基差A07+172，较前日上升65。

近期市场资讯汇总：据外媒报道，周五，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.2%，主要原因是美国农业部的大豆产量预测数据超过市场预期。截至收盘，大豆期货下跌0.25美分到12美分不等，其中7月期约收低8.25美分，报收1134.50美分/蒲式耳；8月期约收低12美分，报收1105美分/蒲式耳；11月期约收低2.50美分，报收1065.25美分/蒲式耳。美国全国油籽加工商协会(NOPA)在15日发布月度压榨报告。一项调查显示，分析师们预计6月份大豆压榨量可能下降。10家机构的分析师参与的调查显示，6月份NOPA会员企业预计加工大豆1.77936亿蒲。如果实现，将比5月份的1.83625亿蒲下降3.1%，但是比2023年6月的1.65023亿蒲增长7.8%。这也将是历史同期最高压榨量，超过2020年6月份创下的纪录。分析师预测范国从1.7328亿蒲到1.89134亿蒲，中值为1.768亿。截至2024年07月12日，全国港口大豆库存721.37万吨，环比上周增加15.79万吨；同比去年减少31.58万吨。

昨日豆一2409合约期货价格收盘下跌。现货方面，东北大豆现多为交易贸易商库存货源，部分贸易主体开始转向国储豆源以补充库存。因此后续需重点关注拍卖结果对大豆行情的影响。随着东北降水结束，整体市场对于新作产量担忧有所缓解，下游进入消费淡季，预计后市南方大豆价格或相对稳定，整体延续震荡运行。

■      策略

中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8794元/吨，环比上涨78元，涨幅0.89%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+6，较前日下降78；山东临沂地区现货基差PK10-394，较前日下降78，河北衡水地区现货基差PK10+6，较前日下降278。

近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.90元/斤左右，成交多以质论价。河南产区较为平淡，产区降雨频繁，实际成交量有限；驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格稳定，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.65元/斤左右。

昨日花生2410期货价格合约收涨。产区上货量有限，销区市场多阶段性补货，东北产区冷库出货意愿增加，油厂基本收尾，部分工厂零星到货，多为前期合同和进口米为主。市场交易清淡，距离新季花生上市还有1个半月时间，受采购船期到货影响，两广采购较为谨慎。天气方面，产区存在旱转涝的可能；据中央气象局数据显示，未来一周主产区阶段性降雨，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计后市价格震荡运行。

■      策略

中性

■       风险

需求走弱



饲料：北美天气改善，豆粕偏弱震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3105元/吨，较前日下跌61元/吨，跌幅1.93%；菜粕2409合约2412元/吨，较前日下跌58元/吨，跌幅2.35%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3060元/吨，较前日下跌90元/吨，现货基差M09-45，较前日下跌29；江苏地区豆粕现货2970元/吨，较前日下跌70元/吨，现货基差M09-135，较前日下跌9；广东地区豆粕现货价格2990元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M09-115，较前日上涨11。福建地区菜粕现货价格2390元/吨，较前日下跌60元/吨，现货基差RM09-22，较前日下跌2。

近期市场资讯， 7月美国2024/2025年度大豆产量预期为44.35亿蒲式耳，市场预期为44.24亿蒲式耳，6月预期为44.5亿蒲式耳；7月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为4.35亿蒲式耳，市场预期为4.49亿蒲式耳，6月预期为4.55亿蒲式耳；将阿根廷新季产量预期为4950万吨，市场预期为4995万吨。咨询公司Safras表示，种植意向调查显示，2024/25年度巴西几乎所有生产州的大豆种植面积都有望增加，但是增幅可能为近20年来最低,主要是因为巴西大豆价格下跌，种植收益下降，农户扩种意愿降低。预计大豆种植面积4733.1万公顷，比2023/24年度的4644.7万公顷增加1.9%；单产3.643吨/公顷，高于2023/24年度的3.279吨/公顷；产量将超过1.7亿吨，同比激增13%。

昨日豆粕期价偏弱运行，从整体上来看，本月公布的供需报告整体调整幅度不大，美豆价格在经历短暂上涨之后重新回落。当前美豆价格和国内豆粕价格同步回落，一方面在于北美近期迎来降水，改善了前期部分产区的干旱天气。而国内方面大豆集中到港，下游油厂压榨开机率提升，库存处于历史偏高水平，整体现货供应压力偏大。当前市场的关注重点聚焦于北美天气，在天气方面没有明显驱动的情况下，国内下游较大的供应压力对于粕类价格压制明显。后续仍需主要关注北美的天气变化和国内下游的开机率以及库存情况，预计短期内粕类价格将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2384元/吨，较前日下跌20元/吨，跌幅0.83%；玉米淀粉2409合约2833元/吨，较前日下跌25元/吨，跌幅0.87%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2390元/吨，较前日持平，现货基差C09+7，较前日上涨20；吉林地区玉米淀粉现货价格3050元/吨，较前日持平，现货基差CS09+217，较前日上涨25。

近期市场资讯，美国农业部发布供需报告，将2024/25年度美国玉米产量调高至151亿蒲，高于上月预测的148.6亿蒲。维持玉米单产预期不变，仍为创纪录的181.0蒲/英亩。将美国玉米种植面积调高至9150万英亩，高于上月预测的9000万英亩。预计2024/25年度全球小麦产量上调544万吨至7.9619亿吨，因为美国、巴基斯坦和加拿大的产量调高；全球消费量上调190万吨至7.9994亿吨，因为一些国家的食用、种子和工业用量以及饲料和其它用量上调；全球期末库存上调497万吨至2.5724亿吨。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，近期东北地区雨水和温度有所好转，华北黄淮地区农业干旱解除，有利于玉米生长发育。市场对天气影响玉米产量的担忧情绪有所减弱。从需求端看，夏季检修，部分深加工企业开工率有所下降，整体维持按需采购。小麦饲用量增加，叠加其他替代品性价比较高，饲料企业对玉米采购意愿偏低。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格将维持震荡运行。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：北方二育积极，生猪期货偏强震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18245元/吨，较前交易日上涨410元/吨，涨幅2.30%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 19.16元/公斤，较前交易日上涨0.22元/公斤，现货基差 LH09+915，较前交易日下跌190；江苏地区外三元生猪价格 19.50元/公斤，较前交易日上涨0.27 元/公斤，现货基差LH09+1255，较前交易日下跌140；四川地区外三元生猪价格18.52元/公斤，较前交易日上涨0.37元/斤，现货基差LH09+275，较前交易日下跌40。

近期市场资讯，7月15日“农产品批发价格200指数”为116.70，比上周五上升0.48个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.04，比上周五上升0.55个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.68元/公斤，比上周五下降0.2%；牛肉60.51元/公斤，比上周五下降1.3%；羊肉58.89元/公斤，比上周五下降0.6%；鸡蛋9.83元/公斤，比上周五上升2.4%；白条鸡17.40元/公斤，比上周五上升0.1%。

昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，供应端在上半月放缓了出栏节奏，预计下半月会增加供给来完成全月的出栏任务。加之目前价格处于高位，二次育肥对出栏生猪的需求不大，这部分的出栏生猪会流入屠宰环节转化为供给。从目前的体重来看供应端的问题开始体现，在出栏放缓的情况下出栏体重处于下降状态说明目前供应的下滑已经开始。目前市场处于供需两端同步下滑的状态，短期来看需求端回落的速度更快一些，但供应端的下降周期会更长。因此短期来看猪价承压可能性较大，长期来看仍将保持上涨趋势。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4038元/500 千克，较前交易日上涨69元，涨幅1.74%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.33元/斤，较前交易日上涨0.01元/斤，现货基差 JD09+292，较前交易日下跌59；山东地区鸡蛋现货价格4.65元/斤，较前交易日下跌0.04元/斤，现货基差 JD09+612，较前交易日下跌109；河北地区鸡蛋现货价格4.44元/斤，较前交易日下跌0.02元/斤，现货基差 JD09+402，较前交易日下跌89。

近期市场资讯，7月15日，全国生产环节库存为0.84天，较前交易日上涨0.18，流通环节库存为1.07天，较前交易日上涨0.27。

昨日鸡蛋期价偏强震荡。学校放假之后旅游消费和家庭消费有所增加，叠加部分地区极端天气影响带动现货价格大幅上涨，而现货价格上涨之后消费终端接受有限，抑制消费需求，贸易商观望情绪浓厚，多选择控制库存，随销随采，考虑到当前各环节库存压力不大，市场交投氛围较好，市场需求逐步恢复。综合来看，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，逐步恢复的市场需求对现货价格予以支撑，市场盼涨情绪高涨，预计现货价格维持高位震荡。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果增产预期较强，红枣关注保果情况

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6925元/吨，较上周五下跌54元/吨，跌幅0.77%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与上周五持平，现货基差AP10-930，较上周五上升50；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+1280，较上周五上升50。

近期市场资讯，产销区行情略显清淡，客商调货积极性一般，交易围绕性价比较高的货源进行。山东产区成交一般，果农一般货源多发电商渠道为主，优果优价较为明显；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；近期西部部分早熟品种陆续上市，价格较去年基本持平或略低。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤；陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。

昨日苹果期价小幅下跌，目前正处苹果传统销售淡季，替代品集中上市且价格偏低。产区天气晴好，坐果情况良好，增产预期较稳，苹果价格或偏弱运行，但上周替代果品开秤价的良好表现也给苹果市场信心带来了提振，关注新季开秤价格及市场情绪变化。上周山东产区走货速度仍旧偏缓，交易仍以果农一般货源为主，产区晚富士客商好货量少价坚，果农货剩余库存量仍大，部分受质量影响，客商采购积极性不高。果农货仍维持弱势运行。上周周内陕西产区走货速度偏慢维持，多以客商发自存货源为主，库存果好货价格稳定运行，整体成交有限。部分产区早熟品种陆续上市，价格较去年基本持平或略低。上周周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，多通过自有渠道发货。广东三大市场整体到货较前周减少，上周周内二三级批发商更倾向于优质货源，差货存在较大的销售压力。近期苹果销售空间仍受时令水果的挤占，整体走货仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10305元/吨，较上周五下跌200元/吨，跌幅1.90%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.74元/公斤，与上周五持平，现货基差CJ09+2440，较上周五上升200；河北一级灰枣现货价格10.6元/公斤，较上周五下跌0.2元/公斤，现货基差CJ09+300，与上周五持平。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在20℃-33℃附近，近期阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货11车左右，参考到货主流价格特级11.50元/公斤，一级参考10.50元/公斤，二级10.60-10.80元/公斤，到货质量不同，一级质量一般价格偏低。广东如意坊市场到货4车，参考到货超特14.30元/公斤，特级12.80元/公斤，一级12.50元/公斤，三级10.60元/公斤。

红枣期价昨日大幅下跌，新疆产区目前新季枣长势整体良好，关注七月下旬保果情况。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：郑棉期价延续反弹，白糖走势依旧偏弱

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14660元/吨，较前日上涨190元/吨，涨幅1.31%。持仓量506369手，仓单数12518张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15519元/吨，较前日上涨2元/吨，现货基差 CF09+860，较前日下跌190。全国均价15684元/吨，较前一日下跌4元/吨。现货基差 CF09+1020，较前一日下跌200。

近期市场资讯，据澳大利亚当地棉业组织消息，近几周澳洲各棉区天气良好，采摘进度较快，目前约95%的棉花已经完成采摘。目前新棉加工工作已完成近半，超过40%的新棉已完成分级检验。由于前期大部分棉区都遭遇了大范围降雨，目前新年度棉花质量喜忧参半，但当地维持对新棉总产接近110万吨左右的预测。据悉，目前澳大利亚新棉出口需求良好，预计6月及7月出口装运强劲。

昨日郑棉期价震荡上行。国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况，9月前存在季节性反弹机会。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5736元/吨，较前一日下跌12元/吨，跌幅0.21%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨10元/吨。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨10元/吨。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨10元/吨。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+560，较前一日上涨10。

近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格以稳为主，个别地区阔叶浆价格下滑。针叶浆现货市场价格受上海期货交易所主力合约价格偏强运行影响，业者基差报盘暂未变动，浆市交投偏刚需，价格暂时稳定。阔叶浆现货市场成交僵持，下游纸厂采买积极性不高，受业者出货意向增加影响广东地区阔叶浆现货市场价格下跌100-150元/吨。进口本色浆现货市场价格维持平稳，市场交投清淡；进口化机浆现货市场成交寡淡，市场交投不温不火，价格稳定。

纸浆期价昨日震荡收跌。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6121元/吨，环比下跌41元/吨，跌幅 0.67%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6360元/吨，较前一日下跌20元/吨，现货基差SR09+240，较前一日上涨20。云南昆明地区白糖现货成交价6170 元/吨，较前一日下跌20元/吨，现货基差SR09+50，较前一日上涨20。

近期市场资讯，印度行业专家兼Meir Commodities总经理Rahil Shaikh近日表示:“我们预计印度2024-25年度的蔗糖产量将达到3450万吨，其中400万吨用于乙醇生产。”他强调说，农民已经按时拿到了丰厚的报酬，应该会考虑扩大他们的面积，好好护理作物。在谈到印度2025年及之后的甘蔗前景时，他说:“我们的观点是，由于降雨充足，FRP(甘蔗公平报酬价格)非常高，面积或扩大到600万公顷。马哈拉施特拉邦和卡纳塔克邦在2025-26榨季应该会有一个很好的收成，可能是创纪录的，我们预计印度将实现20%的乙醇汽油混合目标，并有一些糖出口的可能性。”“没有甘蔗的贡献，实现20%的乙醇混合目标将是困难的。我们认为印度食糖供应应该能够满足其国内市场和乙醇混合需求，并且2025-26榨季开始将有一些盈余用于出口，”他进一步补充道。

昨日白糖期价偏弱整理。原糖方面，6月下半月巴西双周产量同比增加，原糖承压回落，失守20美分。当前巴西生产形势依旧强劲，不过目前天气显示未来巴西降雨仍偏少，天气风险依然存在。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：

2024年7月15日，沪深300期货(IF)成交699.94亿元，较上一交易日增加5.72%；持仓金额2395.73亿元，较上一交易日增加0.56%；成交持仓比为0.29。中证500期货(IC)成交648.94亿元，较上一交易日增加13.03%；持仓金额2368.59亿元，较上一交易日增加0.11%；成交持仓比为0.27。上证50(IH)成交279.83亿元，较上一交易日增加1.48%；持仓金额744.1亿元，较上一交易日增加2.18%；成交持仓比为0.38。

国债期货流动性情况：

2024年7月15日，2年期债(TS)成交412.03亿元，较上一交易日增加81.26%；持仓金额1228.03亿元，较上一交易日增加1.09%；成交持仓比为0.34。5年期债(TF)成交417.01亿元，较上一交易日增加27.88%；持仓金额1381.07亿元，较上一交易日增加2.53%；成交持仓比为0.3。10年期债(T)成交417.89亿元，较上一交易日增加37.36%；持仓金额2152.72亿元，较上一交易日增加0.15%；成交持仓比为0.19。



商品期货市场流动性：黄金增仓首位，白银减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月15日，白银减仓37.85亿元，环比减少3.11%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓21.72亿元，环比增加0.97%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；棕榈油5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交1856.37亿元、1287.55亿元和887.96亿元（环比：-33.78%、-36.21%、-5.72%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月15日，非金属建材板块位于增仓首位；煤焦钢矿板块位于减仓首位。成交量上贵金属、化工、油脂油料分别成交3143.92亿元、2892.03亿元和2890.51亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、软商品、农副产品板块成交低迷。










图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片



阅读原文
阅读 303
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

