【华泰期货周报汇总】股指期货：头部企业加大AI投资力度 指数延续涨势2025/02/24
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2025年02月24日 09:11 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：政策窗口期来临 市场情绪改善

策略摘要

商品期货：贵金属、黑色建材买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。国务院总理李强在主持国务院专题学习提出挖掘消费潜力，促进服务、科技及细分市场消费。2月24日当周有1.5万亿逆回购到期，关注续作情况。关注3月4日全国两会前后的政策预期。

特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等，还强调将对汽车、芯片、木材等产品加征关税。从特朗普1.0的经验来看，加征关税长期将抬升全球通胀水平。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。

商品关注供给侧政策。2月10日，国常会研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，目前已公布的相关政策提及钢铁《钢铁行业规范条件（2025年版）》、铜《铜产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》，关注后续政策细节。黑色板块对政策情绪最敏感，有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美俄会谈为俄乌和谈迈出关键一步，中期能源偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，关注特朗普审计诺克斯堡的可能影响。

 ■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。

商品策略：关注供给侧政策

策略摘要



商品期货：贵金属、黑色建材买入套保

核心观点

■ 市场分析

关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。国务院总理李强在主持国务院专题学习提出挖掘消费潜力，促进服务、科技及细分市场消费。2月24日当周有1.5万亿逆回购到期，关注续作情况。关注3月4日全国两会前后的政策预期。

特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等，还强调将对汽车、芯片、木材等产品加征关税。从特朗普1.0的经验来看，加征关税长期将抬升全球通胀水平。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。

商品关注供给侧政策。2月10日，国常会研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，目前已公布的相关政策提及钢铁《钢铁行业规范条件（2025年版）》、铜《铜产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》，关注后续政策细节。黑色板块对政策情绪最敏感，有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美俄会谈为俄乌和谈迈出关键一步，中期能源偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，关注特朗普审计诺克斯堡的可能影响。

 ■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



宏观利率：地缘新阶段，关注风险落地――宏观利率图表216

策略摘要

随着美俄进入到谈判阶段，尽管其节奏存在不确定性，地缘格局已经发生改变，未来需要关注依托于地缘的资产面临的调整风险。中美博弈层面，Grok3虽然对冲了DS的压力，缓和了美股调整的压力，随着特朗普关税和地缘行动的推进，需要关注的短期风险释放为下阶段入场提供的资产空间。

核心观点

■市场分析

国内：等待两会。1）货币政策：2月LPR维持不变；央行支持构建房地产发展新模式；潘功胜称要实施好适度宽松的货币政策。2）宏观政策：广东重启土地收储；民营企业座谈会指出发展正当其时；《新型储能制造业高质量发展行动方案》印发；财政部将中证金融、三大AMC和农业再保股份转至中央汇金。3）经济数据：1干新增社融7.06万亿，M2-M1剪刀差收窄1月一线城市二手房价环比涨幅回落。4）风险因素：何立峰与美财长贝森特举行视频通话。

海外：关注乌克兰问题。1）货币政策：澳洲联储降息25个基点，2020年11月以来首次；美联储纪要表示降息意愿不强，考虑暂停或减缓QT；美联储鲍曼称对通胀下降信心不足，哈克表示当前政策具有限制性。2）经济数据：美国1月零售销售环比下滑0.9%，2月Markit制造业PMI初值51.6，服务业PMI初值49.7；欧元区2月制造业PMI初值47.3，预期47；日本四季度GDP增长2.8%，超预期；日本1月份核心CPI同比上涨3.2%。3）风险因素：美俄沙特会晤，讨论乌克兰问题三阶段和平方案；欧洲举行紧急峰会讨论乌克兰问题；马斯克发布Grok3；12月美债海外持仓下降，中国减少93亿，日本减少273亿；2月26日英伟达将公布四季度财报。

■策略

全球：买入美元（+DXY），卖出美债（-TU）；

国内：战略性做陡收益率曲线（+2×TS2503-1×T2503）。

■风险

地缘冲突升级，欧美债务风险，日元升值风险



外汇：稳汇率预期不变，人民币稳步前行

策略摘要

美元震荡偏弱。

核心观点

■   市场分析

上周离岸人民币兑美元先升后跌，周四收于7.2315附近，周五早盘回落至7.25附近，人民币中间价定于7.1696。特朗普表示可能与中国达成贸易协议，提振市场信心，支撑人民币表现。美元方面，因零售销售数据疲软，美元指数跌至2个多月低点，暂时在106.50附近整理。??

最近美国市场表现偏弱，主要受消费者信心疲软、PMI数据不佳和美联储谨慎态度的影响。沃尔玛下调业绩指引，反映生活成本压力下消费者支出趋于谨慎，拖累市场情绪，标普500指数回落，国债收益率下滑至约4.5%。2月Markit PMI初值显示，制造业PMI升至51.6，但主要因企业为应对关税提前生产，增长或难持续；服务业PMI降至49.7，为2023年1月以来新低，综合PMI降至50.4，创17个月新低，反映需求疲软与就业市场松动。美联储会议纪要强调在通胀持续下降前不会轻易降息，市场预期9月为首次降息窗口。特朗普关于与中国达成贸易协议的表态提振市场情绪，美元指数延续回调。整体来看，特朗普交易有所冷却，美元指数走弱。

1月份，中国市场购汇需求上升、结汇意愿偏弱。银行结售汇逆差扩大至452.17亿美元，主要因结汇下降幅度超过售汇，反映市场结汇意愿偏弱、购汇需求相对稳定。货物贸易顺差缩窄至676.66亿美元，受到制造业PMI回落影响，出口动能减弱，全球制造业复苏分化进一步抑制外需。同时，银行代客远期售汇签约额增加23.86亿美元，远期结汇签约额减少3.21亿美元，显示企业避险情绪升温，更倾向提前锁定购汇成本。资本与金融账户逆差扩大至626.45亿美元，跨境资金流出压力仍存。

从基本面来看，1)经济预期差(chā)中性：2月美国PMI数据显示制造业短暂扩张、服务业意外收缩，综合PMI创17个月新低，反映关税预期推动的产能提前释放、通胀压力上升及商业信心因政策不确定性而恶化。中国1月PMI回落，经济活动趋缓，CPI受春节因素推动回升，PPI延续通缩，反映工业生产淡季影响；2)中美利差(chā)中性：美联储会议纪要发布后，10年期美债收益率短线下挫超2个基点，刷新日低至4.5268%。尽管长期美债收益率有所回落，但美中利差仍在高位；3)贸易政策不确定性中性：中美贸易不确定性仍存，尽管特朗普表示可能与中国达成新的贸易协议，但具体细节尚未明确，市场情绪保持观望。?

策略

建议保持谨慎，关注中美贸易动态。美元波动加剧，非美货币短线存在反弹机会。

风险

内部调控；地缘政治风险；全球经济超预期下行；中美关系；海外流动性风险冲击。



航运 :YML3月第一周报价调整至3000，关注此轮涨价实际落地情况

策略摘要

主力合约震荡。

线上报价方面

Gemini Cooperation：马士基第9周报价1454/2248，第10周报价2080/3200，第11周报价2340/3600；赫伯罗特2月份船期报价1700/2800，3月船期报价涨至2500/4100。

MSC+Premier Alliance，MSC 2月份船期报价降至1370/2290，3月份船期报价2360/3940；ONE 2月份船期报价1318/2406，3月份船期报价2278/4006；HMM 2月船期报价1317/2204，3月份船期报价2317/4204；YML3月第一周（3月3日-3月9日）报价更新，FE3/FE4/FE5/FE6: 1700/3000，FP2:1600/2800。

Ocean Alliance，COSCO 2月船期报价2325/3525，3月上半月船期报价2375/4025；CMA 2月船期报价1680/2935，3月上半月船期报价2180/3935；EMC 2月份下半月船期报价1805/2760，3月份船期2560/4260；OOCL 2月船期报价1390/2040，3月份船期报价2500/4200。

远期面临运力供应端压力，船司3月份主动空班使得运力压力环比前期统计减少。上海-欧基港WEEK9运力为27.68万TEU （已经排除停航以及TBN情况）。3月份目前统计周均运力24.24万TEU，WEEK10/11/12/13周运力分别为18.37/28.61/19.53/30.42万TEU，同比2024年增加超过15%。4月份统计运力月度周均运力为27.15万TEU。

远期合约（06、08）由于地缘消息层面波折扰动复航预期叠加有投资者博弈3-4月份船司的涨价函，同时随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。以色列外交部长表示将开始进行人质协议的第二阶段谈判，但谈判条件是以哈马斯在加沙地区不存在为条件且巴勒斯坦权力机构不得参与管理。哈马斯发言人则表示哈马斯拒绝被驱逐出加沙并解除武装，目前红海复航预期仍面临波折。不过投资者需关注红海绕行引发的运力缺口2024年4季度基本被弥补，2025年预计交付12000-16999TEU船舶122万TEU（81艘），17000TEU+船舶26.8万TEU（13艘），新船下水对于运价的压力仍较大，后期面临的矛盾将是高运力以及淡旺季转换船司频频的涨价函支撑预期，同时地缘端的消息也会对这两个合约产生扰动，操作难度相对较大，投资者谨慎操作。10以及12合约短期预计跟随近月合约走势，但近期巴以和谈仍在持续推进，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动。

02合约交割结算价格预计在2000点附近。甩柜因素导致2月10日SCFIS略超市场预期，第一期交割结算价格计价指数为2353.01，第二期交割结算价格指数1897.84点。目前统计的WEEK8线上报价均值均在2500美元/FEU附近(测算的最后一期SCFIS预计为1750点附近)，初步预估02合约交割结算价格在2000点附近。

对于04合约，1-3月份现货价格处于季节性下行趋势，参考历史，上海-欧洲航线价格一般跌至WEEK13-WEEK15周附近见到阶段低点，但目前主要船司集体挺3月份报价，需关注在高运力以及仍处季节性淡季的背景下挺价行为能否成功。目前马士基下修WEEK10报价至2080/3200，YML下修WEEK10报价至1700/3000以及1600/2800（FP2），预估3月第一周为3月份价格高点，关注其他船司后续的价格调整情况。同时需要关注船司是否会在3月中旬再度挺4月份价格，在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约走势预计宽幅震荡。

地缘端，巴以第二阶段停火谈判面临波折。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）22日表示，其已准备好进入停火协议的第二阶段，并愿意完成全面的被扣押人员交换进程，以实现永久停火和以色列撤出加沙地带。2月21日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅公布了将于22日释放的6名以色列被扣押人员名单。以色列总理办公室当地时间23日凌晨在一份声明中对哈马斯释放以方被扣押人员时举行的仪式表示不满。声明称，以色列决定推迟释放巴勒斯坦在押人员，直到确保以方下一批被扣押人员在没有所谓“羞辱仪式”的情况下获释。

核心观点

■    市场分析

截至2025年2月21日，集运期货所有合约持仓101900 手，较一周前增加1639手。EC2502合约周度下跌3.61%，EC2504合约周度下跌4.62%，EC2506合约周度下跌7.58%，EC2508合约周度下跌12.72%，EC2510合约周度下跌4.51%。2月21日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌1.87%至1578 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）周度下跌17.97%至2907 $/FEU。2月17日公布的SCFIS收于1897.84 点，周度环比下跌19.34%。

2025年仍然是集装箱船舶的交付大年。2025年1月份交付集装箱船舶35艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月22日，2月份12000-16999TEU船舶共计交付1艘，合计13000TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘。合计23500TEU。

风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

股指期货：头部企业加大AI投资力度，指数延续涨势

策略摘要

随着国内科技叙事逻辑的强化，市场呈现出“东升西落”的格局，本周美股三大指数全线收跌，而A股市场表现强势。头部企业不仅业绩实现明显增长，同时表明将加大对AI+领域的投入，显示出对科技创新长期前景的坚定信心，这一趋势有望推动AI产业链行情的进一步扩散。两会前保持对IM的修复预期，IH、IF也有望迎来一定程度的补涨行情。

核心观点

■市场分析

国内加强AI+部署。宏观方面，国务院国资委召开中央企业“AI+”专项行动深化部署会，会议要求，国资央企要抓住人工智能产业发展的战略窗口期，在编制企业“十五五”规划中将发展人工智能作为重点；要加大资金投入，持续壮大发展人工智能的长期资本、战略资本、耐心资本；要优化人才引育，建立更加符合行业特点规律的人才评价体系。海外方面，美国2月密歇根大学消费者信心指数终值录得64.7，预期67.8，前值67.8。一年期通胀率预期终值录得4.3%，预期4.30%，前值4.30%。上周初请失业金人数为21.9万人，预期21.5万人，前值自21.3万人修正至21.4万人。

指数持续上涨。现货市场，本周国内主要指数继续攀升，上证指数涨0.97%收于3379.11点，创业板指涨2.99%。行业指数涨跌互现，通信、机械设备、电子行业涨幅超6%，煤炭、传媒、房地产、有色金属行业跌幅居前。市场成交量继续延续回升，周内日均沪深两市成交额为1.88万亿元。阿里巴巴业绩亮眼，去年四季度云收入实现两位数增长，相关负责人表示，未来三年云和 AI  基础设投入预计超过去十年总和。美股市场，随着国内科技叙事加强，“东升西落”再现，本周三大指数全线收跌。

期指活跃度提升。期货市场，基差方面，周五当月合约交割，基差基本收敛。期指活跃度提升，IH、IF持仓量增加。

■策略

单边：IH2503、IM2506买入套保

■风险

若国内政策不及预期、海外超预期紧缩、地缘风险升级，股指有下行风险



国债期货：流动性缩紧，国债期货收跌

策略摘要

2 月 21 日央行以固定利率、数量招标方式开展了 1825 亿元 7 天的逆回购操作，操作利率为1.5%;货币市场回购利率回落，国债期货本周内涨跌分化。

核心观点

■ 市场分析

宏观面:(1)宏观政策:1 月 22 日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、 财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资 金入市工作的实施方案》，提出:提升商业保险资金 A 股投资比例与稳定性;优化全国社会 保障基金、基本养老保险基金投资管理机制;提高企(职)业年金基金市场化投资运作水平; 提高权益类基金的规模和占比;优化资本市场投资生态。(2)通胀:1 月 CPI 同比上涨 0.1%。

资金面:(3)央行:2 月 21 日，央行以固定利率 1.5%、数量招标方式开展了 1825 亿元 7 天的 逆回购操作，操作利率为 1.5%。(4)货币市场:主要期限回购利率 1D、7D、14D 和 1M 分别 为 1.931%、2.139%、2.396% 和 1.787%，回购利率近期回升。

市场面:(5)涨跌幅:TS、TF、T 和 TL 一周内涨跌幅分别为-0.25%、-0.40%、-0.69%和- 1.86%。(6)价差:4TS-T、2TF-T 和 3TF-TS-T 一周内涨跌分别为 0.95 元、0.27 元和 0.71元。(7)TS、TF、T 和 TL 净基差均值分别为 0.043 元、0.207 元、0.078 和 -0.204 元。

■ 策略

单边:回购利率上升，国债期货价格震荡走跌，2503 合约中性。套利:关注基差走阔。套保:中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■ 风险提示

流动性快速紧缩风险



能源化工

原油：供给利空继续增加，炼厂检修需求转弱

市场分析

价格价差：上周油价与月差继续回落，周五油价跌幅超过3%，布伦特价格重心下移至73美元/桶，而原油月差跌至平水附近，WTI月差表现明显相对疲软，因炼厂检修叠加利安巴塞尔炼厂关停预期影响，炼厂原油需求进入阶段性淡季，原油库存开始增加。

库存：根据Kpler高频库存数据，全球海陆原油库存（不含中国不含美国SPR库存）绝对水平仍处于5年同期低位，连续累库两周后上周再度去库。中国陆上原油库存大幅下降后回升，原油浮仓方面，近期伊朗原油浮仓维持在1600万桶左右并未继续增加，随着伊朗油找到新的供应路径，预计未来伊朗浮仓将以下降为主。成品油库存方面，西北欧的汽油库存本周降负较大，但整体库存水位仍处于历史偏高水平，尼日利亚丹格特炼厂的RFCC投产叠加该国停产老旧炼厂启动，西非汽油进口处于低位且未来仍将进一步下降。

原油船期：全球发货量持续回升，发货水位已与去年同期持平，中东原油发货量偏低但环比持稳，沙特、伊拉克原油出口有所恢复，此外中东成品油出口创历史新高达到450万桶/日。非OPEC原油发货量环比回升，俄罗斯原油发货维持在300万桶/日，美国原油发货回升至400万桶/日，墨西哥、巴西发货量近期均有所企稳，墨西哥近期出口下降主要与原油品质恶化有关，导致买家不愿接货，墨西哥国家石油公司当前面临严重的债务问题危及原油出口。全球到货方面小幅回升，欧洲持稳，东南亚、南亚到货强劲，东北亚到货回升，欧洲到货下滑。

原油供应：乌克兰袭击了CPC原油管道泵站，可能对供应产生影响，但CPC原油装船正常还未出现明显下降。苏丹达混原油出口恢复，伊拉克库尔德原油出口恢复预期增加，若土耳其同意可能于近期恢复出口，将对国际市场带来40万桶/日的原油供应增量。巴西Buzios 7号项目（Almirante Tamandare FPSO）正式投产出油，该项目产能高达22.5万桶/日，推动巴西今年产量增长，但要达到满产预计需要半年至一年时间，今年巴西还有多个海上项目投产。欧佩克预计将于4月开始放松限产，但由于供需宽松，市场预期欧佩克可能进一步推迟增产，但这将面临来自特朗普的政治压力。

炼厂检修与利润：全球炼厂停产量继续上升，本周全球检修量增加了50万桶/天，达到 715万桶/天，利安德休斯顿炼油厂将于近期开始永久性关闭其日产量 27 万桶的炼油厂预计将于2月底前完全关闭该炼厂。欧洲的检修量依然偏高达到80万桶/日，三家炼厂因为火灾停产。俄罗斯炼厂由于乌克兰无人机袭击导致停产量100万桶/日，不过预计部分遇袭炼厂将会很快重启，沙特阿美石油公司 Jazan 炼厂（38万桶/日）大修，预计将持续到二月底。炼厂利润方面，汽油、柴油、燃料油裂解价差走势偏强，炼厂利润持续反弹。

地缘政治：随着美俄沙特会谈开启，俄乌局势出现明显转向，当前的焦点集中在乌克兰是否同意美国的矿产协议，后续需关注美国是否逐步解除俄罗斯相关制裁，但欧洲将在2月24日实施对俄罗斯新一轮制裁，欧洲对俄态度较难在短期内转向。

流动性：近期基金仓位无显著异动，做多意愿并不强烈。

整体预判：由于炼厂检修量持续增加，需求走向淡季，而近期供给端断供事件较少，反而供给增加的情况较多，如哈萨克斯坦、巴西、库尔德等，而欧佩克尚未决定推迟增产，短期内可能出现通过油价下跌倒逼欧佩克延长限产的情况。

■   策略

油价短期震荡偏弱，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空Brent），中期空头配置

■   风险

下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件

上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供



燃料油：高低硫市场强弱分化，但阻力因素已显现

策略摘要

高硫燃料油现实基本面仍较为坚挺，且制裁对俄罗斯、伊朗供应的影响在逐渐兑现，短期市场驱动偏强。但自身估值已处于历史高位区间，下游炼厂需求受到抑制，上方阻力同样存在。短期建议观望为主，等待市场回调。

投资逻辑

■      市场分析

原油价格维持弱势，本周小幅反弹后迅速回落，Brent跌至74美元/桶以下。俄乌冲突缓和的进程已经开启，美俄在沙特的谈判顺利进行，但并未透露出结束俄乌冲突的详细方案，但双方将会保持接触。短期来看，达成停火协议仍存在一定不确定性，但俄美之间的沟通已经让地缘情绪溢价有所消退。与此同时，乌克兰对俄罗斯的无人机袭击还在继续，本周哈萨克斯坦 CPC 原油管道的一座关键泵站遭到袭击，可能导致供应减少并抑制出口，但从目前跟踪到的船期数据来看，CPC原油出口暂未受到明显影响。往前看，站在基本面以及特朗普政府抑制通胀的角度来看，油价中枢未来还有一定下行空间。但短期地缘与宏观扰动因素较大，市场可能会反复波动，建议保持谨慎。

就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油市场强势尚未出现明显的松动，裂解价差小幅回落，但仍处于零轴附近。目前来看，俄罗斯、伊朗供应受到制裁的冲击在逐步兑现。参考船期数据，2月份俄罗斯高硫燃料油总发货量预计为207万吨，环比下降29万吨，同比减少37万吨。2月份发货量当前预计在190万吨。伊朗方面，2月份发货量预计为80万吨，环比下降20万吨，同比减少27万吨。除了制裁影响外，伊朗国内天然气产量下滑、能源供应吃紧促使燃料油替代需求提升，进一步收紧了对海外市场的供应。此外，制裁导致油轮有效运力收紧，运费的攀升使得东西区燃料油套利成本增加，亚太市场强度将受到额外支撑。然而，在估值到达高位后，高硫油市场的利空因素同样开始显现。首先，高企的成本也压制了下游需求（尤其是来自下游炼厂的原料需求）。参考船期数据，各国对中国发货总量1月和2月仅有51和27万吨（去年同期为135和151万吨）。在消费税抵扣政策调整后（成本增幅平均在400元/吨），国内炼厂采购燃料油的动力将进一步受限。此外，美国对加拿大与墨西哥石油存在关税加征预期，如果3月正式落地，则加墨两国的重质原油、燃料油可能会分流到亚洲地区，在一定程度缓解当前的紧张格局。最后，近期俄美谈判开启，虽然暂时没有明确的进展，但缓和的预期存在。未来如果冲突结束，美方放松对俄制裁，则俄罗斯的燃料油供应有望恢复。整体来看，高硫燃料油基本面短期或保持坚挺，但上方阻力仍存，市场结构可能会进入高位震荡或者小幅回调阶段。

低硫燃料油方面，由于伊朗、俄罗斯主产高硫产品，自身市场驱动要弱于高硫燃料油。目前来看，随着2025年的配额下发，国内主营炼厂低硫燃料油产量已经回升。不过相较于国产端，海外供应弹性更大，对低硫油市场的边际影响更为明显，近期压力相对有限。具体来看，科威特2月低硫燃料油发货量预计为34万吨，环比减少13万吨，对比满负荷状态（约70万吨/月）有明显差距。此外，巴西低硫燃料油出口大幅下滑，2月份发货量目前仅有42万吨，环比下降38万吨，同比减少37万吨。整体来看，低硫燃料油市场短期压力有限，高低硫价差在大幅收缩后继续向下的动力减弱。但站在中期视角，该品种依然面临剩余产能充裕、下游船燃需求份额被替代的产业趋势。今年5月份地中海ECA正式落地（要求船燃硫含量低于0.1%），将对低硫燃料油消费造成进一步冲击。中期市场前景仍以偏空思路看待。

策略

单边中性，短期观望为主；FU驱动强但估值过高、LU短期压力有限；关注制裁对高硫燃料油供应的影响幅度

■      风险

无



液化石油气：下游产品需求不足，PDH装置利润走低

策略摘要

当前LPG基本面表现一般，且原油价格转为震荡，市场缺乏明确的趋势指引。对于盘面而言，虽然上行驱动不足，但位置相对较低，预计短期向下空间有限。建议以区间思路看待市场，如果盘面持续回调，可以关注逢低多PG的机会（考虑到交割博弈，尽量避开03合约）。

投资逻辑

■      市场分析

原油价格维持弱势，本周小幅反弹后迅速回落，Brent跌至74美元/桶以下。俄乌冲突缓和的进程已经开启，美俄在沙特的谈判顺利进行，但并未透露出结束俄乌冲突的详细方案，但双方将会保持接触。短期来看，达成停火协议仍存在一定不确定性，但俄美之间的沟通已经让地缘情绪溢价有所消退。与此同时，乌克兰对俄罗斯的无人机袭击还在继续，本周哈萨克斯坦 CPC 原油管道的一座关键泵站遭到袭击，可能导致供应减少并抑制出口，但从目前跟踪到的船期数据来看，CPC原油出口暂未受到明显影响。往前看，站在基本面以及特朗普政府抑制通胀的角度来看，油价中枢未来还有一定下行空间。但短期地缘与宏观扰动因素较大，市场可能会反复波动，建议保持谨慎。

近期外盘LPG价格呈现震荡走势，随着原油价格回调，自身市场驱动也相对有限。具体来看，中东供应近期边际回升，2月份LPG发货量预计为374万吨，环比减少15万吨。如果未来欧佩克逐步放松减产，中东地区出口存在进一步增产的空间。其中，受到美国制裁影响，伊朗供应面临冲击，2月份伊朗发货量预计为66万吨，环比下降40万吨。美国方面，海外船货供应仍相对充裕。参考船期数据，2月美国发货量目前预估为554万吨，环比1月下降29万吨（下旬数据还有上修空间）。往前看，今年美国NGL和LPG产能有望延续增长态势，且出口终端扩建项目投产后物流瓶颈缓解，北美将继续作为最重要的边际供应来源，出口到亚太与欧洲等地。

就国内市场而言，整体市场驱动同样有限，业者对后市信心不足，民用气现货价格走低。具体来看，随着春季装置检修增加，商品量预计出现下滑，但幅度相对有限。与此同时，进口量维持在高位水平。参考船期数据，2月份我国LPG到港量预计为274万吨，环比1月高基数减少17万吨（未来一周数据还有上修空间）。需求方面，随着春节结束，国内气温回升，燃烧端需求呈现下滑态势。与之相对，化工端需求相对稳固。其中，随着存量装置检修结束、新装置投产，PDH企业对丙烷原料需求受到提振（与我国到港量数据相互印证）。下周江苏斯尔邦PDH装置计划重启，需求还有增量预期。然而，随着PDH装置丙烯供应增加，下游消费表现一般，丙烯市场承压，导致丙烷脱氢利润再度走低，行业开工负荷依然面临阻力。

整体来看，当前LPG基本面表现一般，且原油价格转为震荡，市场缺乏明确的趋势指引。对于盘面而言，虽然上行驱动不足，但位置相对较低，预计短期向下空间有限。建议以区间思路看待市场，如果盘面持续回调，可以关注逢低多PG的机会（考虑到交割博弈，尽量避开03合约）。

■      策略

单边中性，短期观望为主；如果盘面持续下跌，关注逢低多PG主力合约的机会，注意控制仓位；

■      风险

原油价格大幅下跌；化工端需求不及预期；燃烧端需求不及预期；炼厂外放商品量超预期；中东与北美出口超预期



石油沥青：盘面震荡偏强运行，短期市场驱动有限

策略摘要

在海外原料偏紧、炼厂供应维持低位的背景下，预计短期BU盘面下方支撑较为稳固，可以继续以逢低多思路为主，关注炼厂与社会端库存的变化情况，不宜追涨。

核心观点

■      市场分析

近期原油价格转为弱势震荡，Brent跌破74美元/桶，但沥青盘面表现仍较为坚挺，下方支撑偏强。

国内供给：国内沥青炼厂开工负荷维持低位。参考隆众资讯数据，本周（20250213-0219），国内重交沥青78家企业产能利用率为26.4%，环比增加0.5%。盘锦北沥、金陵石化均小幅提产，带动产能利用率增加。

需求：春节假期结束后，沥青终端需求仍偏弱，局部有复苏迹象。其中，防水企业已经在陆续复工复产，有望带动防水沥青需求回升；与此同时，北方地区气温依旧偏低，道路项目暂无开工预期。但南方道路项目开工有望逐步恢复。

库存：2月20日，国内54家沥青样本厂库库存共计84.2万吨，较2月17日持稳；国内沥青104家社会库库存共计139.5万吨，较2月17日增加4.4%。

逻辑：当前沥青市场仍受到成本与供应端的支撑。一方面，海外重质原油与燃料油供应偏紧，稀释沥青贴水涨至绝对高位；另一方面，由于消费税抵扣比例下滑，缺少原油进口配额的炼厂原料成本进一步增加，被动停产或降负。就沥青自身基本面而言，在原料供应紧张、炼厂整体利润偏低的背景下，国内沥青装置开工负荷与产量维持低位，目前终端需求尚未恢复，近期库存逐步回升但尚处于相对低位，预计短期BU盘面下方支撑较为稳固，可以延续逢低多的思路。由于盘面出现交割利润，期货注册仓单数量近期明显增加，因此需要注意市场的上方阻力，不宜追涨。

■      策略

单边中性；盘面短期支撑偏强，回调可关注逢低多BU单边与月差机会，不宜追涨

■      风险

原油价格大幅下跌；海外原料供应回升；需求不及预期；炼厂产量大幅回升



PX、PTA、PF、PR：PTA检修逐步兑现，盘面加工费反弹

策略摘要

PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN 产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA现货加工费偏弱震荡，但3、4月PTA预计去库幅度可观，盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。

核心观点

■   市场分析

成本端，本周原油偏强震荡，俄罗斯一座输油管道泵站遭到无人机袭击。这一事件扰乱了来自哈萨克斯坦的石油运输，暂时收紧了供应，由于担心俄罗斯和美国的原油供应中断，油价周三保持在一周高点附近。市场正在等待对俄制裁的明确性。

汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。

PX方面，本周中国 PX 开工率85.3%（-0.8%），亚洲 PX 开工率76.4%（-1.4%）, 本周五PX加工费217美元/吨（较上周+10）。本周海内外装置基本平稳运行，个别装置计划外停车检修，PXN走扩后持稳，经历前两周的震荡后，本周PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX 4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。

TA方面，中国 PTA 开工率78.2%（-3.8%）， 本周五PTA现货加工费191元/吨（较上周-10），本周PTA装置变动增多，海南逸盛、恒力惠州检修，逸盛新材料负荷恢复，逸盛海南小幅降负，PTA开工率进一步下调，聚酯负荷逐步回升，而PTA低加工差下检修增多，PTA供需格局改善，同时由于PX价格受压制，PTA盘面加工费上涨明显，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升 ，PTA预计将实现去库。

需求方面，江浙织造负荷71%（+27%），江浙加弹负荷85%（+32%），聚酯开工率87.2%（+1.5%），直纺长丝负荷91.9%（+1.8%）。POY库存天数22.3天（+2.5）、FDY库存天数29.9天（+1.4）、DTY库存天数32.7天（+1.3）。涤短工厂开工率84.8%（+3.8%），涤短工厂权益库存天数16.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率63.4%（-2.9%）。本周下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，本周聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力。

PF生产利润117元/吨（较上周+7），本周涤纱开机率67.0%（+3.0%）,涤纶短纤权益库存天数16.4天（+0.3），1.4D实物库存25.0天（-0.7），1.4D权益库存18.0天（+0.1），周直纺涤短跟随原料震荡盘整，现货市场整体偏弱。下游低位按需采购，成交一般。短纤加工差维持在1000~1100区间，实物库存有所去化，权益库存依旧小累，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。

瓶片方面，本周瓶片装置减停产增多，负荷下降，瓶片价格跟随原料窄幅震荡，整体市场成交加工差变动有限。整体一季度瓶片投产压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。

策略

PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，做多PTA盘面加工费。

风险

原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期



EG：港口库存回升至近五年季节性中位

策略摘要

MEG中性。供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，3月下旬随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，海外供应将陆续回归至偏低位。需求端，年后聚酯负荷回升中，但整体恢复缓慢，关注后续终端订单情况。整体看来，近端货物集中到港，港口库存明显回升，至近五年季节性中位水平，短期EG价格预计震荡偏弱运行，但后续3月下、4月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，下方支撑仍在，关注聚酯工厂隐性库存变化。

核心观点

■   市场分析

基差方面，EG基差为22元/吨（-2）。乙二醇价格价格重心弱势震荡整理，周初乙二醇显性库存大幅堆积，主港库存上升至78万吨偏上，盘面表现低位整理为主。下游环节恢复欠佳，市场对于三月份聚酯负荷回升高度存在担忧，周内现货基差适度走弱。

本周国内乙二醇整体开工负荷在72.16%（环比上周下降2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.46%（环比上周上升0.87%）本周古雷石化停车执行检修，部分联产装置适度进行EO/EG调节，乙二醇开工率小幅回落，经济性导向下中国整体EG开工依然高位，但4月EG检修计划较多，预计届时负荷将明显下降。

需求方面，江浙织造负荷71%（+27%），江浙加弹负荷85%（+32%），聚酯开工率87.2%（+1.5%），直纺长丝负荷91.9%（+1.8%）。POY库存天数22.3天（+2.5）、FDY库存天数29.9天（+1.4）、DTY库存天数32.7天（+1.3）。涤短工厂开工率84.8%（+3.8%），涤短工厂权益库存天数16.4天（+0.3）；瓶片工厂开工率63.4%（-2.9%）。本周下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，本周聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力。

库存方面，根据隆众周四发布的数据，库存方面，本周四隆众华东EG港口库存72.6万吨（+3.3），本周主要港口提货平平，库存总量继续回升，本周主港计划到港总数11.4万吨，港口库存回升至近五年季节性中位水平。

策略

MEG中性。

风险

原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期



EB：纯苯开工回落，库存拐点渐现

策略摘要

观望。纯苯方面，2月中旬韩国纯苯发货量阶段性回升，关注中国到港量的低位回升速率，纯苯美韩价差仍低，后续韩国发往中国压力仍存，仍等待调油旺季备货对美韩价差的修复；国内纯苯3-4月进入集中检修期，周频供应开始回落，而港口库存亦逐步见顶回落，纯苯加工费逢低做扩，下游方面苯酚检修有所拖累需求，但CPL开工仍高给与纯苯刚需支撑。苯乙烯方面，港口库存仍延续季节性累库，苯乙烯生产利润仍有压缩压力；国内3月检修有所小幅增加，预计3月逐步进入库存见顶回落期，下游EPS及PS开工继续恢复，但三大硬胶库存压力仍同期偏高。

核心观点

■   市场分析

上游方面：本周国内纯苯开工率78.30 %（-2.03 %），国产开工逐步回落，3-4月集中检修期；国内纯苯下游开工有所回落，下游方面苯乙烯及己内酰胺开工仍高，但苯酚检修。

纯苯华东港口库存16.30 万吨（-0.50 ），纯苯港口库存开始见顶回落。目前到港阶段性放缓的持续性有待观察，中长期看，纯苯美韩价差仍偏低，理论上韩国发往中国船货压力仍存。

中游方面：本周EB基差在EB2504+30元/吨，港口基差有所低位反弹。

本周EB开工率78.53 %（-0.46 %），3月检修小幅增加。隆众EB生产企业库存25.35 万吨（+0.24 ），工厂库存季节性高位。卓创EB华东港口库存15.25 万吨（+1.20 ），卓创EB华东港口贸易库存12.21 万吨（+0.96 ），港口库存仍等待见顶。

三大下游方面：本周PS开工率57.2 %（+3.8 %），PS样本企业成品库存11.7 万吨（-0.1）；本周ABS开工率72.3 %（0.0 %），ABS样本企业成品库存18.9 万吨（+0.5 ）；本周EPS开工率56.2 %（+5.2 %），EPS样本企业成品库存3.27 万吨（+0.27 ）。EPS及PS开工继续恢复，但三大硬胶库存压力仍同期偏高。

策略

观望。

■   风险

上游原油价格大幅波动，纯苯下游开工韧性表现



甲醇：3月进口到港预期维持低位

策略摘要

逢低做多套保。港口方面，伊朗检修恢复仍慢，关注2月底3月装置恢复进度，3月进口到港预期维持低位，4月到港回升速率仍可控，然而现实港口库存仍延续高库存压力，基差表现偏弱，港口表需表现不及预期，等待传统下游提货回升，下游MTO装置亦处于检修中，宁波富德短修中关注2月底重启计划是否推迟；兴兴MTO亦持续停车中，关注3月份的重启可能。内地方面，内地甲醇工厂库存延续高位回落，3月煤头甲醇进入春检周期，关注兑现力度。预计3月全国平衡表季节性去库，但同时关注下游MTO检修动态及复工动态。

核心观点

■   市场分析

卓创甲醇开工率75.02%（-1.10%），西北开工率86.64%（+0.57%）。国内开工率短期稳定，关注后续春检兑现进度。

隆众西北库存32.1万吨（-2.2），西北待发订单量15.2万吨（-3.3）。传统下游开工率34.9%（-3.12%），甲醛32.2%（+9.63%），二甲醚6.0%（+1.27%），醋酸80.7%（-13.58%），MTBE61.1%（+3.59%）。

港口方面，外盘开工率短期下降后保持低位稳定，关注后续伊朗重启情况，阿曼OMC-Sohar110万吨/年甲醇装置于1月底停车检修，为期40天左右；文莱BMC目前装置停车检修中，计划停车2周附近。

卓创港口库存104.05万吨（-2.8），其中江苏64.9万吨（-0.2），浙江15.4万吨（-0.5）。预计2025年2月21日至3月9日中国进口船货到港量40.15万吨。

■   策略

逢低做多套保。

风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：新增装置投产，农膜旺季来临

策略摘要

塑料谨慎偏空：新装置持续投产，埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置与山东新时代LLDPE装置、HDPE装置试车产出合格品，月底将全面投产，内蒙宝丰3#PE与PP装置计划月底投产，国内供应端压力逐渐增大。当前PE存量装置检修较少，开工高位运行，而PP存量装置检修较为密集，主要为PDH装置与炼厂。当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。预计聚烯烃价格偏弱震荡运行。

核心观点

■   市场分析

石化库存86万吨，较上年前去库2万吨。

基差方面，LL华东基差+170元/吨，PP华东基差-30元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油弱势，丙烷价格走弱，成本端支撑松动，预计企业生产积极性将提高。

进出口方面，LL进口窗口关闭，PP进口窗口关闭。

下游需求方面，当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。

■   策略

塑料谨慎偏空。

■   风险

原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。



尿素：需求稳步提升，库存持续去化

策略摘要

中性：尿素产量延续高位运行，开工率同比仍处于高位，气头检修企业陆续恢复，未来供应端压力较大。春耕将至，下游农业返青肥市场启动，下游工业需求亦陆续恢复，复合肥开工迎来旺季。由于下游接货积极性提升，尿素上游库存大幅去库。国内出口政策依然偏紧，为保障国内春耕尿素供应，整体港口库存仍在低位波动。预计尿素偏震荡走势，关注厂库的降库节奏。

周度产业信息

■   市场分析

海外价格：截至2月21日，小颗粒中国FOB报252美元/吨（+10），波罗的海小颗粒FOB报395美元/吨（+3），印度小颗粒CFR报425美元/吨（0）；中国大颗粒FOB报257美元/吨（+15）。

生产利润：截至2月21日，煤制固定床理论利润-224元/吨（+120），煤制新型水煤浆工艺理论利润293元/吨（+120），气制工艺理论利润-103元/吨（+130）。

供应端：截至2月21日，企业产能利用率86.7%（-0.5%）。企业总库存量142.3万吨（-24.7），港口库存量为11.3万吨（-1.9）。

需求端：截至2月21日，复合肥产能利用率51.4%（+16.9%）；三聚氰胺产能利用率为61.4%（+0.3%）；尿素企业预收订单天数8.7日（+0.7）。

■   策略

中性。

■   风险

装置检修与复产情况、库存变动情况、尿素出口影响



氯碱：山东主力下游采购价下调，烧碱现价承压下行

摘要

PVC中性：供应方面，除前期检修装置延续停车外，短期内暂无新增检修企业，且乙烯法企业检修相对集中，乙烯法PVC开工负荷环比下降，但PVC整体供应量仍处于同期高位。需求端，下游终端企业开工陆续恢复，但需求复苏仍缓慢，PVC库存维持高位，延续累库趋势但累库幅度较为温和。当前出口签单较好，短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，须关注出口的延续性以及后续供给侧改革政策对成本端电石的宏观支撑。

烧碱中性：供应端受华南、华东上游装置检修影响，烧碱开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降但仍处于同期高位，后期计划检修较为集中，供应或有所回落。需求端，氧化铝开工环比上升，山东区域主力下游送货量仍处于高位，而非铝下游需求恢复有限，对高价存在抵触。库存相对高位，叠加仓单低价冲击，山东主力氧化铝厂家采购32碱价格再度下调，带动烧碱现货价格下行。后期来看，上游装置检修计划增多，烧碱供应或有所缩减，有助于厂库库存去化，后续关注烧碱装置春检计划、下游氧化铝送货量以及宏观政策动态。

核心观点

■   市场分析

PVC：

电石开工率：截至2月21日，平均开工负荷率在63.59%，环比上周-1.11%。

PVC开工率：截至2月21日，整体开工负荷78.58%，环比-0.32%。其中电石法PVC开工负荷82.12%，环比+0.64%；乙烯法PVC开工负荷69.41%，环比-2.83%。

PVC检修：截至2月21日，停车及检修造成的损失量在11.12 万吨，较上周+0.62万吨。

PVC库存：截至2月21日，仓库总库存47.41万吨，较上周+0.88万吨。

烧碱：

烧碱产量及开工率：截至2月21日，烧碱开工率83.70%，环比-1.50%；烧碱产量80.51 万吨，环比-1.27万吨。

生产利润：截至2月21日，山东氯碱综合利润（1吨烧碱+0.8吨液氯）531.1元/吨，山东氯碱综合利润（1吨烧碱+1吨PVC）539.1元/吨。

库存：截至2月21日，国内烧碱上游库存48.12万吨，环比-0.38 万吨。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游采购需求大幅回升；供给侧改革政策支撑。

烧碱：下游氧化铝投产进度放缓；上游检修计划不如预期



天然橡胶与合成橡胶：到港回升有限，天然橡胶受支撑

策略摘要

目前全球天然产量处于下降阶段，海外需求稳定，国内需求迎来重新回升阶段，天然橡胶供需格局呈现小幅改善。天然橡胶与合成橡胶的价差重新拉大，顺丁橡胶替换需求的支撑重新显现，将对顺丁橡胶价格下方产生支撑。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

原料及价差：随着泰国北部停割以及南部产量逐步下降，供应端减少预期增强，支撑泰国原料价格仍处于高位。

供应：全球供应进入下降阶段，国内主产区仍处于停割期，但国内因到港量的增加，供应将延续回升格局。但目前国内仍有部分船期推迟，限制国内到港量回升速度，重点关注后期标胶到港量的变化。

需求：截至2月21日，全钢胎开工率66.36%（+15.69%），半钢胎开工率79.97%（+14.69%）。下游轮胎开工率已经恢复到正常水平，随着上周下游轮胎厂原料补库需求结束后，原料需求环比或回落。

库存：国内主产区仍处于停割期，但国内因到港量的增加以及下游轮胎厂开工率恢复到正常水平还需要时间，预计延续小幅累库的格局。

顺丁橡胶：

上游原料：截至2月21日，上海石化丁二烯报价11700元/吨，折算成顺丁橡胶成本为14434元/吨。本周丁二烯价格小幅走弱，但因原料价格仍处于高位，顺丁橡胶生产亏损持续。

顺丁橡胶产量及开工率：截至2月21日，高顺顺丁开工率63.22%（+2.09%），高顺顺丁产量25385吨（+840），亏损格局下，后期开工率难以明显回升。

生产利润：截至2月21日顺丁橡胶生产利润-684元/吨，目前因丁二烯价格同比仍处于高位，国内顺丁橡胶生产利润亏损状态延续。

装置检修动态：锦州石化3万吨/年高顺顺丁橡胶装置停车检修，暂计划5月初重启；浩普新材料科技股份有限公司6万吨/年高顺顺丁橡胶装置重启；齐翔腾达9万吨/年高顺顺丁橡胶装置降负运行・；山东威特化工有限公司5万吨/年高顺顺丁橡胶装置停车；振华新材料（东营）有限公司10万吨/年镍系高顺顺丁橡胶装置预计2月底重启。

库存：截至2月21日，上游丁二烯港口库存2.74万吨（+2.92）；顺丁橡胶生产企业库存2.935万吨（0.00 ）；顺丁橡胶贸易商库存6160吨（+470）。

需求：下游轮胎开工率已经恢复到正常水平，随着上周下游轮胎厂原料补库需求结束后，原料需求环比或回落。

策略

RU及NR中性。上周国内青岛港口库存迎来小幅下降，主要是下游轮胎厂春节假期的原料补库支撑以及国内到港量回升仍有限共同导致的。上周下游轮胎厂开工率基本恢复到正常水平，随着下游原料补库结束之后，下游原料需求将有所放缓。目前须关注全钢胎生产亏损带来的需求负反馈。目前全球天然产量处于下降阶段，海外需求稳定，国内需求迎来重新回升阶段，总体供需格局呈现小幅改善。泰国高原料价格对于天然橡胶下方支撑较强。上游持续推船期将带来国内供应回升有限，预计现货呈现偏强格局；天然橡胶期价下方支撑较强。

BR中性。伴随着天然橡胶上周的走势，天然橡胶与合成橡胶的价差重新拉大，顺丁橡胶替换需求的支撑重新显现，将对顺丁橡胶价格下方产生支撑。而近期上游丁二烯原料价格呈现偏弱格局，顺丁橡胶成本端支撑削弱。目前上游丁二烯生产利润同比仍处于高位，带来丁二烯开工率及产量持续回升，同时国内丁二烯港口库存回升，缓解了国内供应紧张格局，预计丁二烯价格维持偏弱走势。但丁二烯原料价格重心仍在同比高位，顺丁橡胶生产利润仍处于亏损状态，低估值状态未变。预计顺丁橡胶震荡运行为主。

风险

天气因素、原料价格持续走弱，泰国供应上量，下游库存累积，国储政策变化、宏观氛围变化。



有色金属

贵金属：黄金仍有较高关注度 操作建议逢低买入为主

■ 市场分析

宏观面

2月21日当周，周内公布的美联储公布此前1月议息会议纪要显示，根据最新公布的1月政策会议纪要，与会者“普遍指出通胀前景的上行风险”，而非就业市场的风险。并且多数与会者表示目前并不急于降息，但是也并无表露出由于担忧通胀上升而需要进行加息的态度。同时，多位与会者表示，考虑在债务上限问题解决之前暂停或放慢缩表可能是合适的。此外，目前美国政府效率部负责人埃隆・马斯克2月17日质疑美国黄金储备量的真实性，暗示将审计位于肯塔基州诺克斯堡的金库。但在临近周末之时，美国新任财长贝森特在接受采访时称，他绝无把资产负债表货币化绝之意，同时也并未打算同时评估黄金储备的价值。另外他还称，没有计划访问田纳西州的诺克斯堡，但保证所有的黄金都在那里，并欢迎任何参议院前来参观。不过不管事实如何，当下市场各方参与者对于黄金的关注度均相对较高，黄金各种“剧情”不断演绎，操作上仍然建议以逢低买入套保为主。

基本面

2月21日当周，黄金T+d累计成交量为211,476千克，较此前一周下降8.46%。白银T+d累计成交量为2,643,320千克，较此前一周上涨42.22%。

2月21日当周，上期所黄金仓单为15,072千克，较此前一周下降72千克。白银仓单则是出现151,654千克的下降至1,275,764千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存上涨1,534,676.55盎司至38,590,481.71盎司，Comex白银库存则是出现了13,827,846.68盎司的上涨至389,671,799.39盎司。

在贵金属ETF方面，2月21日当周（目前最新）黄金SPDR ETF上涨41.32吨至904.38吨，而白银SLV ETF持仓出现118.39吨的下降至13,535.33吨。

2月21日当周，沪深300指数较前一周上涨1.00%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是上涨7.42%，光伏板块下降0.75%。

光伏价格指数方面，截至2025年2月17日（最新）数据报13.30，较此前一期持平。光伏经理人指数报105.84，较此前一期下降6.97%。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：逢低做多金银比价

期权：暂缓

■ 风险

美元以及美债收益率持续走高；流动性风险的冲击



铜：TC继续走低但需求亦恢复较慢

■ 市场分析

现货情况：据SMM讯，2月21日当周，SMM1#电解铜平均价格运行于76,630元/吨至77,330元/吨，周中呈现走高的态势。SMM升贴水报价运行于-110至120元/吨，周内呈现走低。

库存方面，2月21日当周，LME库存上涨1.25万吨至26.78万吨，上期所库存上涨2.98万吨至26.01万吨。国内社会库存（不含保税区）上涨3.14万吨至35.76万吨，保税区库存上涨0.26万吨至3.88万吨。

观点：宏观方面，2月21日当周，周内公布的美联储公布此前1月议息会议纪要显示，根据最新公布的1月政策会议纪要，与会者“普遍指出通胀前景的上行风险”，而非就业市场的风险。并且多数与会者表示目前并不急于降息，但是也并无表露出由于担忧通胀上升而需要进行加息的态度。国内方面，2月中国LPR保持不变。央行行长潘功胜发言表示，新兴市场经济体应进一步提升自身韧性，继续完善货币政策框架，提升汇率弹性，加强公共债务管理，强化宏观审慎管理和金融监管。

矿端方面，2月21日当周，据Mysteel讯，内贸矿现货市场活跃度保持稳定，但现货交易少。南方某矿企2月份出厂价系数下调0.5，显示2月货物市场需求不振。内贸市场交易有限，市场活跃度度不高，，整体观望情绪较浓，即期内贸矿需求一般，部分市场参与者表示目前市场上计价系数报盘较混乱，且近期内贸矿散单明显增多，多为非洲、菲律宾货物。周内TC价格继续下降至-10.8美元/吨。

冶炼及进口方面，2月21日当周，周内部分炼厂国产货源仍有陆续到货入库，增量相对上周减少，同时由于进口比价大幅亏损，进口铜清关流入量亦表现不多。并且近期冶炼厂公布的检修计划也并不集中，但是若TC价格持续为负，那样不排除会有冶炼厂以检修名义进行减产的情况。

消费方面，2月21日当周，随着周内铜价维持高位震荡运行表现，下游加工企业入市采购情绪难显积极，日内基本维持谨慎刚需接货情绪，且同时市场新增订单表现平平，甚至部分企业反馈近期订单有所下滑，因此整体市场消费因此难有明显提振空间。

总体而言，目前宏观方面不确定因素仍然相对较大，而目前基本面上，需求恢复相对偏缓，但同时上游矿端加工费持续偏低，也使得铜价或许相对难跌，操作上对于有买入套保需求的企业仍然建议积极逢低买入操作。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：暂缓

期权：short put @ 74,000元/吨

■ 风险

需求持续不及预期；海外流动性风险



铝：海外氧化铝价格下滑，出口窗口再次关闭

策略摘要

铝：过去一周因欧盟对俄罗斯进行第16轮制裁，铝品种涉及范围扩大至下游加工建筑型材等，受此影响铝价偏强运行，海外强于国内，进口亏损进一步扩大。微观方面，下游消费缓慢复苏，现货市场成交不畅，贴水扩大。社会库存仍在季节性累库中，累库幅度略有放缓，不过铝水比例高于去年同期水平，预计累库峰值有望低于预期，但铝棒库存创历史新高。电解铝行业利润进一步走阔，盘面估值偏高，虽然西南有复产情况，但规模较为有限，供给端难以形成实质性压力。宏观及微观供需局面暂无利空因素，铝价维持回调买入保值策略不变。

氧化铝：过去一周由于氧化铝出口窗口打开并成交8.4万吨，国内氧化铝现货价格持稳，盘面价格底部反弹。但周五澳洲氧化铝以FOB485美元/吨成交，出口窗口关闭，给予氧化铝盘面价格压力。内陆因停用进口矿运行产能下滑的情况仍存在，但山东产能置换尚未开始，广西地区新增产能开始释放，氧化铝供给压力未缓解。铝土矿2月长单价格成交至98美元/吨，按照铝土矿98美元/吨计算氧化铝生产边际最高成本3500元/吨左右，冶炼厂仍面临亏损。氧化铝供应过剩预期不改，后期是博弈进口矿价格时期，考验成本支撑。

■ 市场分析

铝方面：沪铝价格震荡偏强，截至2025/2/21当周，伦铝价增加1.54%至2675.5美元/吨，沪铝主力较此前一周增加0.56%至20825元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周的25.29 美元/吨变动至5.11 美元/吨。

供应方面，截至2月21日当周，电解铝周度运行产能基本保持平稳。电解铝建成产能4517万吨，运行产能4390万吨，周度环比增加4万吨，开工率97.2%。四川广西地区电解铝计划进行复产，涉及规模30万吨左右，初步预期2季度完成复产，供应端小幅增加，但供给压力依旧不大。

需求方面，下游消费尚未完全恢复。根据SMM数据显示，国内铝下游铝型材龙头企业开工率较上周持平于69.5%，铝板带平均开工率较上周上涨1.8%至66.4%，铝箔平均开工率较上周上涨0.7%至73.4%，铝线缆平均开工率较上周持平于51%。

库存方面，截至2025-02-20，SMM统计国内电解铝锭社会库存84.5万吨，比上周增加16.2万吨，铝棒库存27.5万吨，比上周增加5.14万吨，铝锭累库幅度略有放缓，铝棒库存创历史新高。截至2025/2/21，LME铝库存53.99万吨，较上周同期减少-2.01万吨。季节性累库幅度暂未超预期，关注后期去库时间节点。

氧化铝方面，截至2025/2/21当周，氧化铝主力价格周内增加2.82%至3428元/吨。

供应方面：截至2月21日当周，根据阿拉丁数据统计，氧化铝全国建成产能10702万吨，运行产能9195万吨，周度环比增加10万吨，开工率85.9%。广西新增产能陆续投放，预计3-4月份正常运行，贵州、河南和山西仍存因停用进口矿运行产能下滑的情况

成本方面：截至2月21日当周，进口矿价格SMM报价下跌至95美元/吨，2月长单定价98美元/吨有少量成交，面对亏损氧化铝厂仍想下调采购价格，预计2月份长单定价主流稳定在95美元/吨。新增产能的提前备货对进口矿又有刚性需求，现货市场成交情况仍处于博弈期，冶炼厂原料库存依旧相对偏紧，国产矿难释放。铝土矿价格经过回调后无需过分悲观。

库存方面：截至2025-02-21当周，全国氧化铝库存量384.6万吨较上周增加增加2.7万吨。电解铝厂原料库存285.2万吨，周度环比增加3.5万吨，电解铝厂目前仍以压价采购策略为主。站台和港口库存85.8万吨，周度环比减少-1.3万吨，仓单库存10.1万吨。

策略

单边：铝：震荡偏强  氧化铝：中性。

■ 风险

1、海外矿石发生超预期扰动。2、宏观政策超预期扰动。



锌：锌价走强现货贴水扩大

策略摘要

现货市场方面，过去一周虽然下游复产复工基本完成，但锌锭绝对价格居高不下，下游采购积极性不高，现货市场贴水扩大。TC保持平稳，冶炼厂采购报价已经超过3000元/吨，国内矿进入复工周期，虽然港口进口矿下滑但不改TC上涨趋势，对锌价形成压力。锌锭社会库存出现触顶迹象，且累库幅度低于历年同期水平，海外库存持续下滑，现货贴水修复，进口亏损进一步扩大。库存低位支撑锌价，关注后期去库情况，3月初两会即将召开，短期锌价维持宽幅震荡走势。

投资逻辑

■ 市场分析

截至2025/2/21，伦锌价格较上周增加0.8%至2910美元/吨，沪锌主力减少-0.6%至23980元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周的-43.43 美元/吨变动至-34.53 美元/吨。

供应方面：SMM国产锌精矿周度加工费较上周持平于2750元/金属吨， SMM进口锌精矿周度加工费较上周持平于20美元/干吨。1月国内冶炼厂产量52.2万吨，月度环比仅增加0.5万吨，低于预期的1-1.5万吨，预计2月份产量47.7万吨。冶炼亏损修复至亏损980元/吨。

消费方面：下游消费基本完成复工复产。具体来看，镀锌企业开工率较上周增加1.7%至54.28%，压铸锌合金开工率较上周增加9.53%至54.78%，氧化锌企业开工率较上周增加4.91%至57.68%。

库存：根据SMM统计，截至2025-02-20，SMM七地锌锭库存总量为13.71万吨，较上周同期增加1.38万吨；仓单库存较上周同期增加9907吨至17856吨；LME锌库存较上周减少9050吨至153600吨。社会累库幅度明显放缓，有触顶迹象。

■ 策略

单边：中性。套利：跨期正套。

■ 风险

1、海外矿山预期外扰动 2、国内消费复苏不及预期 3、流动性变化超预期。



铅：产业链逐步复产 当下铅价或以震荡为主

策略摘要

当下铅精矿市场成交并不活跃，同时铅产业链上至下游均处于从春节假期中逐步恢复的过程，目前正元十五已过，上游小幅提产，但下游需求暂时并无十分明显恢复。预计当下铅价或将维持震荡格局。

投资逻辑

■ 市场分析

矿端供应方面，2月中下旬铅精矿市场报价无明显变动，国内pb50TC报价维持500 - 800元/金属吨。铅冶炼厂对2025年含银铅矿供应不乐观，个别矿山企业上调铅精矿招投标贵金属计价。进口矿方面，2025年冶炼厂pb60长单TC报价较2024年同期下滑，贸易商暂无美金报价，少量进口矿现货按人民币价格扣减计价，2月21日当周SMM pb60TC报价维持 - 30至 - 10美元/干吨。

原生铅方面，据SMM讯，2月21日当周，原生铅冶炼厂生产以恢复提产为主，三省开工率增6.68%至56.05%。河南地区大厂稳定，小厂产量恢复；湖南部分厂未满产，个别满产计划延至3月；云南停产检修厂复产且稳定；江西小幅提产后稳定；广东节后保持正常。整体产量回升、开工率提高，保障市场供应。

再生铅方面，据 SMM讯，2月21日当周，SMM再生铅四省周度开工率47.15%，较上周增12.28%。元宵后，安徽部分大型炼厂复产爬产，原料增加推个别厂家产量上升，地区开工率升12.21%。河南节后原料库存告急曾减产，本周恢复，开工率升21.48%。江苏变动不大，内蒙古新增企业复产，开工率升8%。整体原料供应改善、企业复产，开工率显著提升 。近期废电动车电池周均价在9905元/吨，废白壳周均价在9530元/吨，废黑壳周均价在9975元/吨。再生铅冶炼企业原料库存较上周上涨3.76万吨至23.13 万吨。再生铅冶炼企业成品库存较上周上涨0.22万吨至1.29 万吨。

消费方面， 2月21日当周，SMM五省铅蓄电池企业周度开工率71.42%，较上周增2.92%。春节后三周恢复，企业已正常生产。周内小增长因恢复企业增产。市场消费平淡，经销商补库“小高峰”未现，补库少且分散。除大型汽车和储能电池企业满产外，多数企业开工率50-80%，谨慎看待后市。

库存：2月21日当周，SMM五地铅锭库存达5.96万吨，较2月13日增0.73万吨，17日增0.62万吨。春节后铅产业链恢复生产，再生铅企业增产，贵州、江西等地新产能投产，供应增量超需求，铅锭累库趋势持续。河南、安徽供应稳中有升，下游因蓄电池消费平淡，采购谨慎，刚需为主，难消化更多铅货源。

■ 策略

单边：中性   套利：暂缓

■ 风险

1、冶炼产量提升。2、节后国内消费无法恢复。3、流动性收紧



镍不锈钢：印尼镍铁减产，推高不锈钢价格

镍品种：

2月21日当周，主力合约2503开于125080元/吨，收于12400元/吨，相比上周收盘下跌0.55%。沪镍主力合约周一开盘后继续下跌，跌至前期低点后反复振荡，周四受镍铁减产、镍矿紧张消息影响，大幅反弹，周五冲高受阻后，大幅回落，收小阴线。

宏观方面，美俄会谈达成四点共识，特朗普称有可能与中国达成新的贸易协议，美联储主席鲍威尔对降息持谨慎态度。习近平出席民营企业座谈会并发表重要讲话；国家发改委、工信部等部门重磅发声，落实落细支持民企政策；国常会审议通过《健全新能源汽车动力电池回收利用体系行动方案》；央行最新部署，今年将创新宏观审慎政策工具。中美经贸负责人就经济领域重要问题深入交换意见，双方均认同中美经贸关系的重要性。两会于3月初召开。基本面方面消息，印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1.2万金属吨/月，镍矿供应趋紧，印尼和菲律宾雨季导致矿商惜售情绪浓厚，3 月新内贸基准价上涨 0.1 美元左右，升贴水预计将上涨 1-2美元左右，整体价格维持上涨趋势。现货方面，镍价区间振荡，市场交投活跃度较低，下游终端需求释放不足，偏弱于去年同期水平。国内库存减少，LME库存继续累库，镍铁价格略涨。硫酸镍方面，硫酸镍疲弱持续，价格维持平稳。

本周纯镍现货价上涨2715元/吨，SMM数据，2月21日当周金川镍升水下降200元/吨至1850元/吨，俄镍升水上涨50元/吨至0元/吨，镍豆升水持平为-450元/吨；LME镍0-3价差下降1.22美元/吨至-209.97美元/吨。本周沪镍库存减少4072吨至33225吨，LME镍库存增加9054吨至192906吨，上海保税区镍库存持平为5600吨，中国（含保税区）精炼镍库存减少2250吨至52809吨，全球精炼镍显性库存增加6804吨至245715吨，全球精炼镍显性库存增幅明显。

■ 镍观点：

短期受宏观情绪影响，基本面矿端维持强势，不排除继续上涨的可能，中长期产业过剩压制，边际有下移趋势。预计短期镍价维持区间震荡。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

镍策略：

中性。

■ 风险：

关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动、特朗普政策变动、印尼、菲律宾政策变动。

304不锈钢品种：

2月21日当周，主力合约2505开于13070元/吨，收于13230元/吨，相比前周收盘上涨140元/吨，上涨1.07%。主力合约周一承压回落，后继连续阳线反弹，周五上冲受阻，高位回落，收阳线。

宏观方面，需关注俄乌冲突进展及美国贸易政策变化。现货方面，本周初盘面较弱，市场成交以低价资源为主，成交也不活跃，现货价格略跌，下半周随着盘面走强，低价资源减少，成交价格慢慢上涨，成交也随之活跃，本周现货价格上涨100左右。镍铁价格略涨，铬铁价格略涨。另据钢联数据，不锈钢库存略减，好于预期。

2月21日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差下降140元/吨至-90元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差下降240元/吨至10元/吨。Mysteel数据，2月21日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存减少0.16万吨至64.03万吨，对应幅度为-0.24%，其中热轧库存增加0.24万吨至23.16万吨，冷轧库存减少0.4万吨至40.87万吨，300系不锈钢社会库存变化不大。SMM数据，2月21日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周上涨8.5元/镍点至973元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周持平为7550 元/基吨。

■ 不锈钢观点：

印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1.2万金属吨/月，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，预计近期或推高不锈钢价格。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

关注钢厂动态，市场到货和库存变化情况，特朗普政策变动、印尼、菲律宾政策变动。



工业硅多晶硅：基本面变化不大，盘面维持震荡格局

期货市场行情

工业硅：

本周工业硅现货市场成交较少，期货盘面市场整体维持小幅波动。主力合约2505收盘价为10515元/吨，较上周最后一个交易日下跌210元/吨，工业硅期货总持仓量约为33.65万手。根据SMM报价，目前华东通氧553升水235元/吨。截止到2月21号，注册仓单68670手，折合成实物有343350吨。本周工业硅市场成交博弈明显，供应端整体行业开工率暂时回暖，但产能释放或将到3月份后，需求端下游企业集中补库意愿处于相对低位，基本面整体维持供需双弱的格局，行业总库存和仓单压力较大。

现货市场行情

价格：2月21日当周，工业硅现货市场成交较少，厂家报价坚挺。据SMM统计，当前华东通氧553现货价格为11750元/吨，较上周下跌50元/吨；华东421现货价格为11600元/吨，较上周下跌100元/吨。

供应：北方地区金属开炉小幅有所增加，整体行业开工率相对有所回暖，但产能的集中释放预计在3月份后，整体产量未有明显的大幅增加，预计后续仍维持相对低位， 2月份中国工业硅产量在29万吨到30万吨。

需求：多晶硅方面，本周现货市场成交有所好转，订单量相对有所增加，多晶硅部分大厂有新增订单量，整体行业需求保持相对稳定，供需基本处于相对平衡，后续下游需求或有小幅增加。截止到 2025年2月21日，多晶硅市场均价为3.38万元/吨；有机硅方面，延续节前态势，市场交投清淡，下游继续维持高开工率，供应压力较大。目前市场主流 DMC报价在 13400-13800 元/吨。头部大厂报价稳定报价在13800元/吨，而其他厂家报价主要围绕在13500元/吨。铝合金方面，本周铝加工品价格有所上行，铝棒产量和开工率均有回升。出口方面表现尚可，据海关数据显示，2024年1-12月全年出口量在72.47万吨，同比增加26%，全年进口量在2.97万吨，同比增幅356%。根据2024年金属硅出口量按国家或地区的数量前三十名数据，仅4个国家或地区数据同比下滑，其余均表现同比增加，其中以荷兰、泰国及阿联酋增量居首，均超过2万吨。

库存：本周工业硅的总库存减少，据SMM统计，本周工业硅的总库存小幅增加，截至2月21日，金属硅行业库存83.40万吨（含注册仓单），社会库存15.0万吨，样本企业厂库28.8万吨，交割库注册仓单折合成实物约为39.6万吨。

成本：石油焦价格上涨，电极价格走强，硅煤价格走弱，行业利润有所压缩。西北地区非自备电现金成本折盘面约11000元/吨左右，行业成本压力仍在。

观点

基本面延续供需双弱格局，行业总库存和仓单压力较大，目前价格在现金成本附近，下跌空间有限，但也缺乏上涨动力，预计后续维持震荡运行，短期观望或区间操作为主，区间价格在10500-11500元/吨。国家层面在提倡“反内卷”，工业硅行业或受影响，需关注是否有具体政策推动和大厂复产情况。

策略

个人投机：中性，区间操作为主

上游企业：逢高做卖出套保

风险

1、 新疆产区复工情况；2、 多晶硅企业开工变化；3、 政策端扰动；4、宏观及资金情绪；?

多晶硅：

本周，多晶硅现货价格持稳，节后下游复工复产对多晶硅需求或有所增加。期货方面，主力合约2506震荡走弱，截至2月21日收盘价为43825元/吨，较上周下跌275元/吨。主力合约2506持仓20748手，总持仓32542手。本周多晶硅现货市场成交相对清淡，下游企业均以执行前期订单为主，新一轮的订单还在洽谈中。在行业自律协议的减产限制下，大多数企业均按照配额进行生产，供需失衡的格局或将有所缓解，随着节后下游复工复产，下游需求逐渐复苏，对硅料需求或有增长态势，各厂商对后市多持观望态度。

现货市场行情

价格：据SMM统计，多晶硅P型复投料报价为35.00-37.00（0.00）元/千克；多晶硅P型致密料34.00-35.00（0.00）元/千克；多晶硅P型菜花料报价31.00-32.00（0.00）元/千克；颗粒硅34.00-36.00（0.00）元/千克，N型复投料39.00-42.00（0.00）元/千克。近期多晶硅市场 P 型料均价维持在 3.1-3.7 万元/吨，N 型料在 3.8-4.5 万元/吨。

供应：本周多晶硅企业整体开工维持低位，企业降低生产负荷，在自身亏损以及行业自律减产情况下，目前我国绝大多数多晶硅企业处于降负荷生产状态，少数企业在合理范围内逐步提产，整体产量仍维持在9万吨左右。

需求：下游硅片排产有所回升，硅片行业开工率提升。目前2月硅片产量继续增加，3月硅片排产恐受行业自律影响较大，硅片排产不及市场供需预期，排产环比2月预计变化有限。

库存：据SMM统计，多晶硅厂家库存有所增加，硅片库存也有所增加，最新统计多晶硅库存26.4万吨，增加0.1万吨，硅片库存26.7GW，增加0.2GW，多晶硅周度产量2.4万吨，小幅增加，硅片产量12.4GW，增加0.3GW，整体库存压力仍在。

成本：颗粒硅现金成本能控制在3万元/吨，棒状硅每家企业电费及能耗有一定差异，现金成本在3.5-5万元/吨，供需平衡位置现金成本约4.2万元/吨。

观点

现货上涨后企稳，期货盘面震荡回调。基本面方面，在行业自律协议及企业亏损影响下，多晶硅开工持续下滑，产量不断减少，供需失衡格局或将有所缓解，若此举能够持续，多晶硅过剩弱优势产能加快出清，带动多晶硅行业去库节奏，引导多晶硅价格周期性回归。上半年抢装机预期仍在，对多晶硅需求量稳步增长，盘面或仍有上涨驱动，可逢低布局多单。

策略

逢低做多

风险

1、 行业自律限产影响，2、 政策扰动影响；3、 宏观及资金情绪影响；



钴锂：库存累库压力较大，锂价偏弱震荡

策略摘要

锂期货：碳酸锂期货本周经历下跌行情，主力合约2505本周五收于76620元/吨，本周跌幅为0.21%，持仓量为256680手。根据SMM数据，周五电池级现货均价7.61万元/吨，较前一周下跌0.6%，工业级现货均价7.36万元/吨，较上周下跌0.6%，目前期货升水电碳470元/吨。截至本周五，主力合约2505持仓为256680手，较前一交易日增加12704手，所有合约总持仓388682手，较前一交易日增加12864手。截至本周五，碳酸锂当日仓单44546手，较前日减少319手。

锂现货：节后现货市场停止，看空情绪浓厚，短期内碳酸锂现货价格重心下移。

从供应端，春节后锂盐厂及加工厂逐渐复产叠加部分新增产线开工，预计3月供给增加会更为明显，供应压力逐渐加大；上游锂盐厂虽仍持续挺价，但在当前供应增量的情况下，报价也有所降低。

成本端：近期多个重要的锂矿项目有新进展，按预期逐步投产及爬坡，为市场带来供应增量，长期来看成本有所下移；当前矿价较盐价而言已处在较高位置，年后港口货物陆续到港，锂矿供应紧张会得到一定缓解，由短期供需错配支撑的高价或将出现回落。

从库存端来看，根据SMM最新统计数据，现货库存为11.25 万吨，其中冶炼厂库存为4.28 万吨，下游库存为2.98 万吨，其他库存为4.00 万吨。较上周增加3213吨。短期供应增速超过需求增速，碳酸锂重新累库，其中冶炼厂累库明显，下游去库。

从需求看，据SMM，部分材料厂与部分下游电芯厂签订长协折扣延续了去年低折扣的情况，材料厂盈利情况仍不不乐观，年后头部电芯厂继续议价，铁锂厂减亏意愿较强；预期三月客供增加，且上游复产增加，3月排产暂未有十分明确的指引，导致下游采购需求走弱。

从利润看，据百川，本周传澳矿港口因热带气旋停运，或小幅影响锂矿发运，带动矿价情绪。外采锂矿企业多难以盈利 ，自有矿业成本优势仍存，可以盈利。

综合来看，短期上有顶下有底，8万上方套保压力大，7.5万附近宽幅震荡，套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。

氢氧化锂：本周氢氧化锂产量3745吨，较上周产量保持不变，本周氢氧化锂价格弱势波动，虽现货供应充足，但是缺乏足够利好因素推动其价格上涨。

成本方面：据百川报道，本周国内锂矿市场价格呈波动趋势。其中，进口锂辉石原矿均价为685 元/吨度，非洲 5.0%品位锂辉石价格为 567.5 美元/吨，澳洲 6.0%品位锂辉石到岸价达 895 美元/吨。近期锂盐厂询货积极，合适价位锂矿现货难寻。

市场价格方面，据百川统计数据，国内工业级碳酸锂（99.0%为主）市场成交价格区间在 7.35-7.55 万元/吨，市场均价 7.45 万元/吨，较上周上涨 0.68%；国内电池级碳酸锂（99.5%）市场成交价格区间在 7.55-7.75 万元/吨，市场均价为 7.65 万元/吨，较上周持平%。

观点

短期基本面无明显矛盾，由于供应端增加，消费处于淡季，且仓单临近注销，盘面偏弱运行，需关注3月产业链排产变化以及3月仓单注销对盘面的影响，当前仓单数量较多且有较多非标套保，使得盘面锁定货较多，上游盐厂压力较小，若盘面上涨，现货流动性或变差，从而推动现货价格上涨。套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。

策略

套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。

钴：供应方面，据百川数据显示，本周国内四氧化三钴产量预计 2150吨，较上周产量增加50吨，开工率同步上调。本周国内硫酸钴产量预计 970金属吨，较上周产量增加70吨，开工率同步上调。周内国际钴市场继续呈现疲软态势，需求增长乏力，未能给国内市场带来积极的影响。

消费方面，节后数码市场需求减弱，需求回升乏力。

成本方面，据百川消息，本周四氧化三钴成本震荡整理，国际市场报价小幅下行，截至目前标准级钴报价9.60-10.75 美元/磅，合金级钴报价 12.75-14.00 美元/磅。原料系数维持在 59.5%-60.5%，国内生产成本压力仍存。周内厂家利润仍不及预期，恢复还需时间。，国内生产成本压力仍存。

库存方面：本周四氧化三钴厂家库存压力仍存，供过于求格局并未改变。终端需求依然萎靡，下游接货谨慎，对高价货源接受度不高。

市场价格方面，据百川盈孚统计四氧化三钴市场报价为10.9-11.3 万元/吨，均价为 11.15万元/吨，较上周同期均价减少0.05万元/吨，开工率同步下调。硫酸钴价格 2.60-2.70万元/吨，均价 2.65万元/吨，较上周同期均价下跌0.025万元/吨。氯化钴市场报价为3.20-3.28万元/吨，均价为3.25万元/吨，较上周同期减少0.01万元/吨。综合来看，市场行情波动有限，需求端未有明显好转，市场行情未有明显起色，在没有重大利好消息的情况下，预计下周钴盐市场价格将小幅下调。

风险点

1、 消费端增速放缓，市场行情不佳，2、 供应端增加，库存与仓单压力较大，3、 钴产业链下游维持刚需，观望气氛浓郁，需求难有明显放量，4、需持续关注澳矿拍卖、江西环保影响及下游排产情况，5、减仓引发行情大幅波动风险，6、宏观情绪影响。



黑色建材

钢材：表观消费增加，钢价反弹回升

策略摘要

节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，表观消费大幅增加，库存增幅显著收窄，低库存对于钢价形成有力支撑。本周消费启动数据良好，后期关注消费启动持续性，对于行情具有重要影响。未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。

核心观点

■ 市场分析

本周螺纹钢期货与热卷期货的主力合约均呈现出震荡上行态势。截止本周五收盘，螺纹钢主力合约2505收于3361元/吨；热卷主力合约2505收于3470元/吨。本周钢材现货成交整体一般，环比上周明显好转，元宵节后下游陆续复工复产，带动终端需求的恢复，后半周基本面数据转好，市场情绪有所提振，交投较前期活跃，价格持续上涨后终端和投机接受意愿有限。

供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比减少0.3%，同比增加2.05%；高炉炼铁产能利用率85.41%，环比减少0.18%，同比增加1.83%；钢厂盈利率49.78%，环比减少0.87%，同比增加25.1%；日均铁水产量227.51万吨，环比减少0.48万吨，同比增加3.99万吨。本周五大材产量836.01万吨，环比增加21.39吨。其中，螺纹钢产量196.91万吨，环比增加18.76万吨；热卷产量327.83万吨，环比减少1.10万吨。

消费方面：Mysteel数据显示，本期五大材表需总量为794.38万吨，环比增加131.13万吨。其中，螺纹钢表需168.62万吨，环比增加104.45万吨，显著增加；热卷表需322.89万吨，环比增加9.29万。

库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材品种的总库存量达到1864.14万吨，环比增加41.63万。其中，螺纹钢总库存量为847.65万吨，环比增加28.29万吨；热轧卷板总库存量为434.6万吨，环比增加4.94万吨。

节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，表观消费大幅增加，库存增幅显著收窄，低库存对于钢价形成有力支撑。本周消费启动数据良好，后期关注消费启动持续性，对于行情具有重要影响。未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。?

■ 策略

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿石：市场情绪偏暖，矿价高位震荡

策略摘要

供应方面，受澳洲飓风影响，本期铁矿石全球发运量有大幅回落，且澳洲、巴西和非主流发运均有所回落，供应端压力有所缓解，对价格形成支撑。本期45港铁矿石到港量环比回升较多。需求方面，下游钢厂利润尚可，且一季度有复产预期，市场情绪较为乐观，铁矿石需求预期乐观。库存方面，港口库存环比有所去化。整体来看，一季度铁矿石处于传统发运淡季，同时国内矿山产量恢复有限，铁矿石供给相对偏低。伴随下游消费启动，钢厂在有利润的情况下，仍有提产空间，在阶段性补库需求下，铁矿石有望形成季节性去库行情，支撑矿价高位震荡运行。

核心观点

■ 市场分析

本周市场交易情绪偏暖，铁矿石期货盘面价格震荡偏强。截至周五收盘，铁矿石期货主力2505合约收于838.5元/吨，环比上周涨幅3.34%，现货价格随盘面波动。

供应方面：根据Mysteel统计最新数据显示，本期铁矿石新口径全球发运总量为 1688 万吨，周度环比减少647万吨。其中，澳洲发运量 788 万吨，环比减少501万吨；巴西发运量454 万吨，环比减少156万吨。本期45港铁矿石到港量为2231万吨，环比增加353万吨，绝对值处于近三年同期低位。

需求方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比上周下降0,3%，同比去年上涨2.05%；高炉炼铁产能利用率85.41%，环比下降0.18%，同比去年上涨1.83%；钢厂盈利率49.78%，环比下降0.87%，同比去年上涨25.10%；日均铁水产量227.51万吨，环比下降0.48万吨，同比去年增加3.99万吨。

库存方面：Mysteel统计，全国45港铁矿石库存总量15339.54万吨，环比降低52.99万吨，库存有所去化。本期45港日均疏港量为297.66万吨，环比增长16.17万吨。

整体来看：供应方面，受澳洲飓风影响，本期铁矿石全球发运量有大幅回落，且澳洲、巴西和非主流发运均有所回落，供应端压力有所缓解，对价格形成支撑。本期45港铁矿石到港量环比回升较多。需求方面，下游钢厂利润尚可，且一季度有复产预期，市场情绪较为乐观，铁矿石需求预期乐观。库存方面，港口库存环比有所去化。整体来看，一季度铁矿石处于传统发运淡季，同时国内矿山产量恢复有限，铁矿石供给相对偏低。伴随下游消费启动，钢厂在有利润的情况下，仍有提产空间，在阶段性补库需求下，铁矿石有望形成季节性去库行情，支撑矿价高位震荡运行。

策略

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、下游需求，去库速度等。



焦炭焦煤：需求复苏缓慢，双焦弱稳运行

策略摘要

焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦炭日耗降低，焦企库存压力犹存，不过焦炭九轮提降落地后需求有所回暖，产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。

核心观点

■ 市场分析

截至本周五收盘，焦炭2505合约收于1750元/吨，环比上周上涨4.07%；焦煤2505合约收于1130元/吨，环比上周上涨4.14%。本周宏观环境有所改善，双焦终端需求有所回暖，但完全复苏尚需时间，铁水产量小幅下降，双焦市场整体情绪偏谨慎。

供给方面：本周Mysteel统计全国247家钢厂样本：焦炭日均产量47.8万吨，环比上周减少0.2万吨，产能利用率85.41%，较上周下降0.18%。本期受环保限产、亏损减产等因素影响，焦炭产量有所下降。

需求方面：根据Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.68%，环比上周下降0.3%，同比去年增加2.05个百分点 ；高炉炼铁产能利用率85.41%，环比减少0.18个百分点，同比增加1.83个百分点；钢厂盈利率49.78%，环比减少0.87个百分点，同比增加25.10个百分点；日均铁水产量 227.51万吨，环比下降0.48万吨，同比去年增加3.99万吨。

库存方面：根据Mysteel调研数据，本期247家钢厂焦炭库存679.4万吨，环比减6.1万吨。247家钢厂焦煤库存758.1万吨，环比减20.5万吨。本期焦煤总库存环比减少90.5万吨，本周焦炭九轮提降落地，部分贸易商刚需采购有所释放，但市场整体信心偏弱，对炼焦煤维持按需采购。

综合来看：焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦炭日耗降低，焦企库存压力犹存，不过焦炭九轮提降落地后需求有所回暖，产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。

■ 策略

焦煤方面：震荡偏弱

焦炭方面：震荡偏弱

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：近期市场需求低迷 产区煤价延续弱势

策略摘要

动力煤品种：产地方面，产区煤矿复产较快，但并未达到满负荷生产。当前市场需求低迷，伴随煤矿价格轮流下调，贸易商多数处于观望状态，部分电厂长协拉运不积极，冶金及化工等刚需压价减量采购。短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

核心观点

市场分析

期货与现货价格：产地指数：截至2月21日，榆林5800大卡指数552.0元/吨，周环比下跌40.0元/吨；鄂尔多斯5500大卡指数493.0元/吨，周环比下跌53.0元/吨；大同5500大卡指数568.0元/吨；周环比下跌28.0元/吨。港口指数：截至2月21日， CCI进口4700指数报79.2美元/吨，周环比上涨0.7美元/吨，CCI进口3800指数报57.0美元/吨，周环比上涨1.2美元/吨。

港口方面：截至到2月21日，北方港港口总库存2726.5万吨，较上周增加100.9万吨，港口库存有所增加。

电厂方面：截至到2月21日，沿海 6大电厂煤炭库存 1389.3 万吨，环比上周下降5.5万吨；平均可用天数为 18天，周环比下降1天；电厂日耗77.5万吨，环比上升2.3万吨。

海运费：截止到 2月21 日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于611.93点，上涨127.21个点。截止到2月21日，波罗的海干散货指数（BDI）报于981.00点，上涨40.00个点，涨幅为4.25%。

整体来看：产地方面，产区煤矿复产较快，但并未达到满负荷生产。当前市场需求低迷，伴随煤矿价格轮流下调，贸易商多数处于观望状态，部分电厂长协拉运不积极，冶金及化工等刚需压价减量采购。港口方面，港口市场延续弱势，库存继续上涨，下游还价压低，成交价格进一步下跌。进口方面，进口市场走势分化，其中低卡煤空单回补需求询货尚可，而高卡进口煤需求冷清，价格走势趋弱采购积极性不高。

需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：

煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。



玻璃纯碱：消费启动缓慢 玻碱低位震荡

策略摘要

玻璃纯碱：本周玻璃产量再度下滑，已降至同期低位，而且多数企业出货未有明显改善，整体库存仍呈增加趋势，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。本周纯碱供需有所好转，叠加供给消息扰动，价格得到支撑，但从长远来看，纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制，长远来看仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。

核心观点

■ 市场分析

玻璃方面，本周玻璃主力合约2505震荡运行，收盘价为1267元/吨，环比上涨6元/吨，涨幅0.48%。现货方面，国内浮法玻璃现货市场呈下降趋势，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1344元/吨，环比下跌4.49/吨。供应方面，本周浮法玻璃产量109.081万吨，环比减少0.22%，企业开工率76.43%，环比持平，产能利用率77.71%，环比减少0.17%。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比增加3.89%，持续向上累库。整体来看，本周玻璃产量再度下滑，已降至同期低位，而且多数企业出货未有明显改善，整体库存仍呈增加趋势，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。

纯碱方面，本周纯碱主力合约2505宽幅震荡上行，收盘价为1515元/吨，环比上涨57元/吨，涨幅3.91%。现货方面，国内纯碱市场走势稳中提振，有企业低价上移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱产能利用率87.85%，环比增加0.55%，产量为72.49万吨，环比增加0.64%。前期停车企业复产至正常，整体开工及产量波动小。需求方面，本周纯碱整体出货率为103.18%，环比增加7.82%。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存185.59万吨，环比减少1.22%，产销尚可，个别企业受检修预期，发货加快。整体来看，本周纯碱供需有所好转，叠加供给消息扰动，价格得到支撑，但从长远来看，纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制，长远来看仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。

■ 策略

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

■ 风险

房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



合金：需求疲软压制价格，合金震荡格局延续

策略摘要

硅锰方面，锰硅目前供应端虽有成本支撑，但需求端的疲软和库存压力限制了价格上行空间，下游采购意愿较弱，预计短期价格将呈现震荡格局，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。硅铁方面，目前硅铁供应偏宽松，市场需求恢复不及预期，叠加库存维持高位，对硅铁价格形成压制。预计短期内价格呈现震荡格局，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。

核心观点

■ 市场分析

硅锰方面：本周硅锰期货价格维持震荡运行，截止本周五硅锰主力合约收于6478元/吨，周涨幅1.95%。现货方面，硅锰现货报价弱稳运行，下游刚需采购为主，实际交投较为冷清，市场观望情绪浓厚。

供需与逻辑：供应端，据Mysteel数据显示：本周全国187家独立硅锰企业样本显示开工率49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。上周全国硅锰产量20.57万吨，环比上周增1.17%。硅锰周度开工率及产量均出现回升。需求端，周度五大材硅锰需求为11.84万吨，环比上周增4.25%，本周硅锰需求较前期有所回升，但整体终端需求未见明显好转，钢厂对锰硅的采购意愿不强。整体来看，锰硅目前供应端虽有成本支撑，但需求端的疲软和库存压力限制了价格上行空间，下游采购意愿较弱，预计短期价格将呈现震荡格局，后续需关注钢厂复产节奏和终端需求的变化。

硅铁方面：本周硅铁期货价格小幅盘整，截至周五硅铁主力合约收于6212元/吨，周跌幅0.74%。现货方面，硅铁现货市场报价混乱，整体呈现震荡偏弱态势，钢厂维持低库存策略，采购意愿不强。截至本周五，主产区72硅铁自然块现金含税出厂5900-5950元/吨,75硅铁自然块6250-6300元/吨。

供需与逻辑：供应端，据Mysteel数据显示：上周硅铁产区136家生产企业开工率38.615%，较上周增0.36%，日均产量16110吨，环比增180吨。本周硅铁企业开工率及产量小幅回升。需求端，周度五大材硅铁需求为1.88万吨，环比上周增4.7%。下游消费陆续启动，硅铁周度消费小幅回升。整体来看，目前硅铁供应偏宽松，市场需求恢复不及预期，叠加库存维持高位，对硅铁价格形成压制。预计短期内价格呈现震荡格局，后期需关注钢厂复产节奏及终端需求情况。

■ 策略

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

■ 风险

宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存及下游需求情况等。



农产品

油脂：棕榈油利多支撑，盘面涨幅明显

■   市场分析

本周三大油脂延续上周分化格局，棕榈油震荡上涨，豆油表现较弱，菜油震荡运行。棕榈油受印尼计划2026年实施B50、市场交易印尼限制出口、斋月即将到来引发的消费增加和生产力下降等因素影响本周继续表现强势。豆油由于巴西收割进度加快、阿根廷产区出现有效降雨，CBOT大豆受压制从而表现较弱。菜油自身供需偏弱整体受其他油脂带动。本周棕榈油对其他两大油脂价差继续扩大，截止2月22日收盘，豆粽05合约价差为-1436，菜粽05合约价差-529.

后市看，豆油方面，据CONAB数据，截至2月16日当周，巴西2024/25年度大豆收割进度为25.5%，收割进度虽然偏慢，但天气好转，后期收割进度会加快。巴西农业资源公司将巴西大豆产量调高到1.7228亿吨，阿根廷周末迎来降雨，有效改善了大豆作物状况。NOPA周二发布压榨月报，美国1月大豆压榨量创纪录次高，从上个月的纪录高点小幅回落，美国大豆需求仍然强劲。受南美大豆集中上市和阿根廷天气改善影响，CBOT大豆震荡偏弱运行。国内一季度到港量较低，钢联数据显示，2月预估到港350万吨，3月预计400万吨，4月预估到港900万吨，另外国内海关大豆检疫流程趋严加剧了近期大豆紧缺。本周豆油6-9月放量成交，主要是华东、山东、华北等区域外资企业批量放量，因价格较低中下游大型企业接货意愿较强。目前豆油基差坚挺，油厂卖压不大，预计豆油基差继续保持坚挺，但盘面受南美丰产影响难有出色表现。

棕榈油方面，印尼B40计划推迟至三月并计划2026年进行B50，利好棕榈油。SPPOMA数据显示2月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.57%，产地预计正式进入增产季，3月1日持续一个月的斋月正式开始，斋月期间劳动力减少，3月产量是否会继续增加有待确认。马来西亚维持3月毛棕榈油出口关税维持10%，印尼正在考虑将毛棕榈油出口专项征收率从目前的7.5%提高到10%，将继续提高进口国的成本，因产地报价高企，需求大国继续减少棕榈油用量，船运高频数据显示马来出口数据下滑，印尼1月棕榈油出口大幅缩减至127万吨，由于印尼出口连续下滑和B40推迟，印尼国内库存累库概率较大。国内豆棕价差倒挂加深，豆油对棕榈油替代持续，棕榈油维持刚需，因盘面上涨较快，贸易商为出货调低基差，整体走货缓慢。整体看，受印尼生柴政策、斋月前备货、产地库存压力不大等利多因素影响，棕榈油有一定的支撑；不过高价格对消费形成的负反馈也体现了出口数据中，随着增产季的到来和印尼扩大棕榈油种植园，棕榈油有一定回调压力，不建议继续追涨。

菜籽油方面，USDA发布的1月供需报告预计,2024/25年度全球油菜籽产量8517万吨，较上月下调 101 万吨,低于上年度的 8934 万吨。全球菜籽产量下调，出口数据良好及其国内压榨需求较好，均对ICE菜籽价格形成支撑。截至2月22日收盘，ICE菜籽期货3月合约收盘价667.90加元/吨。2024年9月我国对原产于加拿大的油菜籽进行反倾销立案调查，2月20日，中方接受加拿大政府的申请听取加拿大各相关利害关系方意见陈述，并在60天内出最终审查结果。中加贸易前景面临一定不确定性，对菜系价格影响较大，因此2024年四季度企业明显加快进口加拿大油菜籽步伐，菜籽进口整体前置。一季度菜籽到港减少，钢联预测2月菜籽到港数量约13万吨。近期菜油持续累库，供需面偏弱，预计菜油继续跟随其他油脂运行并在油脂中偏弱运行。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：豆价预期企稳，花生维持偏稳震荡

大豆观点

■   市场分析

本周豆一盘面震荡，现货方面，本周国内现货整体价格涨0.03-0.07元/斤，主因市场基层货源不足，压榨厂采购积极，低蛋白货源价格出现上调并出货较快。目前主产区农户余粮不多挺价情绪依旧存在，国储、省储、集团近期购销积极，市场低蛋白货源底价抬升，高蛋白货源相对涨价幅度较低；下游终端压榨厂因进口豆价高且库存不足积极采购国产豆，豆制品厂也全面复工复产刚需买货，市场成交及提货相对积极。整体来看，市场贸易恢复，豆价在经历春节及元宵两次价格上调后预计企稳概率更强，后续关注储备豆双向购销情况及进口豆价格走势，预计下周国产大豆价格预期企稳运行。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

本周国内花生价格弱势震荡偏强。截止至2025年2月20日，全国通货米均价为8220元/吨，较上周价格震荡上涨。本周国内花生现货行情偏强震荡为主，部分地区货源流通略有加快，花生通货报价稳中有涨，目前农户集中上货预期尚未呈现，贸易商拿货谨慎，部分地区加工厂适量补库，商品询货问价有所增多，实际成交量有所改善，现阶段市场信心有所恢复，将为当前报价构成支撑。预计花生价格或维持偏稳震荡格局。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：巴西升贴水支撑，豆粕价格震荡运行

粕类观点

■   市场分析

国际方面：USDA本周出口报告表示，截至2025年2月13日当周，美国大豆出口检验量为72万吨，此前市场预估为87.5-125万吨，前一周修正后为109.7万吨，初值为104.2万吨。当周，对中国大陆的大豆出口检验量为21万吨，占出口检验总量的29.2%。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为3601万吨，上一年度同期为3208万吨。巴西全国谷物出口商协会表示，2月份巴西大豆出口量将达972万吨，低于一周前预估的1010万吨，仍高于上年的出口量960.8万吨。2025年1月份巴西大豆出口110万吨，同比降低130万吨。

整体来看，当前巴西仍维持着丰产预期，阿根廷天气也开始改善，给到了美豆价格一定的压制，近期美豆价格震荡运行。目前来看巴西的丰产预期较为确定，后期开始上市后预计将会给到较大的供应压力，带动美豆及国内豆粕价格偏弱运行，近期需关注美国预期种植面积报告，或将给到市场价格一定的动力。国内方面，2月国内大豆到港较少，油厂备货不足，短期现货供应偏紧，巴西升贴水维持强势拉高进口成本，带动现货价格偏强运行，但整体国际大豆供应宽松格局并未改变，预计后期到港后将给到较大的供应压力。未来仍需关注南美的产量情况和政策端的变化情况，短期内国内大豆到港依旧偏少，巴西升贴水报价稳定，预计豆粕价格仍将维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

玉米观点

■   市场分析

国际方面，美国农业部玉米出口净销售数据显示，截至2月13日当周，美国2024/2025年度玉米出口净销售为145.4万吨，前一周为164.9万吨。美国2024/2025年度玉米出口装船160.6万吨，前一周为135.4万吨。国际谷物理事会公布数据，将2024/25年度全球玉米产量预期下调300万吨至12.16亿吨。将2024/25年度全球小麦产量预估上调100万吨至7.97亿吨。

国内方面，供应端，基层农民售粮意向一般，贸易商囤粮积极性增加，贸易商担心出货后收货困难，供应相对偏紧。需求端，随着节后深加工企业检修结束，加上生产利润的增加，深加工企业开机率继续回升。饲料企业按需采购，签订远期订单为主。近期重点关注东北及华北地区售粮进度，国家收储政策对市场的影响。预计近期玉米价格维持震荡态势。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：供需双增，生猪期价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

供应端来看，本周集团的出栏数量较上周持续增加，屠宰企业的开工率也随之继续上升，但要完成出栏计划未来的出栏量仍需继续增加。二次育肥的出栏目前出货量正常进行，与此同时屠宰量也会继续上升，从往年数据来看还需要增加约5%才能恢复至正常水平。

需求端来看，节后的大肥需求非常旺盛，带动肥标价差在元宵节前到达最高点，本周开始回落。目前随着出栏量和屠宰量的逐步增加，猪肉供应恢复正常，现货端开始产生压力。

综合来看，虽然目前肥标价差较上周开始回落，但目前的价差仍有可观的利润空间，导致现在二次育肥在低位对价格形成托底。随着下周屠宰和出栏量的继续增加，现货价格或将继续偏弱。开学季对于需求的提振有限，预计难以对价格造成太大影响，中长期来看生猪市场仍面临供强需弱的局面，价格或将维持偏弱震荡运行。

■   策略

谨慎偏弱

■   风险

需求提振

鸡蛋观点

■   市场分析

供应方面，上周淘鸡价格大幅下跌，养殖企业亏损加大，淘汰意愿较强，不过农贸市场需求不佳，屠宰企业订单有限，部分养殖企业被迫压栏，上周淘汰量小幅增加，考虑到目前处于消费淡季，养殖企业看空后市，预计本周淘汰量维持增加走势；2月新开产蛋鸡主要为10月份前后补栏鸡苗，10月鸡苗销量略有减少，2月新开产蛋鸡微幅下滑，虽然预计淘汰量维持增加走势，但在产蛋鸡存栏整体高位，供应面较为宽松。

需求方面，当前维持淡季正常消费，农贸市场和商超、电商走货一般，各环节被动累库，因短期内无节日等重大利好支撑，市场悲观情绪较强，贸易商拿货谨慎，多选择随用随采，虽有部分冷库和食品企业少量抄底，但对需求提振不明显，整体需求持续疲软。综合来看，进入季节性消费淡季，各环节交易更加谨慎，因现货价格已回调至成本线附近，预计现货价格低位震荡运行。短期来看，鸡蛋期货主力2505合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



软商品：缺乏持续上涨驱动，棉价反弹空间受限

棉花观点

■ 市场分析

国际方面，最近几周美棉出口签约和装运数据显著回升，说明虽然中国进口美棉下滑，但越南等国需求的提升基本弥补了美棉需求的缺口，关税政策的实际影响有限；其次美国NCC发布的美棉种植意向同比下降近15%，短期对外盘起到一定支撑作用。不过美棉播种期集中在4-6月份，棉粮比价仍有变数，2025年美棉的实播面积预计仍有会一定幅度的调整。而且本年度全球棉花供需宽松的格局难以改变，对于美棉期价的压制持续存在，短期外盘预计仍以偏弱震荡为主。

国内方面，节后郑棉期价偏强震荡。一方面，春节期间特朗普加征10%关税，加税幅度低于预期，利空暂时出尽；另一方面，纺织市场即将迎来“金三银四”传统旺季，下游需求复苏的预期增强，棉价在3月之前预计都会有比较强的支撑。不过目前来看，节后下游需求整体一般，虽然棉花和纱线价格小幅上涨，询价情况有所增加，但实际成交情况并没有看到明显的好转迹象。很多棉纺企业还是以完成春节前订单为主，新增订单并不明显。另外就是郑棉上涨后也面临套保盘持续增加的压力，而且一旦现实消费表现不及预期，仍有再度走弱的风险。需关注旺季预期的落地情况。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

供应方面，海外供应端扰动仍存，后续纸浆供应存在减量预期，外盘美金报价震荡偏强，支撑国内进口木浆现货价格。12月国内纸浆进口量环比回升，2024年总体进口压力不大，不过欧美需求恢复缓慢，而欧洲及全球纸浆库存处于偏高水平，2025年进口端压力存在加大的可能性，国内整体供应环境预期宽松。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，12月欧洲港口库存环比小幅增加，整体仍位于近五年高位。春节后国内下游纸厂陆续复工复产，但受终端需求放量不足影响，现货市场交投活跃度尚未明显改善。虽然下游纸厂近期陆续发放涨价函，挺价意愿较强，但多数企业盈利状况处于低迷状态， 供需双方博弈态势没有太大转变。当前港口库存维持高位运行，且终端消费未见显著回暖迹象，需求端尚未形成明显的驱动，短期内纸浆价格或维持区间震荡。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

原糖方面，巴西24/25榨季基本结束，食糖库存降至历史低位，叠加印度受干旱影响产量预估下调，阶段性供应偏紧格局短期支撑原糖偏强震荡。中长期来看，25/26榨季巴西食糖增产预期仍存，北半球下一榨季种植意愿也较高，中长期全球糖市或仍处增产周期，但当前巴西降水有所减少，糖醇价差也明显收窄，使得25/26榨季巴西估产存在不确定性，仍需关注巴西天气转干风险及新榨季开榨情况。

郑糖方面，24/25榨季国产糖仍处于增产周期，但广西受旱情影响产量不及预期，叠加短期限制糖浆及预拌粉进口，外盘又表现偏强，对国内糖价起到较强的支撑作用。不过前期原糖下跌之后配额外进口利润快速修复，远月配额外进口窗口打开，二季度之后进口食糖数量或将逐渐回升，另外国内糖浆及预拌粉的管控政策预计也难以持久，长期来看国内食糖市场未来很可能同时面临配额外原糖和进口糖浆及预拌粉的冲击。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



果蔬品：节后市场情绪较好，消费即将进入淡季

苹果观点

■ 市场分析

春节产区冷库复工后，客商从初七开始积极补货，销区走货好转，交易氛围活跃。山东产区本周延续上周成交的势头，整体出货较好，客商积极补充货源，外贸及电商渠道成交较好，整体走货好于去年同期，成交仍集中于低价货源，以低价三四级、一般质量通货为主。本周陕西产区走货也持续好转，补货客商有所增加，走货以优质果农统货为主。甘肃产区果农货源剩余不多，少量客商货源开始成交。山西产区复工后客商数量有限，出库较慢。辽宁产区节后性价比较高，成交尚可。整体来看，春节后各产区出货明显好转。销区市场方面，广东三大市场早间到车量小幅减少，周内日均到车24车左右，本周走货一般，中转库存有所增加，以低价货源走货为主。2025春节旺季季节性消费已结束，市场进入阶段性淡季，当前苹果市场剩余库存明显少于去年同期，去库速度也略好于去年同期，短期来看预计期现货价格偏乐观看待。下周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

货源质量问题、销区走货情况

红枣观点

■ 市场分析

节后红枣期现货价格均有小幅上涨，部分客商返疆补货，但终端消费氛围比较清淡，市场尚未恢复，部分期现公司及企业对好货有一定的采购需求，持有好货的现货贸易商挺价。2024年红枣下树收购及2025年春节前的备货均已结束，虽然2025春节旺季季节性消费时间比较短，但是受低价红枣的影响，下游的走货好转，2025年的旺季消费情况比预期乐观。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，进入消费旺季的尾声，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，6-8月新季红枣的生长情况将会成为市场关注的重点，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行，关注后市反弹做空的机会。

■ 策略

宽幅震荡

■ 风险

产区天气扰动、市场到货及货源消化情况



量化期权

流动性：板块增仓首位，板块减仓首位

市场流动性概况

2025-02-21，股指板块成交7616.34亿元，较上一交易日变动24.68%；持仓金额11261.28亿元，较上一交易日变动3.98%；成交持仓比为67.45%。

国债板块成交6576.88亿元，较上一交易日变动25.84%；持仓金额6990.48亿元，较上一交易日变动-0.56%；成交持仓比为95.69%。

基本金属板块成交2212.29亿元，较上一交易日变动8.07%；持仓金额3568.60亿元，较上一交易日变动1.44%；成交持仓比为73.76%。

贵金属板块成交5166.46亿元，较上一交易日变动34.04%；持仓金额3469.66亿元，较上一交易日变动0.44%；成交持仓比为159.48%。

能源化工板块成交4322.09亿元，较上一交易日变动15.47%；持仓金额4161.82亿元，较上一交易日变动0.09%；成交持仓比为81.93%。

农产品板块成交4384.92亿元，较上一交易日变动12.71%；持仓金额5917.87亿元，较上一交易日变动1.93%；成交持仓比为68.98%。

黑色建材板块成交1629.86亿元，较上一交易日变动-13.83%；持仓金额3242.34亿元，较上一交易日变动2.62%；成交持仓比为51.34%。









图片

     更多内容，请阅读全文， 请通过华泰天玑系统查阅：https://ent.htfc.com。

图片

图片



阅读原文
阅读 19

?

写留言
留言
暂无留言