早盘建议 | 原油：内需尚未明显修复 地炼开工持续下降2024/07/17
华泰期货 2024年07月17日 09:30 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注国内稳增长预期的验证

策略摘要

商品期货：养殖（生猪）、贵金属买入套保，其他中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

本周国内迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。关注本周三中全会和月底政治局会议，对应国内稳增长预期。

美联储9月降息计价快速走高。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高，但风险资产表现异常。其中，美股可以用风格调整进行一定解释，但贵金属和有色的表现则明显显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。美联储主席鲍威尔“鸽声大作”提振降息预期，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。核心仍在于全球经济改善的内生动力，降息能否顺利带动社会各部门加杠杆。美国大选事件频出，特朗普周末遭遇突发事件，后续来看特朗普胜选概率明显上升。结合历史回溯和政治主张来看，“特朗普交易”利好黄金；对原油影响多空掺杂，最后仍需通过平衡表来进一步确认；若财政政策进一步扩张，则有利于整体商品情绪。

商品分板块来看。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕受到市场悲观情绪拖累。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，贵金属受益于“特朗普交易”。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：08合约基差收敛，2025年合约仍受地缘压制

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹8月1日船期报价为5400/8595；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价为5740/8840，8月上半月船期报价调整至5870/9040；OA联盟，COSCO 7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月下半月船期报价5280/9560，8月上旬船期报价为5280/9560，EMC7月下半月船期报价下调至5935/9120；OOCL7月下半月船期报价下调至5150/9300（有几水船报价介于8800-9000美金/FEU之间），8月上旬报价为5150/9300；THE联盟，ONE7月31日船期报价为6953/9008，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，EC2408合约交割结算价格或突破6000点。目前现货价格进入僵持期，7月12日SCFI报价兑现7月半月欧线涨价，7月底前SCFI预计转为高位震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8500美元/FEU，OA联盟价格相对较高，近期虽有小幅波动，但均在9000美金/FEU以上，马士基线下主流成交价约在8400-8500美金/FEU。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第四周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊（既考虑价格，又考虑箱量），FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异，TCI（天津-欧基港价格）目前仍小幅抬升，目前暂时未看到价格转势，MSC8月份上半月船期报价小幅涨至5870/9040，运价的高位徘徊将对EC2408合约的交割结算价格形成较强支撑，6000点短期或将成为EC2408合约的较强支撑，最终交割结算价格或突破6000点。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估,如果8月份SCFIS突破6000点，10月合约初步估值为4200点）。

10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判。国际码头工人协会主席Harold J. Daggett就与美国海事联盟（USMX）就新的六年主合同进行的谈判缺乏进展发表了尖锐的声明，该合同涉及工会的45,000名成员，他们在美国两个海岸工作。领导工会谈判的Harold J. Daggett表示，USMX成员“时间不多了”，在9月30日当前协议到期前签署新合同。若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月16日，集运期货所有合约持仓115082 手，较前一日增加5870手，单日成交168880 手，较前一日增加30723手。EC2502合约日度下跌7.31%，EC2504合约日度下跌9.08%，EC2408合约日度上涨3.45%，EC2410合约日度上涨7.68%，EC2412合约日度上涨0.76%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月12日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨3.99%至5051 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌5.54%至7654 $/FEU。7月8日公布的SCFIS收于6002.23 点，周度环比上涨10.49%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月12号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.74艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.68万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量6.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.75万TEU左右。好望角恶劣天气使得 7月6日-9日集装箱船舶通行数量大减，目前已经恢复至正常水平，7月10日通向好望角集装箱船舶数量为10艘。

地缘端需关注巴以和谈。多方消息综合显示，目前巴以和谈出现部分转机，有向好趋向，持续跟踪最新进展。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第四周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK29-WEEK35周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月13日，共计交付集装箱船舶275艘，其中12000+TEU共计65艘。合计交付集装箱船舶运力170万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付103.34万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶1艘，合计15372EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■  风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：维持震荡

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：央行昨日开展大额逆回购。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价回落0.04%；10年期主力合约结算价涨0.01%；5年期主力合约结算价涨0.01%；2年期主力合约结算价涨0.01%。2）中国央行昨日进行6760亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。今日有20亿元逆回购到期。3）浙江省政府办公厅印发《关于加快推进大视听产业高质量发展的实施意见》，将于8月1日起施行。《实施意见》要求，到2027年，打造年营业收入超万亿元大视听产业，培育视听内容生产、视听电子产品、视听文化服务三大千亿级产业集群和若干百亿级细分新市场，建设国家级大视听类产业基地（园区）8个、省级重点大视听类产业基地（园区）40个以上，培育视听领域省级重点企业500家以上。4）上海市国资委7月16日下午召开市值管理工作座谈会。市国资委党委书记、主任贺青主持会议并讲话。贺青指出，加强市值管理，是资本市场改革的大势所趋，是国企改革深化提升行动的明确要求，也是上市公司高质量发展的应有之义。要把规范的价值管理作为市值管理的关键，用好各类市值管理工具和资本市场平台，围绕本市重点产业优化布局。5）财政部下达2024年旅游发展基金补助地方项目资金9.67亿元，支持地方提升旅游公共服务水平，推进旅游业转型升级融合发展，促进文化和旅游消费，推动旅游业高质量发展。

海外：美国6月销售优于预期。1）美国6月零售销售环比0%，预期-0.3%，前值0.1%；美国6月零售销售（除汽车）环比0.4%，预期0.1%，前值-0.1%；美国6月零售销售（除汽车与汽油）环比0.8%，预期0.2%，前值0.1%。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：TMT板块情绪回暖，股指震荡上行

策略摘要

海外方面，美国零售销售数据好于预期，市场预期美联储将在9月首次降息，三大股指全线收涨。IMF最新经济展望显示，预计中国今年的经济增长预测上调至5%，较4月预测高出0.4个百分点，股指内生动能逐步累积。短期TMT板块情绪较高，带动沪指向着重要点位震荡回升，市场情绪谨慎偏多，成交维持缩量，继续把握重要点位下IH的做多机会。

核心观点

■市场分析

中国经济增长预期提升。宏观方面，IMF最新经济展望显示，预计全球经济将分别在2024年和2025年录得3.2%和3.3%的增幅。并将中国今年的经济增长预测上调至5%，较4月预测高出0.4个百分点；美国经济今年增速预期下调0.1个百分点至2.6%；欧元区经济增速预期上调0.1个百分点至0.9%。海外方面，美国6月零售销售环比持平，高于预期的下降0.3%；核心零售销售环比升0.4%，好于预期的持平，创三个月来最大增幅。

电子行业领涨。现货市场，A股三大指数走势有所分化，创业板指跌0.63%。行业方面，板块指数涨跌互现，电子、计算机、电力设备行业领涨，美容护理、纺织服饰、轻工制造行业跌幅居前。市场成交保持低位，沪深两市成交额6407亿元，当日北向资金净流出29亿元。内地首批两只沙特ETF上市首日迎涨停，换手率均超300%，合计成交金额接近50亿元。美股方面，市场预期美联储将在9月首次降息，三大股指全线收涨，道指、标普500指数均创历史收盘续创新高。

IM小幅减仓。期货市场，当月合约本周五交割，基差方面，期指当月合约基差保持震荡。股指期货活跃度均增强，持仓量方面，仅IM持仓量小幅减少。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：内需尚未明显修复，地炼开工持续下降

投资逻辑

国内石油需求目前尚未明显修复迹象，由于新能源汽车与天然气重卡对传统汽柴油车的替代过快，汽柴油需求表现十分疲软，航煤消费虽然亮眼，但市场体量较小，无法抵消汽柴油消费低迷，因此国内汽柴油价格也相对疲软，炼厂利润不佳拖累炼厂开工，近期地方炼厂开工率已经降低至50%以下，而主营炼厂由于检修开工率也会回落至70%，原油进口已经同比负增长，但仍看到商业库存被动增加，原油进口量仍旧偏高，往后看，虽然战略储备库存的补充以及裕龙石化投产预期能够带来部分的补库需求，但整体基本面疲软的格局较难发生改变。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价再度下探 低硫燃油表现偏弱

核心观点

■   市场分析

昨夜国际油价双双收跌，继续向下寻找支撑中；国内原油夜盘跟随国际油价跳空低开后反弹力度不够。高低硫燃油均打破此次回调下沿持续回调，盘面表现低硫弱于高硫；需关注回调深度，尤其是低硫。策略上短期等待LU-FU价差的逢低做多机会。但须注意该头寸仅作为高硫油估值高位回调的映射，未来高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，因此对反弹空间不宜做过高预期。

■   策略

单边中性，逢低多LU2410-FU2410价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：整体回稳出货，民用气销售有所改善

■ 市场分析

现货方面，昨日东北民用气市场主流意向价格为4560-4790元/吨，较前一日稳定为主。下游刚需入市，库存表现较为稳定。醚后C4市场主流意向价格为5150-5230元/吨，较前一日稳定。周边市场虽有转淡，但区内前期涨幅不大，加之供应端量少，局部下水释压，整体表现尚可。短线建议观望。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：原油中高位震荡，沥青现货需求局部改善

■ 市场分析

昨日沥青现货东北、山东以及川渝地区价格相对比较稳定，其余地区沥青现货价格均 出现不同幅度调整。成本端原油维持中高位震荡，对沥青价格存在支撑。就沥青自身 市场而言，当前需求仍然偏弱，但因南方部分区域降雨减少，需求表现稳中改善，对 市场情绪存在一定支撑，个别地区沥青现货价格小幅上涨。整体来看，当前市场矛盾、 驱动均有限，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：下游聚酯瓶片减产，关注聚酯新投产进度

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，短期PTA主港现货偏紧、基差偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，中长期三季度PTA检修计划偏少、PTA累库压力较大，加工费空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤价格松动，期现及贸易商维持适度优惠让利，成交维持清淡，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 315美元/吨（+3），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，后续随着韩国GS、日本TXTG重启，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能。供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况和进口压力。

TA方面，TA基差36元/吨（+0），PTA现货加工费324元/吨（-4），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差09合约+70（+0），PF生产利润-4元/吨（+25），整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：西北周初指导价基本持稳，关注MTO检修动态

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外整体开工仍偏高，进口到港逐步回升，港口持续累库周期，但累库持续性主要挂钩MTO检修到何时结束，市场预期兴兴及渤化复工预期，盘面跟着预期出现反弹，等待装置实际复工计划。而内地方面，一体化煤头甲醇检修，非一体化煤头甲醇亦部分检修，内地供应回落，传统下游降负下，内地库存并未有压力。从平衡表看，MTO检修为本轮累库的主要驱动，若MTO复工后，将逐步进入供需平衡到微幅去库阶段，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■   市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+5，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。

国内开工率小幅震荡，后续有小幅下降预期。内蒙古久泰（托县）200万吨煤制甲醇装置计划于今晚（7月15日晚）停车检修，预计时长15天左右；山西孝义鹏飞30万吨/年焦炉气制甲醇装置计划于7月10日停车10-15天左右；天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置停车；南京诚志目前1期29.5万吨/年MTO装置于上周六（7月13日）开车，其配套60万吨/年甲醇装置正常运行；2期60万吨/年MTO装置于上周日（7月14日）停车。

港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期；挪威 Statoil Tjeldbergodden 90 目前装置停车检修中；CGCL 特立尼达 100 目前甲醇装置稳定运行中。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■    策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：上游供应端承压，盘面震荡走弱

策略摘要

中性。独山子石化装置重启，前期停车装置陆续开车，上游供应端承压。原油价格延续弱势，但聚烯烃各原料生产成本整体均处相对高位，成本端支撑仍存。PE下游农膜开工缓慢回升，包装膜开工环比持平，PP下游开工环比走低，季节性淡季影响之下，下游刚需采购，采购力度减缓。社会库存小幅累库，预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存78万吨（-2）。

基差方面，LL华东基差在30 元/吨， PP华东基差在-30 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格延续弱势，但成本端支撑仍存。独山子石化30 PE装置与7 PP装置重启，独山子石化全厂聚烯烃装置基本已重启完毕。兰州石化20 PE装置停车检修。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：港口库存仍低，价格震荡偏强

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工再度提升至高位，纯苯下游CPL、己二酸等开工有所回落，纯苯兑现库存回升，但纯苯加工费已左侧快速回落，后续快速累库预期，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，下游PS及ABS负荷下降拖累需求，但进口回升速率仍偏慢，港口库存仍低，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB自身后续偏供需平衡，EB生产利润预计区间震荡。

■  市场分析

周一纯苯港口库存4.4万吨（+1.4万吨），库存显著回升；周一苯乙烯华东港口库存3.90万吨（+0.31万吨）。纯苯加工费353美元/吨（-2美元/吨）。

EB基差300 /吨（-5 元/吨）；生产利润210元/吨（+11元/吨）。

下游方面，ps及abs降负运行拖累需求。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：需求端瓶片减产，EG震荡走弱

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，在发货正常维持下，显性库存累库压力不大，价格下方支撑较强；中长期来看，供应端二季度以来进口量已恢复，三季度预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注EG利润修复下EO回切情况，以及卫星、浙石化增量情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+40元/吨（-13），基差走弱。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1508元/吨（-47），煤制EG生产利润为139元/吨（-75）。

库存方面，本周一CCF主港库存64.7万吨（-2.0），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港继续去库。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：整体开工上行，产量持续增加

策略摘要

中性：尿素新增产能天润、博大新增产能投产压力即将释放，部分企业检修计划推迟，尿素整体开工率上行，产量持续增加。煤制尿素与气制尿素工艺利润均较稳定，但下游需求端支撑不足，企业整体收单一般，工业需求偏弱，农业追肥备肥需求刚需采购，市场成交活跃度不高。预计短期内市场价格维持震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月十五日，尿素主力收盘2049 元/吨（ 2 ）；河南小颗粒出厂价报价：2260 元/吨（ -10 ）；山东地区小颗粒报价：2290 元/吨（ 10 ）；江苏地区小颗粒报价：2310 元/吨（ 10 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-161 元/吨（ -10 ）。

供应端：截至七月十二日，企业产能利用率81.94%（-0.68%）。样本企业总库存量为24.90 万吨（ 1.80 ），港口样本库存量为14.10 万吨（ 0.00 ）。

需求端：截至七月十二日，复合肥产能利用率28.46%（0.42%）；三聚氰胺产能利用率为51.04%（-8.49%）；尿素企业预收订单天数4.82 日（ 0.53 ）。

中性：七月十五日，尿素新增产能天润、博大新增产能投产压力即将释放，部分企业检修计划推迟，尿素整体开工率上行，产量持续增加。煤制尿素与气制尿素工艺利润均较稳定，但下游需求端支撑不足，企业整体收单一般，工业需求偏弱，农业追肥备肥需求刚需采购，市场成交活跃度不高。预计短期内市场价格维持震荡为主。

■   策略

中性，预计短期内市场价格维持震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：供需双弱，氯碱震荡走低

摘要

PVC中性：PVC基本面维持双弱，生产企业近期集中检修，市场供应量维持低位。外贸需求表现平淡，国内淡季采购放缓，房地产数据指引现实需求仍处于弱势周期，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。预计市场供需双弱维持，后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱中性：部分装置检修推迟，但上游检修仍偏多，供应环比下行。下游氧化铝企业提高采购价格给予烧碱价格支撑，但氧化铝供应回升仍受阻，对于烧碱需求提振较为有限，预计短期延续偏稳走势。下游粘胶短纤、纸浆开工率同比回升，总体非铝需求有所改善。预计烧碱价格短期企稳为主。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月16日，PVC主力收盘价5845元/吨（+24）；华东基差25元/吨（-24）；华南基差115元/吨（-24）。

现货价格及价差：7月16日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-175元/吨（-30）；PVC华南-华东-50：40元/吨（+5）；PVC华北-西北-250：-60元/吨（-10）。

上游成本：7月16日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元 /吨（+10）。

上游生产利润：7月16日，电石利润66元/吨（+10）；山东氯碱综合利润514.3元/吨（0）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月12日，兰炭生产利润：-89.46元/吨（-5）；PVC社会库存：56.05万吨（+0.23）；PVC电石法开工率：74.77%（-3.76%）；PVC乙烯法开工率：57.44%（-9.63%）；PVC开工率：70.25%（-5.29%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月16日，SH主力收盘价2572元/吨（+9）；山东32%液碱基差-40.75元/吨（-9）。

现货价格及价差：7月16日，山东32%液碱报价：2572元/吨（+9）；山东50%液碱报价：1340元/吨（0）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：148.75元/吨（0）；50%液碱广东-山东：240元/吨（0）。

上游成本：7月16日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月16日，山东烧碱利润：1276.7元/吨（0）。

截至7月12日，烧碱上游库存：37.07万吨（-1）；烧碱开工率：81.60%（-1.20%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：供需变化不大，短期震荡依旧

策略摘要

全钢胎企业表现差异化，部分一线品牌企业开工维持在7-8成，部分小规模企业因自身设备及订单问题存一定检修计划，当前内销出货相对缓慢。天然橡胶方面，近期国外产区雨水偏多影响割胶工作的开展，昨日进口市场窄幅上调，下游工厂逢低刚需采购，情绪略有升温，但整体成交改善有限。短时天胶市场未有较多利好支撑，行情博弈下胶价仍有走弱预期。顺丁橡胶方面，昨日丁二烯市场厂家出货一般，贸易商随行就市出货，但低出意愿不高，暂无明显压力表现。而顺丁橡胶市场价格延续弱势，买家报价较为稳定，买方则维持谨慎态度，预计顺丁橡胶市场行情仍维持盘整趋势。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月16日，RU基差-440元/吨（-65），RU与混合胶价差465元/吨（+40），烟片胶进口利润-4085元/吨（+73），NR基差-180元/吨（17 ）；全乳胶14025元/吨（+25），混合胶14000元/吨（+50），3L现货14450元/吨（-50）。STR20#报价1672.5美元/吨（+13），全乳胶与3L价差-425元/吨（+75）；混合胶与丁苯价差-1300元/吨（+50）；

原料：泰国烟片66.55泰铢/公斤（0），泰国胶水64泰铢/公斤（0），泰国杯胶52.75泰铢/公斤（-0.30），泰国胶水-杯胶11.25泰铢/公斤（+0.30）；

开工率：7月12日，全钢胎开工率为58.97%（-3.23%），半钢胎开工率为79.24%（-0.15%）；

库存：7月12日，天然橡胶社会库存为122.3万吨（0），青岛港天然橡胶库存为493089吨（0），RU期货库存为230882吨（+5444），NR期货库存为156743吨（-1613）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月16日，BR基差265元/吨（-35），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15300元/吨（0），浙江传化BR9000报价14800元/吨（0），山东民营顺丁橡胶14800元/吨（0），BR非标价差-265元/吨（+35），顺丁橡胶东北亚进口利润-1426元/吨（-33）；

开工率：7月12日，高顺顺丁橡胶开工率为60.13%（-0.20%）；

库存：7月12日，顺丁橡胶贸易商库存为2440吨（-200），顺丁橡胶企业库存为2.14吨（0.08 ）；

■   策略

RU、NR中性。近期国外产区雨水偏多影响割胶工作的开展，昨日进口市场窄幅上调，下游工厂逢低刚需采购，情绪略有升温，但整体成交改善有限。短时天胶市场未有较多利好支撑，行情博弈下胶价仍有走弱预期。

BR中性。昨日，丁二烯市场厂家出货一般，贸易商随行就市出货，但低出意愿不高，暂无明显压力表现。而顺丁橡胶市场价格延续弱势，买家报价较为稳定，买方则维持谨慎态度，预计顺丁橡胶市场行情仍维持盘整趋势。

■   风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：特朗普称不希望11月前降息 但贵金属走势仍然偏强

■ 市场分析

期货行情：7月16日，沪金主力合约开于566.8元/克，收于574.94元/克，较前一交易日收盘上涨1.16%。当日成交量为202686手，持仓量为182460手。

昨日夜盘沪金主力合约开于574.86元/克，收于581.54元/克，较昨日午后收盘上涨1.15%。

7月16日，沪银主力合约开于8013元/千克，收于8108元/千克，较前一交易日收盘上涨0.75%。当日成交量为743047手，持仓量为224138手。

昨日夜盘沪银主力合约开于8063元/千克，收于8181元/千克，较昨日午后收盘上涨0.90%。

隔夜资讯：昨日据金十讯，美国6月零售销售月率录得0%，高于预期的-0.3%，零售销售额创下3个月来最大增幅。而美联储理事库格勒则称，如果失业率持续上升，美联储提前降息将是适宜的。而目前总统竞选人特朗普称，不会在潜在总统任期提前撤换美联储主席鲍威尔，不希望11月前降息。反观贵金属走势，目前黄金价格仍然维持强势，白银涨势则稍逊，操作上来看，贵金属仍然建议以逢低买入为主。

基本面：上个交易日（7月15日）上金所黄金成交量25994千克，较前一交易日下降33.04%。白银成交量724190千克，较前一交易日下降16.31%。黄金交收量为17954千克，白银交收量为43230千克。上期所黄金库存为10959千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少6139千克至1129190千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月16日）黄金ETF持仓为842.02 吨，较前一交易日增加5.49吨。白银ETF持仓为13482.74 吨，较前一交易日持平。

上个交易日（7月16日），沪深300指数较前一交易日上涨0.63%，电子元件板块较前一交易日上涨2.92%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强，流动性风险冲击市场



铜：贴水报价加大 铜价震荡走弱

■ 市场分析

期货行情：7月16日，沪铜主力合约开于79,570元/吨，收于79,470元/吨，较前一交易日收盘下降0.44%。当日成交量为55,438手，持仓量为162,012手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于78,730元/吨，收于78,910元/吨，较昨日午后收盘下降0.95%。

现货情况：据SMM讯，昨日现货升水报盘与昨日基本持平，好铜与平水铜价差进一步拉大。盘初持货商报主流平水铜贴水160元/吨-贴水150元/吨，好铜如金川大板报贴水140元/吨-贴水130元/吨附近；湿法铜报贴水240元/吨-贴水210元/吨，贵溪铜报贴水80元/吨。现货报盘较昨日虽有增加，但市场成交平平，下游采购量未有明显增加。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水170元/吨-贴水160元/吨部分成交，好铜报贴水130元/吨-贴水120元/吨部分成交。因进口好铜货源到港量减少，持货商惜售挺价升水与平水铜出现分化。至上午11时前现货升水逐渐企稳。

观点：宏观方面，据金十讯，美国6月零售销售月率录得0%，高于预期的-0.3%，零售销售额创下3个月来最大增幅。而美联储理事库格勒则称，如果失业率持续上升，美联储提前降息将是适宜的。而目前总统竞选人特朗普称，不会在潜在总统任期提前撤换美联储主席鲍威尔，不希望11月前降息。此外，国际货币基金组织16日发布《世界经济展望报告》更新内容，预计2024年中国经济增长5%，较今年4月份报告的预期上调0.4个百分点。

矿端方面，上周，铜精矿现货市场活跃度有所走高，市场主流成交8月船期货物，主流成交加工费有明显上行，且报盘活跃度提高。CSPT三季度加工费指导价定为30美元/吨。整体而言，现货TC继续维持上行趋势，供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，不过虽然TC价格有所回升，但对于冶炼企业而言，仍不足以给出利润，因此后市不排除冶炼端或有更大规模减产风险。

冶炼方面，上周电解铜产量24.9万吨，环比增加0.3万吨。国内冶炼厂检修期已进入尾声，前期检修企业复产后进行爬产，其他冶炼厂正常高产，因此产量环比增加。

消费方面，据Mysteel讯，上周国内铜价虽震荡下跌，但由于临近交割，市场成交活跃度相对有限，需求难有亮眼表现，且主流品牌现货升水企稳上涨，部分加工企业仍倾向于采购非注册等低价货源，该类品牌需求尚可，但下游整体消费仍难有明显起色，接货需求仍逢低刚需补库为主。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.61万吨至21.65万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.47万吨25.40万吨。SMM社会库存下降1.31万吨至38.49万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.23，较前一交易日基本持平。

总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱，美元持续走高。



铝：消费淡季来临 铝价维持震荡

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，市场现货供应充足，而需求逐步进入淡季，基本面驱动力乏力，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19790元/吨，较上一交易日下跌250元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日下跌50元/吨至-40元/吨；中原A00铝价录得19700元/吨，较上一交易日下跌240元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌40元/吨至-130元/吨；佛山A00铝价录得19600元/吨，较上一交易日下跌250元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌50元/吨至-225元/吨。

铝期货方面：7月16日沪铝主力合约开于19970元/吨，收于19860元/吨，较上一交易日收盘价下跌80元/吨，跌幅0.4%，最高价达到20050元/吨，最低价达到19790元/吨。全天交易日成交155590手，较上一交易日增加39019手，全天交易日持仓221137手，较上一交易日增加89737手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19800元/吨，收于19810元/吨，较昨日午后收盘价下跌50元/吨。

随着消费淡季的到来，下游需求减弱，市场现货成交平平。供应方面，国内铝厂持稳生产为主，暂未听闻规模性停复产消息，市场供应充足。进口方面，国内电解铝进口窗口维持关闭状态，市场仅部分长单货源流通。需求方面，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，其中铝型材企业基本处于淡季，企业接单意愿不足，3C及汽车方面终端订单暂无较大增量，建材方面订单仍处于下滑状态，仍待更多政策方面驱动。

库存方面，截止7月15日，SMM统计国内电解铝锭社会库存78.70 万吨，较上周同期减少0.4万吨。截止7月16日，LME铝库存96.56 万吨，较前一交易日减少0.52万吨，较上周同期减少2.3万吨。

氧化铝现货价格：7月16日SMM氧化铝指数价格录得3904 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得480 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月16日氧化铝主力合约开于3715元/吨，收于3743元/吨，较上一交易日收盘价上涨30元/吨，涨幅0.81%，最高价达到3765元/吨，最低价为3696元/吨。全天交易日成交245171手，较上一交易日减少80190手，全天交易日持仓93582手，较上一交易日增加6644手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3720元/吨，收于3763元/吨，较昨日午后收盘涨20元/吨。

氧化铝自身供需面变化不大，整体维持供需双增的格局。原料方面，近期贵州地区因持续性降雨，部分铝土矿山停产，导致当地矿石紧张程度加剧。此外，近日矿业部发言人表示印度尼西亚计划审查其铝土矿出口禁令政策，此前立法者要求重新开放该原材料的铝运输。海外方面，目前牙买加运行的两家氧化铝厂生产基本正常。供应端随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，内蒙华云3期项目陆续通电达产，加之四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：现货成交一般 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，原料端支撑较强，但消费弱势对锌价形成压制，关注市场宏观情绪的变动，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-62.43 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降120元/吨至24220元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日持平为-55元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降120元/吨至24230元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日持平为-45元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降130元/吨至24220元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至-55元/吨。

期货方面：7月16日沪锌主力合约开于24255元/吨，收于24240元/吨，较前一交易日跌10元/吨，全天交易日成交96449手，较前一交易日减少29045手，全天交易日持仓60508手，较前一交易日减少2120手，日内价格震荡，最高点达到24415元/吨，最低点达到24140元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24050元/吨，收于24065元/吨，较昨日午后下跌175元/吨。

锌市场下游企业维持刚需采购，整体成交一般。基本面上原料供应延续偏紧，但受到消费淡季的影响，下游需求表现较为一般，预计锌价短期维持震荡。具体来看，国产及进口加工费继续下调，主因锌精矿供应紧张依然未见改善。现货市场成交主要以国产矿为主，进口矿现货几乎没有成交，多数冶炼厂的采购态度相对谨慎。近期北方矿山的原矿品位下降，加之矿山检修和整改停产，供应减少。消费方面，虽然政策面存利好预期，但受传统消费淡季影响，下游市场订单不足，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月15日，SMM七地锌锭库存总量为19.75万吨，较上周同期减少0.24万吨。截止7月16日，LME锌库存为246100吨，较上一交易日减少1375吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：基本面暂无明显变化 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，但进口粗铅陆续抵达国内，在一定程度上缓和供应紧张氛围，而下游企业按需采购，市场多空因素博弈，预计铅价维持高位，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-52.41美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨125元/吨至19650元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为50元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨35元/吨至55元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至30 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至30元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-50元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至12000元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至11125元/吨，废黑壳较前一交易日上涨50元/吨至11500元/吨。

期货方面：7月16日沪铅主力合约开于19585元/吨，收于19725元/吨，较前一交易日涨125元/吨，全天交易日成交92923手，较前一交易日增加5620手，全天交易日持仓80915手，较前一交易日增加995手，日内价格震荡，最高点达到19795元/吨，最低点达到19575元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19700元/吨，收于19805元/吨，较昨日午后收盘涨80元/吨。

铅市场近日现货货源较少，市场成交寡淡，基本面供需暂无明显变化。供应方面，铅精矿供应紧张局势未见改善，原料加工费维持低位。原生铅方面，河南地区此前局部检修的冶炼厂生产恢复后小幅提产；湖南地区电解铅维持稳定生产，个别检修后恢复的冶炼厂小幅提产；云南地区冶炼厂开工率维持稳定。此外，内蒙古和安徽地区上周进入常规检修的冶炼厂检修恢复延迟至7月下旬。再生铅方面，原料到货情况仍旧影响企业产量，随着铅锭进口窗口打开，海外铅锭补充国内市场，多家再生铅炼厂采购进口货源。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，电动自行车和汽车蓄电池市场正处于淡旺季过渡期，但因铅价高位震荡，下游企业维持以销定产模式。

库存方面：截至7月15日，SMM铅锭库存总量为6.67万吨，较上周同期增加0.29万吨。截止7月16日，LME铅库存为209225吨，较上一交易日减少2250吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：不锈钢供需双弱，价格盘整为主

镍品种：

07月16日沪镍主力合约2409开于133820元/吨，收于133980元/吨，较前一交易日收盘下跌0.26%，当日成交量为128851手，持仓量为117791手。昨日夜盘沪镍主力合约开于133070元/吨，收于133050元/吨，较昨日午后收盘下跌0.37%。

沪镍期货夜盘低开后，振荡走高，直至收盘未能填补缺口，上方压力明显，持仓略有增加，成交缩量。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调900元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，市场方面，日内镍价小幅下跌，精炼镍现货成交依然不甚理想。精炼镍现货升水整体略有上涨，其中金川镍升水持平为1300元/吨，进口镍升水持平为-125元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少53吨至18486吨，LME镍库存增加444吨至99576吨。

■ 镍观点：

短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，预计会步入盘整阶段，下方132000-133000有支撑，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月15至18日三中全会内容。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动。

304不锈钢品种：

07月16日不锈钢主力合约2409开于13920元/吨，收于13965元/吨，较前一交易日收盘上涨0.29%，当日成交量为137700手，持仓量为147997手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13920元/吨，收于13920元/吨，较昨日午后收盘下跌0.07%。

不锈钢期货夜盘低开高走，午后受阻于14000关口后，小幅回调，不锈钢下方受成本支撑，上方受压于14000预计横盘震荡为主。现货市场方面，成交氛围一般，商家多稳价观望；午后盘面回暖，商家低价出卷意愿不强，钢厂减产，需求不足，造成了供需双弱局面。昨日不锈钢基差小幅下跌，无锡市场不锈钢基差下降5元/吨至65元/吨，佛山市场不锈钢基差下降5元/吨至115元/吨，SS期货仓单减少179吨至197102吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为969.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，预计会步入盘整阶段，下方13700-13800有支撑，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。关注7月15至18日三中全会内容。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化、南海问题等



工业硅：空头获利平仓，期货盘面止跌

期货及现货市场行情分析

7月16日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10510元/吨，盘中下跌至10425元/吨后，部分空头资金获利平仓离场，盘面小幅反弹，收于10595元/吨，较前一交易日结算价上涨10元/吨，涨幅0.09%。主力合约当日成交量为259325手，持仓量为24.58万手。目前总持仓约39.59万手，较前一日减仓9315手。目前华东553现货升水1705元，华东421牌号计算品质升水后，升水505元，昆明421升水1055元，421与99硅价差为100元/吨。7月16日仓单净注销58手，仓单总数为65.847手，折合成实物有329235吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格小幅下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11900-12000元/吨；通氧553#硅在12200-12400元/吨；421#硅在13200-13300元/吨。目前西南地区接近满产，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单消化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月16日有机硅山东地区报价为13300元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。6月国内部分装置检修，据SMM数据显示，有机硅DMC6月产量为 20.60万吨，环比5月微减0.72%。2024年1-6月总产量为116.54万吨，同比增长17.72%，预计7月产量小幅增长。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面反弹，可进行卖出套保。

■ 风险点

1、主产区开工率；

2、仓单消化情况；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：现货价格回落，盘面跌幅收窄

期货及现货市场行情分析

2024年7月16日，碳酸锂主力合约2411开于87900元/吨，收于88800元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.95%。当日成交量为139709手，持仓量为183897手，较前一交易日增加16手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳850元/吨。所有合约总持仓310558手，较前一交易日减少5595手。当日合约总成交量较前一交易日减少33578手，成交量减少，整体投机度为0.91。当日碳酸锂仓单量29805手，前一交易日增加459手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.57 万吨，其中冶炼厂库存为5.74 万吨，下游库存为2.74 万吨，其他库存为3.09 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月16日电池级碳酸锂报价8.58-9.01万元/吨，较前一交易日下跌0.15万元/吨，工业级碳酸锂报价8.24-8.36万元/吨，较前一交易日下跌0.15万元/吨。当日的市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得今日的报价情绪也较为平缓。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘后先跌后升，随后平稳运行至早市收市，午市开盘后价格上行至当日最高点后开始回落直至当日收市，最终收跌0.95%。

宏观面：近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：锂盐厂维持高开工率，加进口资源补充，整体供应宽松；下游消费方面，7月年中报节点过后，电芯厂和材料厂重新建立材料库存，多数铁锂厂家依靠长协及客供，维持刚需采购，避免库存积压，需求端改善幅度有限；过剩格局不变，走势整体偏弱。且7月面临消费淡季叠加去库预期的压力，且欧美国家实施关税，市场担忧上半年出口数据较多或因政策抢跑进而拖累下半年出口。近期市场对三季度旺季补库预期逐渐看弱，且高库存情况下即使下游于8月开始进行旺季备货，改善的幅度也有限，难改中长期弱势格局，投机资金提前布局空单导致盘面快速回调

■ 策略

昨日盘面再创阶段新低后，部分投机资金趁机抄底，推动期价修复性反弹。但供需矛盾并未改变，锂价下方空间有限但短期暂未出现大幅上涨驱动。短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：投机情绪降温，整体震荡运行

逻辑和观点：

昨日，螺纹主力合约2410收于3544元/吨，较上一交易日持平；热卷主力合约收于3731元/吨，较前一交易日上涨2元/吨，涨幅0.05%。现货方面，昨日全国钢材成交11.62万吨，较昨天下滑3.09万吨，成交受盘面影响，整体没有明显改善。

综合来看：钢材产量占比持续萎缩，废钢到货有所回升但仍然维持低位。虽然消费不足，但钢材整体供应偏低，整体供需处于较为平衡状态。本周大会召开，国内市场预期较暖，但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存。后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计钢材价格仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：供给高位，盘面震荡运行

逻辑和观点：

昨日铁矿石主力合约收盘价824.0元/吨，跌幅为0.96%。现货方面，进口铁矿港口现货价格全天小幅下跌3-10元/吨。现青岛港PB粉819元/吨跌6元/吨，超特粉653元/吨跌6元/吨。全国主港铁矿累计成交122.8万吨，环比上涨23.42%；远期现货累计成交90.0万吨（6笔），环比上涨143.24%（其中矿山成交量为71万吨）。

供给端，本期全球铁矿发运小幅回落，其中澳洲发运有所减少，巴西发运回升较多；同期45港到港量小幅增加，仍维持在相对偏高水平；周一45港总库存为14973万吨，相较上周四减少16万吨。需求端，铁水产量持续小幅降低，依旧位居相对高位。整体来看，铁矿库存和供给均维持高位，预计短期盘面将震荡偏弱运行。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：铁水产量、库存情况、宏观经济环境、废钢到货等。



双焦：市场活跃欠佳，区间震荡运行

逻辑和观点：

昨日，焦煤2409合约收于1571.0元/吨，较前一个交易日下跌8.5元/吨，跌幅0.54%；焦炭2409合约上涨0.62%，收于2288.0元/吨，较前一个交易日上涨14.0元/吨。现货市场方面，焦煤价格表现平稳，涨跌互现，进口蒙煤市场询盘冷清，成交一般；焦炭市场价格保持稳定，市场情绪平淡。

焦煤方面，近期煤矿安全监管加强，部分煤矿短暂停产，供应收紧。下游企业受利润压缩及淡季效应影响，采购策略趋于谨慎，多按需采购。焦炭方面，焦炭供应维持宽松，库存持续减少，企业利润稳定，开工积极性尚可。尽管铁水产量见顶对需求构成一定制约，但市场仍存在补库需求。目前，市场整体交投活跃度欠佳，预计短期内焦煤焦炭价格仍以震荡为主。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：安监逐步趋严，煤价稳中有跌

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，产地煤矿安监趋严，产量小幅下降，下游需求依然偏弱，贸易商刚需采购，部分煤矿库存小幅累积，煤炭价格小幅调降。港口方面，多数终端对现货的采购意愿走弱，由于前期南方地区水电充足，电厂日耗下滑，煤炭需求疲弱，港口价格稳中有跌。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：终端消费偏弱，纯碱震荡下跌

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡运行，收于1454元/吨，下跌2元/吨，跌幅0.14%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1506元/吨，环比降低7元/吨。华北市场成交弱稳，华东市场以稳为主，华南市场成交偏弱。整体来看，国内浮法玻璃供应整体维持较高水平，现货成交重心下移。房地产提振作用有所减弱，库存矛盾继续增加，玻璃价格受到压制，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409震荡下跌，收于1941元/吨，下跌21元/吨，跌幅1.07%。现货方面，昨日国内纯碱价格稳定。整体来看，纯碱产量持续回升，高供给将制约碱厂利润，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修 情况等。



双硅：市场观望情绪浓厚，双硅震荡偏弱运行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日锰硅主力合约收于7276/吨，较上一交易日下跌32元/吨，跌幅0.44%，单日减仓399手。现货端，硅锰现货市场依旧震荡偏弱运行，6517北方报现金出厂6700-6950元/吨，南方报6800-6900元/吨。

供应方面，随着硅锰价格的连续回落，行业利润被大幅压缩，目前硅锰产量虽仍处于同期高位，但整体增速放缓，后续工厂减产压力增大。需求方面，建材消费淡季到来，铁水产量高位回落，硅锰需求表现疲弱，且仍有继续下滑可能。整体来看，硅锰产量处于高位且消费预期转弱，盘面利空因素增强，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，预计短期价格维持震荡运行。

硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6686元/吨，较上一交易日下跌64元/吨，跌幅0.95%，单日减仓821手。现货方面，硅铁现货价格暂稳运行，市场观望情绪较浓。主产区72硅铁自然块报价在6500-6550元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。兰炭市场价格暂稳运行，硅铁成本持稳。供应方面，高利润驱动下，硅铁产量维持高位，但随着硅铁价格的回落，现货利润受到压缩。需求方面，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：外部市场提振，油脂小幅上涨

■   市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7820元/吨，环比上涨102元，涨幅1.32%；昨日收盘豆油2409合约7612元/吨，环比上涨20元，涨幅0.26%；昨日收盘菜油2409合约8332元/吨，环比下跌32元，跌幅0.38%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7870元/吨，环比上涨50元，涨幅0.64%，现货基差P09+50，环比下跌52元；天津地区一级豆油现货价格7710元/吨，环比上涨20元/吨，涨幅0.26%，现货基差Y09+98，环比无变化；江苏地区四级菜油现货价格8370元/吨，环比下跌50元，跌幅0.59%，现货基差OI09+38，环比下跌18元。

近期市场资讯汇总：国内主要大豆油厂的大豆开机率较上周略有下降，连续三周处于下滑趋势，但整体上处于200万吨之上的高位水平。监测数据显示，截止到第28周末(7月13日)，国内油厂平均开机率为52.53%，较上周的52.69%开机率下降0.16%。全国油厂大豆压榨总量为206.64万吨，较上周的207.28万吨下降了0.63万吨，其中国产大豆压榨量为4.06万吨，进口大豆压榨量为202.58万吨。本周预期大豆加工量增加至216.39万吨，开机率为55.01%。阿根廷豆油(8月船期) C&F价格986美元/吨，与上个交易日相下调3美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格946美元/吨，与上个交易日相比下调13美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格震荡上涨，美豆油上涨提振国内油脂市场，但市场需求清淡，三大油脂震荡上涨。菜油方面，今年菜油需求一直偏弱，同时由于收储需求的减少，表观消费量同比下降，基差也偏弱，预计菜油短期依旧难有起色，供大于求格局下跟随其他油脂运行。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：花生供需宽松，期货价格持续震荡

大豆观点

■   市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4517元/吨，环比下降31元，跌幅0.68%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+203，较前日上升31；宝清地区食用豆基差A09+203，较前日上升31；富锦地区食用豆现货基差A09+223，较前日上升31；尚志地区食用豆现货基差A07+203，较前日上升31。

近期市场资讯汇总：美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年7月12日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.48美元，比两周前提高6.44%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。7月12日，全国主要油厂进口大豆商业库存650万吨，周环比上升21万吨，月环比上升43万吨，同比上升65万吨，较过去三年均值高33万吨，处于历史同期中等偏上水平。中储公告将于7月16日举行国产大豆竞价销售，数量25245吨。九三集团16日举行竞价销售交易，数量10130吨。黑龙江粮食交易市场公告将于近期组织2024年地方调节储备大豆竞价销售交易会。美湾大豆(10月船期) C&F价格475美元/吨，与上个交易日相比下调10美元/吨；美西大豆（10月船期)C&F价格470美元/吨，与上个交易日相比下调9美元/吨；巴西大豆(8月船期)C&F价格455美元/吨，与上个交易日相比下调7美元/吨。进口大豆升贴水：墨西哥湾(10月船期）256美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平 ；美国西岸（10月船期）241美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平，巴西港口（8月船期）165美分/蒲式耳，与上个交易日相比上调10美分/蒲式耳。

昨日豆一2409合约期货价格收盘下跌。现货方面，东北大豆现多为交易贸易商库存货源，部分贸易主体开始转向国储豆源以补充库存。因此后续需重点关注拍卖结果对大豆行情的影响。随着东北降水近期结束，整体市场对于新作产量担忧有所缓解，下游进入消费淡季，预计后续南方大豆价格或相对稳定，整体延续震荡运行。

策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8794元/吨，环比持平。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+6，较前日无变化；山东临沂地区现货基差PK10-394，较前日无变化，河北衡水地区现货基差PK10+6，较前日无变化。

近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.90元/斤左右，成交多以质论价。河南产区价格表现坚挺，产区出现洪涝灾害，实际成交量有限；驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格稳中偏强，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.70元/斤左右。

昨日花生2410期货价格合约呈震荡态势。产区上货量有限，销区市场多阶段性补货，东北产区冷库出货意愿增加，油厂基本收尾，部分工厂零星到货，多为前期合同和进口米为主。市场交易清淡，距离新季花生上市还有1个半月时间，受采购船期到货影响，两广采购较为谨慎。天气方面，产区存在旱转涝的可能；据中央气象局数据显示，未来一周主产区阶段性降雨，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计后续价格震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：现货价格持续下调，豆粕偏弱震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3084元/吨，较前日下跌21元/吨，跌幅0.68%；菜粕2409合约2462元/吨，较前日上涨50元/吨，涨幅2.07%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3040元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-44，较前日上涨1；江苏地区豆粕现货2950元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-134，较前日上涨1；广东地区豆粕现货价格2980元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-104，较前日上涨11。福建地区菜粕现货价格2440元/吨，较前日上涨50元/吨，现货基差RM09-22，较前日持平。

近期市场资讯，美国农业部作物进展周报显示，截至7月14日，美国大豆开花率为51%，去年同期51%，五年同期均值44%。其中处于南部的路易斯安娜州、阿肯色州和密西西比州开花率分别达到90%、90%和89%；北部的衣阿华州、伊利诺伊州和印第安纳州分别为50%、66%和51%。大豆结荚率为18%，去年同期17%，五年同期均值12%。结荚率较高的主要是南部的路易斯安娜州、阿肯色州和密西西比州，分别为59%、69%和69%，中北部结荚率基本在10%至30%之间。美国全国油籽加工商协会月度报告显示，NOPA会员在6月份加工大豆526.8万短吨，比5月份的1.84亿蒲下降4.37%，但是比2023年6月的1.65亿蒲增长6.41%，也超过2020年6月份创下的前纪录1.67亿蒲，创下新的6月份压榨纪录。6月底，NOPA会员企业持有的豆油库存为16.22亿磅，比5月底的17.24亿磅下降5.92%，比去年6月底的16.9亿磅下降4.02%。

昨日豆粕期价震荡运行，从整体上来看，本月公布的供需报告整体调整幅度不大，美豆价格在经历短暂上涨之后重新回落。当前美豆价格和国内豆粕价格同步回落，一方面在于北美近期迎来降水，改善了前期部分产区的干旱天气。而国内方面大豆集中到港，下游油厂压榨开机率提升，库存处于历史偏高水平，整体现货供应压力偏大。当前市场的关注重点聚焦于北美天气，在天气方面没有明显驱动的情况下，国内下游较大的供应压力对于粕类价格压制明显。后续仍需主要关注北美的天气变化和国内下游的开机率以及库存情况，预计短期内粕类价格将维持震荡运行。

■   策略

谨慎偏多

■   风险

北美天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2381元/吨，较前日下跌3元/吨，跌幅0.13%；玉米淀粉2409合约2825元/吨，较前日下跌8元/吨，跌幅0.28%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2390元/吨，较前日持平，现货基差C09+10，较前日上涨3；吉林地区玉米淀粉现货价格3020元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差CS09+195，较前日下跌22。

近期市场资讯，咨询机构AgRural公司表示，截至7月11日，巴西中南部二季玉米收割进度为74%，高于一周前的63%，作为对比，去年同期的收获进度仅为36%。其中马托格罗索部分地区收获工作已经结束，单产良好。截至7月11日的一周，美国小麦出口检验量为53.38万吨，上周34.34万吨，周环比增长55.5%；去年同期27.34万吨，同比增长95.2%。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，近期东北地区雨水和温度有所好转，华北黄淮地区农业干旱解除，有利于玉米生长发育。市场对天气影响玉米产量的担忧情绪有所减弱。从需求端看，夏季检修，部分深加工企业开工率有所下降，整体维持按需采购。小麦饲用量增加，叠加其他替代品性价比较高，饲料企业对玉米采购意愿偏低。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格将维持震荡运行。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：现货维持强势，生猪期货震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18225元/吨，较前交易日下跌20元/吨，跌幅0.11%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 19.24元/公斤，较前交易日上涨0.08元/公斤，现货基差 LH09+1015，较前交易日上涨100；江苏地区外三元生猪价格 19.76元/公斤，较前交易日上涨0.26元/公斤，现货基差LH09+1535，较前交易日上涨280；四川地区外三元生猪价格18.65元/公斤，较前交易日上涨0.13元/斤，现货基差LH09+425，较前交易日上涨150。

近期市场资讯，7月16日“农产品批发价格200指数”为116.86，比昨天上升0.16个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.23，比昨天上升0.19个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.93元/公斤，比昨天上升1.0%；牛肉61.13元/公斤，比昨天上升1.0%；羊肉59.12元/公斤，比昨天上升0.4%；鸡蛋9.91元/公斤，比昨天上升0.8%；白条鸡17.34元/公斤，比昨天下降0.3%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，供应端在上半月放缓了出栏节奏，预计下半月会增加供给来完成全月的出栏任务。加之目前价格处于高位，二次育肥对出栏生猪的需求不大，这部分的出栏生猪会流入屠宰环节转化为供给。从目前的体重来看供应端的问题开始体现，在出栏放缓的情况下出栏体重处于下降状态说明目前供应的下滑已经开始。目前市场处于供需两端同步下滑的状态，短期来看需求端回落的速度更快一些，但供应端的下降周期会更长。因此短期来看猪价承压可能性较大，长期来看仍将保持上涨趋势。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约3973元/500 千克，较前交易日下跌65元，跌幅1.61%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.32元/斤，较前交易日下跌0.01元/斤，现货基差 JD09+347，较前交易日上涨55；山东地区鸡蛋现货价格4.64元/斤，较前交易日下跌0.01元/斤，现货基差 JD09+667，较前交易日下跌55；河北地区鸡蛋现货价格4.46元/斤，较前交易日上涨0.02元/斤，现货基差 JD09+487，较前交易日上涨85。

近期市场资讯，7月16日，全国生产环节库存为0.87天，较前交易日上涨0.03，流通环节库存为1.08天，较前交易日上涨0.01。

昨日鸡蛋期价偏弱震荡。学校放假之后旅游消费和家庭消费有所增加，叠加部分地区极端天气影响带动现货价格大幅上涨，而现货价格上涨之后消费终端接受有限，抑制消费需求，贸易商观望情绪浓厚，多选择控制库存，随销随采，考虑到当前各环节库存压力不大，市场交投氛围较好，市场需求逐步恢复。综合来看，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，逐步恢复的市场需求对现货价格予以支撑，市场盼涨情绪高涨，预计现货价格维持高位震荡。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果产区坐果良好，红枣关注产区天气

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6980元/吨，较前一日上涨55元/吨，涨幅0.79%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-980，较前一日下降60；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1220，较前一日下降60。

近期市场资讯，季节性淡季之下，库存果走货不快，客商调货积极性不高，交易围绕性价比较高的货源进行。山东产区成交一般，果农一般货源多发电商渠道为主，优果优价较为明显；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；近期西部部分早熟品种陆续上市，价格较去年基本持平或略低。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价；陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。

昨日苹果期价小幅上涨，目前正处苹果传统销售淡季，销区成交情况平淡，叠加目前产区坐果情况良好，增产预期强，苹果价格或维持偏弱运行，后续关注新季早熟果开秤价格及销区成交情况变化。上周山东产区走货速度仍旧偏缓，交易仍以果农一般货源为主，产区晚富士客商好货量少价坚，果农货剩余库存量仍大，部分受质量影响，客商采购积极性不高。果农货仍维持弱势运行。上周周内陕西产区走货速度偏慢维持，多以客商发自存货源为主，库存果好货价格稳定运行，整体成交有限。部分产区早熟品种陆续上市，价格较去年基本持平或略低。上周周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，多通过自有渠道发货。广东三大市场整体到货较前周减少，上周周内二三级批发商更倾向于优质货源，差货存在较大的销售压力。近期苹果销售空间仍受时令水果的挤占，整体走货仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10255元/吨，较前一日下跌50元/吨，跌幅0.49%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.74元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2490，较前一日上升50；河北一级灰枣现货价格10.6元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+350，较前一日上升50。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在20℃-33℃附近，近期阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在20℃-33℃附近，近期阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。

红枣期价昨日小幅收跌，目前产区新季枣长势良好，关注接下来保果情况，另外正处红枣传统消费淡季，销区成交较清冷，客商按需采购，后续关注产区天气情况。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：板块整体窄幅波动，等待新的驱动

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14705元/吨，较前日上涨45元/吨，涨幅0.31%。持仓量505375手，仓单数12463张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15575元/吨，较前日上涨56元/吨，现货基差 CF09+870，较前日上涨10。全国均价15691元/吨，较前一日上涨7元/吨。现货基差 CF09+990，较前一日下跌30。

近期市场资讯，6月越南棉花进口量8.7万吨，环比（15.2万吨）减少42.4%，同比（11.8万吨）减少25.8%。从当月主要进口来源国情况看，巴西位居榜首，进口量为3.6万吨，占比在41.6%；美棉（1.9万吨）排在第二，占比在21.0%；澳棉（1.1万吨），占比13.6%。2023/24年度（2023.8-2024.7），越南累计进口棉花132.3万吨，同比（127.9万吨）增加3.4%，本年度前11个月累计进口棉花中，澳棉进口占累计进口总量比重约30%。

昨日郑棉期价延续反弹。国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况，9月前存在季节性反弹机会。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5720元/吨，较前一日下跌16元/吨，跌幅0.28%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日下跌30元/吨。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日下跌30元/吨。山东地区“马牌”针叶浆6050元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日下跌30元/吨。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日下跌100元/吨，现货基差sp09+480，较前一日下跌80。

近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格呈下滑走势。针叶浆现货市场价格受上海期货交易所主力合约价格震荡偏弱运行影响，业者基差报盘，山东、江浙沪地区现货价格小幅下跌50-100元/吨。阔叶浆现货市场成交僵持，下游纸厂采买积极性不高，受业者出货意向增加影响山东东地区阔叶浆现货市场部分牌号价格小幅下探50元/吨。进口本色浆现货市场交投清淡，价格平稳；进口化机浆现货市场价格稳定。

纸浆期价昨日震荡收跌。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6143元/吨，环比上涨22元/吨，涨幅 0.36%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6380元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR09+240，较前一日持平。云南昆明地区白糖现货成交价6170 元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+30，较前一日下跌20。

近期市场资讯，7月初，冷锋向巴西中南部推进，引发了一些降雨，但不太可能改变甘蔗种植区近几个月来面临的水资源短缺情况。由于土壤湿度低，未来几个月没有降雨增加的预期，生产商和分析人士预计从9月中旬开始，最后三分之一的收成期将会歉收，此外，蔗地火灾的风险也会增加。自4月份以来，圣保罗州、米纳斯吉拉斯州、戈亚斯州和南马托格罗索州的大部分地区几乎很少利于作物的降雨。根据FieldPRO的数据，在圣保罗的 Franca地区，6月份没有降雨，而月度历史均值为25毫米。该公司的气候主管william Bini说，冬天通常是干燥的，但今年的降雨量低于平均水平。“干旱对农作物来说是一个问题。很有可能收成的最后三分之一会出现歉收。去年这个时期的降雨量高于正常水平，”Sao Manoel糖厂的主席Carlos Dinucci说。“甘蔗不可能在这么干的情况下生长。”在过去的几个月里，由于缺乏水分，即将在榨季末收割的甘蔗节间距离非常接近。他说，即使下雨，这一特征也不应该改变。

昨日白糖期价偏强震荡。原糖方面，6月下半月巴西双周产量同比增加，原糖承压回落，失守20美分。当前巴西生产形势依旧强劲，不过目前天气显示未来巴西降雨仍偏少，天气风险依然存在。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：

2024年7月16日，沪深300期货(IF)成交931.77亿元，较上一交易日增加33.12%；持仓金额2443.74亿元，较上一交易日增加2.0%；成交持仓比为0.38。中证500期货(IC)成交798.16亿元，较上一交易日增加23.0%；持仓金额2388.26亿元，较上一交易日增加0.83%；成交持仓比为0.33。上证50(IH)成交328.57亿元，较上一交易日增加17.42%；持仓金额746.67亿元，较上一交易日增加0.35%；成交持仓比为0.44。

国债期货流动性情况：

2024年7月16日，2年期债(TS)成交296.15亿元，较上一交易日减少28.12%；持仓金额1246.93亿元，较上一交易日增加1.54%；成交持仓比为0.24。5年期债(TF)成交327.99亿元，较上一交易日减少21.35%；持仓金额1391.55亿元，较上一交易日增加0.76%；成交持仓比为0.24。10年期债(T)成交492.26亿元，较上一交易日增加17.8%；持仓金额2181.54亿元，较上一交易日增加1.34%；成交持仓比为0.23。



商品期货市场流动性：黄金增仓首位，铜减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月16日，铜减仓49.01亿元，环比减少2.34%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓123.2亿元，环比增加5.44%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；铜、棕榈油5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、棕榈油分别成交1716.84亿元、1615.0亿元和634.45亿元（环比：33.34%、-13.0%、0.77%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月16日，贵金属板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交3331.84亿元、2745.14亿元和2250.67亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。




图片


图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！

阅读原文
阅读 140
?

人划线

