早盘建议 | 饲料：美豆反弹抬升 豆粕偏强震荡2024/07/03
华泰期货 2024-07-03 09:15 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注美国大选最新动态

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济结构分化延续。6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点；分项来看：生产和新订单录分别录得回落0.2和0.1个百分点；产成品库存被动抬升1.8个百分点至48.3；购进价格大幅回落5.2个百分点至51.7。6月19日央行行长发言，核心包括以7天期逆回购利率为核心的利率走廊机制、收窄利率走廊宽度、通过买卖国债调节流动性等；旨在强化利率调控，减少数量型工具的依赖，提升货币政策的有效性和市场化水平。需要关注后续国内经济预期和实物工作量变化以及本周公布的美国非农数据。

本周海外政治事件较多。7月1日，出口民调显示，极右翼政党“国民联盟”取得了立法选举中最高的成绩，得票率34%；极左和左翼组成的新人民阵线以29.1%位于第二；马克龙领导的中间派联盟排位第三，得票率20.5%；出口民调，是调查机构在投票站出口处对刚刚走出投票站的选民进行的一项调查，一般和最终选举结果相差无几。超过12.5%选票的候选人可以于7月7日进入第二轮选举。此外，7月4日还将迎来英国大选，目前英国的极右翼民调支持率仅有16%，影响相对较小。与此同时，美国大选进程迎来特朗普利好，美联邦最高法院裁定特朗普在“公职行为”上享有总统豁免权，需要观测民主党应对措施及最新动态。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注6月底或7月可能的干旱信号。贵金属方面，美元短期仍偏强，需等待降息计价回升的多配契机。能源板块关注地缘局势恶化风险。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：08合约再创新高，关注7月下半月报价

策略摘要

近月合约单边中性偏强

马士基、MSC、COSCO上调FAK报价，关注7月第一周是否有7月下半月涨价函发出。6月13日，马士基上调7月1日后FAK报价5000/9000（前期FAK报价为3325/6500）；6月15日MSC上调7月1日后FAK价格至6370/9800；6月24日，COSCO上调7月1日后FAK报价为5000/8500。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月20日船期报价为6088/8368，上海-费利克斯托7月20日船期报价为6344/8788；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO 7月份上半月船期报价5025/8525，CMA7月份船期报价5024/9634，EMC7月份船期报价涨至5535/8970；OOCL7月下半月船期报价涨至5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价涨至7589/9803，HMM7月份船期报价为4656/8883，阳明海运7月8日-7月14日船期报价涨至4650/8700。

短期供应链端扰动因素仍较多。地缘端，以色列与黎巴嫩冲突目前有扩大可能性，多国密集喊话离开黎巴嫩之际，伊朗又对以色列发出警告；黎看守政府总理称，黎巴嫩确实正处于战争状态，紧张时刻，美军两栖攻击舰进入地中海，后期如果两国冲突爆发，或令红海绕行格局更加长期化。港口工作效率仍面临扰动，美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口的集装箱码头工人工会，即国际码头工人协会 (ILA)与资方代表美国海事联盟 (USMX)的谈判已经破裂，此次谈判破裂的焦点在于马士基 (Maersk)在一些港口启用自动化设备，企图取代工人的做法，若美东所有码头的全面罢工，将对供应链效率造成较大影响。德国的汉堡港、不莱梅港、不莱梅哈芬港以及法国的主要港口均遭受或即将遭受罢工的严重冲击，其中，法国港口面临的罢工威胁尤为严重。

目前08合约价格已经基本平水7月上半月落地价格，关注7月下半月价格情况。8月合约我们认为仍有支撑，欧线现货市场仍未看到转势迹象，聚焦点转向高报价落地情况，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线现货价格高点。根据我们调研，上海地区EMC7月上半月舱位基本销售完毕，已经放开7月下半月订舱；COSCO目前7月下半月订舱也已经放开。运力受限支撑7月份欧线现货价格，虽然MSC以及CMA均在7月初增开亚洲-北欧航线，但7月底前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧；供应链问题也会对当下运价形成支撑，港口拥堵再次困扰着集装箱市场，近期德国和法国港口的罢工以及美东港口的罢工风险会对供应链效率造成威胁，施压远期供应；随着时间推移，国内三季度将迎来欧洲地区圣诞节备货季，需求端对欧线价格支撑或将接过接力棒，需关注此轮欧洲地区圣诞备货旺季成色，持续跟踪；地缘端目前也有支撑，以色列和黎巴嫩目前有冲突扩大概率。运力端受限叠加圣诞备货旺季的可能性，7月份现货报价仍有较强支撑，目前7月上半月8500美元/FEU报价已经落地（折合SCFIS 5500-5600点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10月合约从盈亏比角度看，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。虽然目前对于10月合约的一致性做空预期比较强，但8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月2日，集运期货所有合约持仓105881 手，较前一日增加907手，单日成交86746 手，较前一日减少11102手。EC2502合约日度上涨5.38%，EC2504合约日度上涨10.53%，EC2408合约日度上涨4.75%，EC2410合约日度上涨5.19%，EC2412合约日度上涨4.07%（注：均以前一日收盘价进行核算）。6月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度 上涨12.55%至4880 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨9.16%至7830 $/FEU。7月1日公布的SCFIS收于5353.02 点，周度环比上涨12.32%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，6月27号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅3.86艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7艘，日度经过集装箱船舶数量约1.87万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为21.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第二周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于 19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK27、WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%、72%以及78%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：继续关注长债风险

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

国内：关注各地房产政策动态。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.23%；10年期主力合约结算价涨0.22%；5年期主力合约结算价涨0.15%；2年期主力合约结算价涨0.06%。2）当地时间7月2日中午，国家主席习近平乘专机抵达阿斯塔纳，出席上海合作组织成员国元理事会第二十四次会议。3）工信部等四部门印发《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》，新制定国家标准和行业标准50项以上，引领AI产业高质量发展体系加快形成。4）乘联会公布预估数据。根据月度初步数据综合预估6月全国新能源乘用车厂商批发销量97万辆，同比增长28%，环比增8%。5）长沙市下发《关于支持公寓等类住宅商品房调整为住宅有关事项的通知》，明确长沙市辖区范围内，将暂停新的公寓等类住宅项目规划审批；已完成项目总平面图审批，但开发、去化存在困难的公寓等类住宅商品房，在确保满足公共服务设施和基础配套设施承载力的前提下，经论证可行后可依规依程序调整为住宅。

海外：欧元区6月CPI符合预期。1）欧元区6月调和CPI同比2.5%，预期2.5%，前值2.6%；欧元区6月核心调和CPI同比初值2.9%，预期2.8%，前值2.9%；欧元区5月失业率6.4%，预期6.4%，前值6.4%；美国5月JOLTS职位空缺（万人）814，预期795，前值805.9。2）OPEC昨日发布《年度统计公报》，OPEC成员国的石油出口收入在2022年激增后，于2023年大幅下降。OPEC去年石油收入下降了1490亿美元，至6800亿美元。3）美东时间周二早间，美联储主席鲍威尔在欧洲央行举办的中央银行论坛上表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展，不过他同时表示，希望看到更多进展然后才有足够信心开始降息。

■   策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：沪指震荡，关注IH行情

策略摘要

海外方面，美国5月职位空缺数据反弹，但鲍威尔发言偏鸽，带动三大指数收涨。国内多部门联合印发人工智能产业建设指南，引领人工智能产业高质量发展。沪指在重要点位附近震荡，持续缩量，当前位置继续IH单边策略和多IH空IM套利策略。

核心观点

■市场分析

引领人工智能产业高质量发展。宏观方面，工信部等四部门印发《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》提到，到2026年，标准与产业科技创新的联动水平持续提升，新制定国家标准和行业标准50项以上，引领人工智能产业高质量发展的标准体系加快形成。开展标准宣贯和实施推广的企业超过1000家，标准服务企业创新发展的成效更加凸显。参与制定国际标准20项以上，促进人工智能产业全球化发展。海外方面，美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值从805.9万人修正为791.9万人。

北向资金净卖出。现货市场，A股三大指数走势分化，沪指围绕3000点运行，创业板指走势偏弱，当日跌幅为1.05%。行业方面，板块指数跌多涨少，食品饮料、银行、综合行业领跌，家用电器、机械设备、电子、汽车行业跌幅居前。市场成交进一步缩窄，沪深两市成交额仅6446亿元，北向资金净卖出55亿元。美股方面，鲍威尔称，在降低政策利率之前需要更有信心；需要看到更多最近看到的数据，美股三大指数全线收涨。

IH增仓。期货市场，基差方面，期指当月基差变动不大。仅IH的活跃度小幅回升，IH、IC的成交量增加。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：飓风贝丽尔可能影响墨西哥炼厂以及原油生产

飓风贝丽尔目前正在加勒比地区爆发，已经加强为5级飓风，从目前的预测路径来看，可能会在本周末左右登陆墨西哥东海岸，可能影响墨西哥大约45万桶/日的炼油能力以及影响墨西哥原油生产及出口，墨西哥在飓风路径附近有两家炼厂，如果炼厂停产时间较长可能会从美国以及亚太增加汽油进口，但就从目前的飓风路径上看，美湾地区的海上石油生产平台以及美湾炼厂受到波及的可能性不大

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，地缘政治溢价挤出后，基本面表现弱于预期，欧佩克延长减产起到托底效果，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价高位震荡，俄罗斯供应逐步恢复

■   市场分析

原油价格维持高位震荡态势，对FU、LU价格存在支撑，但缺乏进一步方向的指引。就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油现实仍相对稳固，但存在边际转弱的预期。虽然中东发电需求表现较为旺盛，但由于高硫油裂解价差偏高，炼厂端利润与需求受到限制，我国炼厂的采购需求已经出现回落迹象。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，6月份发货量预计已回升至248万吨。短期可以继续关注LU-FU价差的低位反弹机会（不宜追涨）。中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。

■   策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：高位略显抵触，整体交投转淡

■ 市场分析

现货方面，昨日东北民用气市场主流意向价格为4760-4990元/吨，较上一日稳中涨跌互现。黑龙江市场局部延续走高，但大面氛围有所转淡；吉林地区库存存在积累，暂时稳定待市；醚后C4市场主流意向价格为5190-5310元/吨，较上一日稳定。但山东市场价格仍处跌势，整体交投氛围有所转淡。短线建议暂时观望。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：原油价格上升，沥青现货区域上涨

■ 市场分析

昨日沥青现货华北以及东北地区市场价格出现上涨，其余地区沥青现货价格均以持稳 为主。沥青成本端原油受美国石油旺季及中东局势扰动影响出现上升，对市场形成一 定支撑。就沥青自身市场而言，当前需求仍然偏弱，但临近需求旺季，沥青存在季节 性需求改善的预期，且 7 月份排产预计维持低位，个别地区沥青现货价格小幅上涨。短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：长丝短纤工厂挺价，关注下游价格传导

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主港基差依然偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至320美元/吨（-5），近期PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。

TA方面，TA基差45元/吨（+7），PTA现货加工费309元/吨（+17），受天气影响，主港现货基差偏强，近期蓬威、东营威联等装置陆续重启，供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差08合约+35（+0），PF生产利润42元/吨（-31），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，下游纯涤纱亏损下价格跟涨，但高价实际成交较少、涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：港口基差走弱，需求支撑疲软

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工充足，进口到港如期回升，江苏港口持续兑现累库；下游MTO检修仍存，港口累库持续性挂钩MTO检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，传统下游逐步进入淡季，内地亦是库存回建周期，甲醇生产利润继续压缩。

核心观点

市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09-20，基差小幅下降，西北周初指导价基本持稳。

国内开工率小幅抬升，装置多维持前期状态。兖矿榆林140万两套装置轮检提前完成，本周重启；东华60万甲醇装置本周恢复满负荷；宁夏畅亿60万吨/年甲醇装置计划7月4日检修结束；内蒙古新奥一期60万吨/年甲醇装置于6月20日起检修20天左右；甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置于1月9日停车，重启时间未定；目前浙江兴兴新能源科技有限公司69万吨/年甲醇制烯烃装置已停车，重启时间未知。

港口方面，外盘开工快速恢复。伊朗Natgasoline175万吨/年甲醇装置目前开工已提升至7-8成附近；挪威 Statoil甲醇装置稳定运行中。南美洲其它区域 Metor和Supermetanol目前3套装置稳定运行中，但后期亦有装置计划停车检修；伊朗Zagros PC 2#330 两套甲醇装置稳定运行中；Di polymer arian目前装置停车检修中。

■    策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：成本走强，聚烯烃延续上行

策略摘要

中性。国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃盘面延续上行。聚烯烃前期较多停车装置重启，石化库存持续去库。当前传统淡季下，下游工厂订单不足，对于原料采购维持刚需，需求难有提升空间，下游开工率、订单量、原料库存天数下行。淡季供需双弱背景下，预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存75万吨（-3）。

基差方面，LL华东基差在-70 元/吨， PP华东基差在-100 元/吨。

生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。宁夏宝丰三期停车检修，其余检修装置暂无变化，开工负荷走低。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：供需平衡，价格高位整理

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯近月价格走低，非一体化纯苯与苯乙烯倒挂现象得到改善，利润有所修复。纯苯方面，国产已快速回升，叠加进口量回升，7月开始结束去库而进入库存回建周期，纯苯现货与纸货价差已快速回落，但下游高开工韧性下或纯苯累库速率不及预期，有预期差修复可能，关注库存回建速率，本周港口库存仍未兑现明显累库，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，基本供需平衡，但即期苯乙烯生产维持深度亏损，关注额外亏损检修增加的可能。

■  市场分析

周一纯苯港口库存2.1万吨（+0.1万吨），库存小幅回升。纯苯加工费378 美元/吨（+-11 美元/吨）。

EB基差205 /吨（+5 元/吨）；生产利润-455 元/吨（+109 元/吨）。

下游方面，EPS开工有所回升，关注PS及ABS亏损下的负荷表现。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性



EG：近期主港到货量偏少，EG震荡走强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐形库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下油制装置负荷的提升情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+23元/吨（+5），基差走强。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1639元/吨（-54），煤制EG生产利润为170元/吨（+11）。

库存方面，本周一CCF主港库存74万吨（-0.9），上半周去库，但下半周宁波集中到港，主港库存与上周初持平略去。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



氯碱：装置检修供应缩减，氯碱延续走强

摘要

PVC中性：PVC基本面供需表现双弱，7月检修规模环比增加，减轻上游供应压力，市场供应减弱。国内需求淡季，叠加出口气氛持续平淡，现货市场成交放缓，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。关注出口端的波动，国内出口窗口持续打开有利于出口的改善，短期暂时观望。

烧碱中性：烧碱小幅上行。区域检修及降负提振市场心态，供应端对市场存一定支撑。非铝下游采买积极性有所提升，其余下游需求维持稳定运行，纸浆开工率也有所提升叠加粘胶短纤的开工率环比高位，需求支撑逐步凸显。预计现货价格环比回升，但上游库存同比偏高对价格仍有压制。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月2日，PVC主力收盘价6120元/吨（+29）；华东基差-250元/吨（-29）；华南基差-160元/吨（-29）。

现货价格及价差：7月2日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-110元/吨（+15）；PVC华南-华东-50：35元/吨（-5）；PVC华北-西北-250：-40元/吨（+5）。

上游成本：7月2日，兰炭：陕西885元/吨（0）；电石：华北3090元 /吨（0）。

上游生产利润：7月2日，电石利润92元/吨（0）；山东氯碱综合利润220.5元/吨（+131）；西北氯碱综合利润：1040.8元/吨（0）。

截至6月28日，兰炭生产利润：-91.90元/吨（+27）；PVC社会库存：55.49万吨（-0.07）；PVC电石法开工率：79.32%（1.66%）；PVC乙烯法开工率：76.82%（2.29%）；PVC开工率：78.67%（1.83%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月2日，SH主力收盘价2692元/吨（+31）；山东32%液碱基差-254.5元/吨（+0）。

现货价格及价差：7月2日，山东32%液碱报价：2692元/吨（+31）；山东50%液碱报价：1320元/吨（+20）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：185.0元/吨（-10）；山东50%液碱-32%液碱：202.5元/吨（+9）；50%液碱广东-山东：230元/吨（-20）。

上游成本：7月2日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月2日，山东烧碱利润：1183.0元/吨（+31）。

截至6月28日，烧碱上游库存：35.96万吨（-3）；烧碱开工率：84.20%（-1.30%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



尿素：日度产量下降，尿素盘面向好

策略摘要

中性：尿素盘面情绪向好，带动尿素小幅走高。骏化预计近日恢复，天润计划近期检修，日度产量窄幅震荡走低，上游企业库存维持低位。企业新单成交暂时一般，多以发前期订单为主。工业需求逐渐走弱，农需东北区域陆续收尾，其他地区仍有追肥备肥需求，下游农需持续跟进，预计尿素区间震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月二日，尿素主力收盘2101 元/吨（ 6 ）；河南小颗粒出厂价报价：2290 元/吨（ -20 ）；山东地区小颗粒报价：2290 元/吨（ -10 ）；江苏地区小颗粒报价：2310 元/吨（ -10 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-133 元/吨（ 10 ）。

供应端：截至六月二十八日，企业产能利用率80.06%（-2.57%）。样本企业总库存量为25.56 万吨（ -1.08 ），港口样本库存量为14.50 万吨（ -0.50 ）。

需求端：截至六月二十八日，复合肥产能利用率33.77%（-2.37%）；三聚氰胺产能利用率为55.33%（-4.43%）；尿素企业预收订单天数5.00 日（ 0.12 ）。

中性：七月二日，日度产量窄幅震荡走低，上游企业库存维持低位。企业新单成交暂时一般，多以发前期订单为主。工业需求逐渐走弱，农需东北区域陆续收尾，其他地区仍有追肥备肥需求，下游农需持续跟进，预计尿素区间震荡为主。

■   策略

中性。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



天然橡胶与合成橡胶：现货窄幅上探，需求跟进一般

策略摘要

下游山东地区全钢胎企业限产延续，终端社会库存充足，月初走货零星，渠道消化库存为主，加之南方雨季，北方部分地区多雨天气，工程基建等无利好指引，宏观氛围好转带动天胶价格小幅上行，但是当前处于供应上量阶段，原料价格下行叠加需求有走弱预期，天胶持续上涨的动力不足，预计短期维持震荡运行。顺丁橡胶方面，短期顺丁橡胶供应局面难有明显缓解，叠加合成橡胶期货盘面上行，价格重心上移，成交刚需跟进。在原材料未出现下跌之前，顺丁橡胶市场行情或延续震荡上探趋势。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月2日，RU基差-645元/吨（+65），RU与混合胶价差520元/吨（+10），烟片胶进口利润-4172元/吨（+314），NR基差-295元/吨（-17 ）；全乳胶14500元/吨（+200），混合胶14625元/吨（+125），3L现货14975元/吨（+175）。STR20#报价1740美元/吨（+25），全乳胶与3L价差-475元/吨（+25）；混合胶与丁苯价差-875元/吨（+125）；

原料：泰国烟片71.37泰铢/公斤（-0.76），泰国胶水68.5泰铢/公斤（-1.00），泰国杯胶57泰铢/公斤（-1.45），泰国胶水-杯胶11.5泰铢/公斤（+0.45）；

开工率：6月28日，全钢胎开工率为62.46%（+4.29%），半钢胎开工率为79.31%（+0.25%）；

库存：6月28日，天然橡胶社会库存为124.2万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为511231吨（0），RU期货库存为222687吨（+1578），NR期货库存为155735吨（0）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月2日，BR基差-75元/吨（-75），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15200元/吨（+100），浙江传化BR9000报价15100元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶15000元/吨（+50），BR非标价差175元/吨（+125），顺丁橡胶东北亚进口利润-1268元/吨（+94）；

开工率：6月28日，高顺顺丁橡胶开工率为59.48%（+0.28%）；

库存：6月28日，顺丁橡胶贸易商库存为2560吨（-2370），顺丁橡胶企业库存为2.095吨（0.13 ）；

■   策略

RU、NR中性。昨日泰国胶水继续下跌，成本端支撑减弱，越南胶货源陆续到港，现货压力缓解，全球供应季节性增加趋势下买盘积极性有限，压价商谈为主。宏观氛围好转带动天胶价格小幅上行，但是当前处于供应上量阶段，原料价格下行叠加需求有走弱预期，天胶持续上涨的动力不足，预计短期维持震荡运行。

BR中性。原材料丁二烯市场供方价格高位，市场难有低价货源可寻，表现偏强。短期顺丁橡胶供应局面难有明显缓解，叠加合成橡胶期货盘面上行，价格重心上移，成交刚需跟进。在原材料未出现下跌之前，顺丁橡胶市场行情或延续震荡上探趋势。

■   风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：鲍威尔未明确降息时间 贵金属仍陷震荡

■ 市场分析

期货行情：7月2日，沪金主力合约开于552.22元/克，收于552.48元/克，较前一交易日收盘上涨0.19%。当日成交量为89881手，持仓量为102440手。

昨日夜盘沪金主力合约开于552.08元/克，收于552.20元/克，较昨日午后收盘下跌0.05%。

7月2日，沪银主力合约开于7750元/千克，收于7795元/千克，较前一交易日收盘上涨0.87%。当日成交量为682001手，持仓量为301314手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7835元/千克，收于7827元/千克，较昨日午后收盘上涨0.41%。

隔夜资讯：昨日，美联储主席鲍威尔重申降通胀取得重大进展，预计一年后的通胀率应该在2%的中低水平左右，但拒绝就有关9月降息的问题发表评论，并称需要更多通胀下降证据才可降息。另外，近期世界黄金协会称，黄金正在等待催化剂，利率下降或成推动力，预计金价在今年剩余时间内将保持区间波动。而在更早前世界黄金协会针对全球央行的问卷调查显示，多数央行仍将继续采取购金动作，因此目前在操作上仍然建议以逢低买入套保为主。

基本面：上个交易日（7月2日）上金所黄金成交量16070千克，较前一交易日下降15.46%。白银成交量522278千克，较前一交易日上涨7.12%。黄金交收量为8630千克，白银交收量为10050千克。上期所黄金库存为10617千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少19279千克至1035937千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月2日）黄金ETF持仓为833.37 吨，较前一交易日增加5.76吨。白银ETF持仓为13586.27 吨，较前一交易日减少19.88吨。

上个交易日（7月2日），沪深300指数较前一交易日下降0.18%，电子元件板块较前一交易日下降1.46%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



镍不锈钢：沪镍反弹延续，现货升水回落明显

镍品种：

07月02日沪镍主力合约2409开于137600元/吨，收于138020元/吨，较前一交易日收盘上涨0.74%，当日成交量为148889手，持仓量为113332手。昨日夜盘沪镍主力合约开于138480元/吨，收于136330元/吨，较昨日午后收盘下跌0.92%。

沪镍期货反弹走势延续，收盘价站上138000，全日走势窄幅震荡。现货市场方面，金川镍早盘报价较上一交易日上涨500元/吨，连续的涨价令下游企业采购意愿有所回落，各品牌精炼镍现货升贴水多有下跌，精炼镍现货成交一般，出口利润逐渐收窄，前期计划出口的资源有所回流国内市场，现货紧缺状态有所改善。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水下降100元/吨至1450元/吨，进口镍升水下降50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少95吨至19599吨，LME镍库存增加66吨至95502吨。

■ 镍观点：

短期预计镍价仍将延续反弹，但反弹空间可能不大。中长线来看，由于中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，下游需求有所回暖，原料成本下降。虽然精炼镍本周社会库存小幅去库，但国内库存、LME库存仍在持续累积过程当中，目前国内精炼镍库存已累积至近两年的高位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度

304不锈钢品种：

07月02日不锈钢主力合约2409开于14135元/吨，收于14145元/吨，较前一交易日收盘上涨0.07%，当日成交量为112727手，持仓量为156076手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14150元/吨，收于14090元/吨，较昨日午后收盘下跌0.32%。

不锈钢期货全日随沪镍窄幅震荡，14200元/吨是短期压力位置。现货市场方面，早上钢厂开盘报价与昨天持平，部分贸易商挺价意愿较强，热轧现货有商户小幅让利出货，冷轧价格持稳，市场询单氛围对比上周有所好转，日内成交情况一般，下游客户成交有所减少。近期不锈钢基差有所回落，可能由于进入消费淡季且不锈钢期货已从低位13700附近反弹至14200附近，连续的涨价令市场情绪变得谨慎，现货表现不及盘面坚挺。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差持平为-120元/吨，佛山市场不锈钢基差持平为30元/吨，SS期货仓单增加122吨至193894吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降1元/镍点至965.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预计短期不锈钢期货价格会延续反弹，但反弹空间可能不大。中长线来看，304不锈钢当前库存压力偏大，当前供应高位，需求偏弱。6月，不锈钢原料综合成本已出现一定的回落，但高碳铬铁、焦煤、锰硅等原材料仍处于高位，成本压力仍在，宏观方面，美国就业增长数据及美联储鹰派发言削弱了市场对美联储提前降息的预期，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化。



铜：鲍威尔拒谈何时降息 铜价仍陷震荡格局

■ 市场分析

期货行情：7月2日，沪铜主力合约开于78,760元/吨，收于78,690元/吨，较前一交易日收盘上涨0.41%。当日成交量为82,800手，持仓量为197,638手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于79,140元/吨，收于78,770元/吨，较昨日午后收盘上涨0.06%。

现货情况：据SMM讯，昨日现货升水持续走高，好铜与平水铜间出现明显价差。盘初主流平水铜报贴水80元/吨-贴水70元/吨附近，好铜如CCC-P，金川大板等报贴水70元/吨-贴水60元/吨部分成交。部分持货商尝试低价甩货，但流通货源明显减少令升水居高难下。进入主流交易时段，主流平水铜降至贴水90元/吨-贴水80元/吨附近，好铜报贴水60元/吨-贴水50元/吨部分成交。湿法铜报贴水170元/吨-贴水140元/吨少量成交。至上午11时前，好铜与平水铜价差明显拉大，现货成交氛围转淡。

观点：宏观方面，昨日，美联储主席鲍威尔重申降通胀取得重大进展，预计一年后的通胀率应该在2%的中低水平左右，但拒绝就有关9月降息的问题发表评论，并称需要更多通胀下降证据才可降息。经济数据方面，就金十讯，美国5月JOLTs职位空缺较前一月的三年多低点升至814万人，超过预期，标志着此前显示劳动力需求逐渐放缓的下行趋势暂歇。

矿端方面，据Mysteel讯，上周铜精矿现货市场活跃度一般，市场主流聚焦在Antofagasta的年中谈判上。Antofagasta本周已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。去年年底敲定的2024年铜精矿长协供应TC 的Benchmark为80美元/干吨。供需端暂时维持稳定，富邦铜业即将试投料，船期基本维持正常。周内目前现货TC价格仍维持在-0.28美元/吨的位置。

冶炼方面，上周国内电解铜产量24.5万吨，环比增加0.1万吨。北方有冶炼企业进行检修，但5月检修企业检修完成后逐渐加大生产，其他冶炼企业正常高产，因此产量或将继续增加。不过仍需持续关注CSPT小组动态，因目前加工费仍然处于极低水平，不排除存在部分其他减产的情况。

消费方面，据Mysteel讯，上周，铜价震荡下跌，但由于半年度末，多数企业面临资金结算压力，采购需求有所下滑。且由于部分加工企业仍存进一步看跌后市情绪，该价位接货心理预期也在减弱，因此周内市场消费较为一般，整体表现难有进一步增长空间。并且目前在铜价走低之际，升贴水报价并无明显抬升，因此短时内预计需求难有明显增长。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.44万吨至18.45万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.41万吨25.58万吨。SMM社会库存上涨2.06万吨至40.72万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.25，较前一交易日下降0.14%。

总体而言，上周Antofagasta已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。但以当前TC价格，炼厂仍难有盈利，因此供应端隐患仍然存在。不过目前需求同样难言乐观，铜价走低之际升贴水报价并无明显提升，因此目前就铜价而言，或许仍将陷于震荡格局之中。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱

美元持续走高



铝：原料供应紧张 氧化铝偏强震荡

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，且需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，但前期高企的铝价使得部分采购需求滞后，铝价回调下，仍存在补库需求，短期国内铝价或震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20210元/吨，较上一交易日上涨100元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-70元/吨；中原A00铝价录得20110元/吨，较上一交易日上涨120元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨30元/吨至-170元/吨；佛山A00铝价录得20040元/吨，较上一交易日上涨100元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-240元/吨。

铝期货方面：7月2日沪铝主力合约开于20355元/吨，收于20395元/吨，较上一交易日收盘价上涨75元/吨，涨幅0.37%，最高价达到20400元/吨，最低价达到20270元/吨。全天交易日成交114819手，较上一交易日减少9524手，全天交易日持仓185530手，较上一交易日减少5063手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20440元/吨，收于20375元/吨，较昨日午后收盘价下跌20元/吨。

近期电解铝市场基本面暂无明显变化，下游刚需采购为主。供应方面，电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，预计至7月初全国电解铝运行产能增至4330万吨，整体运行产能维持高位。进口方面，国内原铝进口维持关闭状态，国内现货市场进口货偏少。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。

库存方面，截止7月1日，SMM统计国内电解铝锭社会库存76.90 万吨，较上周同期增加0.8万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月2日，LME铝库存101.49 万吨，较前一交易日减少0.64万吨，较上周同期减少2.94万吨。

氧化铝现货价格：7月2日SMM氧化铝指数价格录得3903 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得505 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月2日氧化铝主力合约开于3843元/吨，收于3897元/吨，较上一交易日收盘价上涨60元/吨，涨幅1.56%，最高价达到3921元/吨，最低价为3836元/吨。全天交易日成交151637手，较上一交易日增加47854手，全天交易日持仓54746手，较上一交易日增加2586手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3901元/吨，收于3869元/吨，较昨日午后收盘跌28元/吨。

近期铝土矿供应偏紧，晋豫地区铝土矿仍未有全面大规模复产消息。当前氧化铝供应端增减并行，其中山西、广西地区的氧化铝运行产能有所抬升，涉及年产能共计100万吨左右，而山东地区的氧化铝厂因产线检修原因于近期维持压产状态，涉及年产能90万吨左右。需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期预计氧化铝维持紧平衡格局。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：国内社库增加 锌价维持震荡

策略摘要

锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-59.17 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨40元/吨至24290元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-105元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨30元/吨至24290元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日持平为-105元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨40元/吨至24300元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-95元/吨。

期货方面：7月2日沪锌主力合约开于24590元/吨，收于24450元/吨，较前一交易日跌25元/吨，全天交易日成交141510手，较前一交易日减少40832手，全天交易日持仓93347手，较前一交易日增加419手，日内价格震荡，最高点达到24605元/吨，最低点达到24300元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24530元/吨，收于24470元/吨，较昨日午后涨20元/吨。

近期锌市场成交偏淡，原料供应问题及锌冶炼厂减产消息支撑沪锌高位震荡，进入传统消费淡季，下游需求不佳或拖累锌价上行空间。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月1日，SMM七地锌锭库存总量为19.79万吨，较上周同期增加0.41万吨。截止7月2日，LME锌库存为259775吨，较上一交易日减少2075吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：供应维持偏紧格局 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-45.65美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨75元/吨至19450元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨60元/吨至-130元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-105 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨35元/吨至-5元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-25元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11725元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至10875元/吨，废黑壳较前一交易日上涨50元/吨至11225元/吨。

期货方面：7月2日沪铅主力合约开于19680元/吨，收于19740元/吨，较前一交易日涨165元/吨，全天交易日成交192353手，较前一交易日增加46965手，全天交易日持仓107069手，较前一交易日减少4886手，日内价格震荡，最高点达到19820元/吨，最低点达到19420元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19740元/吨，收于19570元/吨，较昨日午后收盘跌170元/吨。

近期原生铅与再生铅冶炼企业减停产较多，铅锭供应阶段性减量，预计在安徽地区再生铅冶炼企业未复产之前，市场供应维持偏紧格局，但需关注铅锭进口对国内供应的干扰。供应方面，铅冶炼厂原料供应紧张，原料加工费维持低位。再生铅冶炼厂受原料供应不足等因素影响，部分地区减产，供应问题支撑铅价。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。

库存方面：截至7月1日，SMM铅锭库存总量为6.09万吨，较上周同期增加0.04万吨。截止7月2日，LME铅库存为226075吨，较上一交易日增加1875吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多 。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



工业硅：库存持续走高，盘面小幅震荡

期货及现货市场行情分析

7月2日，工业硅期货主力合约2409小幅震荡，盘面开于11460元/吨，收于11465元/吨，较前一交易日结算价上涨45元/吨，涨幅0.39%。主力合约当日成交量为179731手，持仓量为22.71万手。目前总持仓约35.66万手，较前一日增加2834手。目前华东553现货升水1235元，华东421牌号计算品质升水后，升水85元，昆明421升水485元，421与99价差为-100元/吨。7月2日仓单净注册60手，仓单总数为62345手，折合成实物有311725吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在12300-12400元/吨；通氧553#硅在12600-12800元/吨；421#硅在13500-13600元/吨。目前，西南硅厂复产情况较好，产量持续增加。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业开始减产。中长期看，供过于求的基本面依然没有改变，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单变化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，成交较为冷清，多晶硅价格下跌，多家生产企业开始减产，对工业硅需求量或下降。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月2日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计近期开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，若盘面反弹幅度较好，可继续进行卖出套保。

■ 风险点

1、下游采购情绪；

2、仓单数量变化；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：现货市场情绪低迷，期货盘面震荡

期货及现货市场行情分析

2024年7月2日，碳酸锂主力合约2411开于2161年3月11日元/吨，收于2157年6月30日元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨1900年1月0日%。当日成交量为2285年7月24日手，持仓量为2356年5月2日手，较前一交易日减少1903年11月18日手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1909年3月3日元/吨。所有合约总持仓2761年5月19日手，较前一交易日增加1912年6月17日手。当日合约总成交量较前一交易日减少2082手，成交量减少，整体投机度为0.90。当日碳酸锂仓单量28485手，前一交易日减少45手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为10.69 万吨，其中冶炼厂库存为5.34 万吨，下游库存为2.58 万吨，其他库存为2.77 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月2日电池级碳酸锂报价1900年1月8日-1900年1月9日万元/吨，较前一交易日下跌1900年1月0日万元/吨，工业级碳酸锂报价1900年1月8日-1900年1月8日万元/吨，较前一交易日下跌1900年1月0日万元/吨。短期来看，现货价格阴跌，后续持续关注消费端需求问题影响及下游实际排产增长情况。

盘面：碳酸锂期货主力合约开市后整日围绕日均线上下波动震荡，没有大幅涨跌，当日收盘价较昨日收盘价涨0.8%。

宏观面：期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：供给方面，7月产量预计仍将环比增加，锂盐厂库存持续累积，出货压力渐强，多数三线锂盐厂直接生产碳酸锂后注册仓单交到，而7月末将面临集中注销，也对2411合约及三季度的现货形成压制；不过部分现货库存压力顺势后延，当前产业暂无规模性抛压；近期外购锂云母和锂辉石生产碳酸锂成本倒挂，目前未有冶炼企业明确减产，但随着现货价格的快速下跌以及海运成本近期小幅上调，或将引发海外矿资源出口和生产的放缓、国内一体化生产企业出现减产或检修。盐湖端锂矿仍有一定利润空间，近日市场主要关注锂盐厂是否会因利润倒挂的原因减产。目前国内锂辉石产量较为稳定，部分海外矿山在前期挺价情绪浓烈的程度下目前也出现了松动迹象。需求方面，临近半年报季，电芯和正极材料企业普遍去化产成品库存和降低原材料库存，备采和补库意愿一般；不过，除了季节性补库，价格大幅下跌后或能激发下游一定补库意愿，但悲观预期下补库绝对量较为有限。本周锂辉石的采买需求优于锂云母，以辉石为原料的锂盐厂开工率也要明显高于以锂云母为原料的锂盐厂。

■ 策略

当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：成交小幅走弱，价格震荡运行

逻辑和观点：

昨日螺纹主力合约2410收于3562元/吨，较前日上涨13元/吨，涨幅0.37%；热卷主力合约2410收于3757元/吨，较前日上涨7元/吨，涨幅0.19%。现货方面，昨日钢材现货成交整体一般，全国建材成交12.25万吨，环比小幅回落。

综合来看：近期地产成交好转，市场情绪改善，黑色商品走强，但建材淡季仍制约钢材需求，现货市场谨慎为主。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：市场情绪仍暖，铁矿窄幅震荡

逻辑和观点：

昨日铁矿石主力合约收盘价843元/吨，较上一个交易日上涨12.0元/吨，涨幅达到1.44%。现货端，主流品种价格企稳，贸易商报价积极性较低，钢厂询价较少，持谨慎态度。

整体来看，房地产政策所释放的积极信号正逐步转化为市场实际利好，促使市场情绪回暖，进而带动黑色商品共同上行。供应端，据最新钢联数据，中国45个主要港口进口铁矿石的库存总量达到了14915.41万吨，相较于上周一同期增长了69万吨；47个港口，其库存总量则攀升至15530.41万吨，环比增长25万吨，铁矿石供应偏宽松。需求端，钢厂铁水产量维持高位运行，同时废钢到货量的减少进一步凸显了对铁矿石的刚性需求支撑。短期内，铁矿石期货价格将继续呈现震荡格局。后续需要关注淡季市场效应对需求的变化，全球铁矿石发运动态，宏观环境及钢厂去库速度。

策略：

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、供应量、钢材利润、去库速度等。



双焦：市场情绪修复，双焦震荡偏强

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1612元/吨，较前日上涨29元/吨，涨幅1.83%；焦炭2409收于2313.5元/吨，较前日上涨36.5元/吨，涨幅1.6%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报2000元/吨，与环比前日上涨50元/吨；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1913元/吨，环比前日上涨8元/吨；进口蒙煤方面，口岸蒙煤成交一般，甘其毛都口岸库存高位，蒙5原煤1300-1330元/吨，蒙3精煤1500元/吨。

综合来看：近期地产扶持政策的不断加码和房地产成交明显好转的背景下，黑色商品情绪整体偏暖，目前铁水产量尚可，对焦炭存在一定刚需，钢厂场内库存较低，综合来看焦炭库存在黑色产业链当中最为健康，在现货市场出现第二轮提涨意愿之下，短期焦炭价格震荡偏强运行。焦煤方面，近两日受澳洲大火影响，澳煤市场报盘受情绪影响小幅抬升，俄罗斯远期炼焦煤市场交投氛围亦有所回暖，因此国内焦煤受到提振，跟随焦炭震荡偏强运行。

策略：

焦炭方面：震荡偏强

焦煤方面：震荡偏强

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：旺季需求不及预期，市场煤价格弱稳运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林地区需求持续走弱，降价煤矿数量增多。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格承压，小幅下跌为主。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：当前旺季需求表现偏弱，价格弱稳运行。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：复产不及预期，纯碱盘面大涨

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡上涨，收于1578元/吨，上涨25元/吨，涨幅 1.61%。现货方面，昨日全国均价1596元/吨，环比下跌3元/吨。华北地区受天气影响出货走弱，华东市场以稳为主，华中地区产销淡稳，华南地区成交尚可。整体来看，玻璃供应略微回升，周末部分国内部分地区情绪有所好转，但需求端市场整体仍偏弱。目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅上涨，收于2188元/吨，上涨73元/吨，涨幅3.45%。现货方面，昨日国内纯碱整体走势偏弱。整体来看，纯碱产量处于历史高位水平，需求稳定，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



双硅：市场多空情绪交织，双硅震荡态势运行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰2409合约收于7528元/吨，较上个交易日上涨8元/吨，涨幅0.11%。供应端，目前在高利润刺激下，硅锰开工率及产量均持续提升，但高品矿短缺问题短期仍难解决，对硅锰的成本支撑仍在；需求端，钢厂增产叠加硅锰自身库存低位，对硅锰消费也存在一定支撑，但随着钢材消费偏淡，对硅锰的消费也会形成干扰。新一轮钢招采购陆续进行，由于市场波动较大，昨日暂无最新钢厂定价。整体来看，供给干扰延续，成本支撑硅锰价格底部空间，考虑到目前市场多空博弈加剧，建议谨慎对待当前价格。后期关注锰矿发运、锰矿库存及锰硅产量提升情况。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格整体维持震荡走势，硅铁2409合约收于6982元/吨，较上个交易日上涨60元/吨，涨幅0.87%。现货方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6600-6700元/吨, 75硅铁自然块7100-7300元/吨。供应端，市场处于缓慢去库状态，个别厂家再次进入亏损局面，直接抑制了生产的积极性，后期对硅铁产量存减弱预期。但需求端来看，钢厂复产已接近尾声，消费淡季到来，使得硅铁需求预期转弱。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续需关注钢厂采购及硅铁去库速率的变化情况。

策略：

硅锰方面：中性

硅铁方面：中性

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：原油价格上涨提振，油脂大幅上涨

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7994元/吨，环比上涨126元，涨幅1.60%；昨日收盘豆油2409合约8040元/吨，环比上涨158元，涨幅2.00%；昨日收盘菜油2409合约8750元/吨，环比上涨276元，涨幅3.26%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8080元/吨，环比上涨90元，涨幅1.13%，现货基差P09+86，环比下跌36元；天津地区一级豆油现货价格8090元/吨，环比上涨150元/吨，涨幅1.89%，现货基差Y09+50，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格8810元/吨，环比上涨280元，涨幅3.28%，现货基差OI09+60，环比上涨4元。

近期市场资讯汇总：据外媒消息，美国农业部(USDA)海外农业服务驻巴西专员表示，巴西2023/24市场年度大豆产量预计为1.5亿吨，因巴西最南部南里奥格兰德州近期发生洪水，且数个州的产量减少。由于大豆产量减少且总的压榨利润坚挺，预计大豆出口将降至9400万吨，且压榨量将增至5510万吨。基于新的地理处理数据和卫星图像，巴西国内不同的预估机构已经上修了巴西2023/24年度大豆种植面积预估。USDA专员同样上修当前市场年度种植面积预估至4580万公顷。本周国内油厂豆粕库存继续上升，一方面是因为上周油厂开机率提高，部分油厂停机检修前阶段性提高压榨量；二是下游需求持续疲软。在市场普遍看跌情况下，饲料企业刚性采购豆粕，仅维持一周左右理论库存，合同库存压至极低。上周随着豆粕价格走弱，提货有所加快，但仍不能消化豆粕新增产量。

昨日三大油脂价格大幅上涨，近期中东冲突加剧，美国飓风Bervl发展至5级等因素带动原油价格大幅上涨，对油脂市场形成一定的支撑，三大油脂大幅上涨。豆油方面，据CONAB，巴西大豆收获工作全部结束，同时将2023/24年度巴西大豆产量预期调低至1.47353亿吨；阿根廷大豆收获进度为98%，产量预期维持不变。现货方面，多数油厂有催提压力，本周现货价格稳定，成交有所好转，预计近日豆油基差震荡偏弱，后续行情震荡偏强运行。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：大豆价格震荡，持续关注天气影响

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4689元/吨，环比上涨10元，涨幅0.21%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A07+31，较前日下降10；宝清地区食用豆基差A07+31，较前日下降10；富锦地区食用豆现货基差A07+51，较前日下降10；尚志地区食用豆现货基差A07+31，较前日下降10。

近期市场资讯汇总：国家粮油信息中心，监测显示，6月28日全国主要油厂进口大豆商业库存623万吨，周环比上升22万吨，月环比上升90万吨，同比上升182万吨，较过去三年均值高72万吨，处于历史同期中等偏上水平。据外媒消息，美国农业部（USDA）海外农业服务驻巴西专员表示，巴西2023/24市场年度大豆产量预计为1.5亿吨，预计大豆出口将降至9400万吨，且压榨量将增至5510万吨。周一，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.7%，因为需求良好，豆油期货飙升。截至收盘，大豆期货上涨7美分到12.50美分不等，其中7月期约收高9美分，报收1159.50美分/蒲式耳；8月期约收高12.50美分，报收1146美分/蒲式耳；11月期约收高7美分，报收1104美分/蒲式耳。

昨日豆一2409合约期货价格小幅上涨态势。现货方面，鉴于优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，但下游经营商担心豆源吸潮劣变，大多不愿过多地库存豆源，下游需求也显一般，近期大豆缺乏明显的提振，但是近期东北产区暴雨持续，部分区域形成内涝，对大豆生长发育形成不利影响，需持续关注，整体近期还是延续震荡行情。

■       策略

单边中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8892元/吨，环比上涨24元，涨幅0.27%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+108，较前日下降24；山东临沂地区现货基差 PK10-492，较前日下降24，河北衡水地区现货基差PK10+308，较前日下降24。

近期市场资讯汇总：昨日昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.55元/斤左右，8个筛报价4.70-4.88元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，南阳个别产区偏强，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。

昨日花生2410期货价格震荡上行态势。从本周来看，产区逐步进入收尾阶段，部分市场逢低补库。持货商低价出货意愿不强，市场采购较为谨慎。油厂收购进入尾声，收购指标相对严格，多为进口米到货为主。目前产区冷库货源相对充足，短暂补库需求无法支撑花生价格大幅上涨。天气方面，河南干旱有所缓解，山东产区旱情未有明显缓解，部分地区花生长势缓慢；据中央气象局数据显示，未来一周将有效降雨，但降水量可能过大，因此产区易出现旱涝急转的状况，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。

■       策略

单边中性

■       风险

需求走弱



饲料：美豆反弹抬升，豆粕偏强震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3393元/吨，较前日上涨27元/吨，涨幅0.80%；菜粕2409合约2678元/吨，较前日上涨25元/吨，涨幅0.94%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3300元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差M09-93，较前日下跌7；江苏地区豆粕现货3200元/吨，较前日持平，现货基差M09-193，较前日下跌27；广东地区豆粕现货价格3240元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差M09-153，较前日下跌27。福建地区菜粕现货价格2650元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差RM09-28，较前日下跌5。

近期市场资讯，美国农业部作物进展周报显示，截至6月30日，美国大豆出苗率为95%，上周同期为90%，去年同期97%，五年同期均值93%。大豆开花率为20%，去年同期8%，五年同期均值20%。美国大豆优良率为67%，与上周持平，基本符合市场预期，去年同期50%。其中伊利诺伊州大豆优良率为64%，衣阿华州72%，印第安纳州64%。

昨日豆粕期价偏强震荡，从整体上来看，本周公布的USDA优良率报告虽然略低于市场预期，但是仍是近年来的最高水平。但是目前来说，市场关注的焦点主要在接下来公布的种植面积报告和未来的天气上，重点需要关注面积报告，如果最终确定的种植面积小于8500万英亩，则未来关键生长期时的天气问题也将发挥更大的威力。此外，当前土壤殇情的短缺情况也略有上升，后期需要持续关注。国内方面，近月船期正在逐步到港下游同步持续累库，给到了一定的供应压力。近期升贴水也略有下滑，但仍维持高位，依旧可以给到价格下方一定的支撑。后续需重点关注USDA面积报告的最终数据、北美天气的变化情况，以及国内下游的到港情况，升贴水目前仍有支撑，预计短期内豆粕价格或将震荡运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

到港压力完全释放

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2489元/吨，较前日上涨6元/吨，涨幅0.24%；玉米淀粉2409合约2934元/吨，较前日上涨11元/吨，涨幅0.38%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2420元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差C09-21，较前日下跌16；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+66，较前日下跌11。

近期市场资讯，咨询机构AgRural公司表示，截至6月20日，巴西中南部二季玉米收割进度为49%，高于一周前的34%。今年收获进度创下2013年以来最快水平，主要因为马托格罗索和帕拉纳收获进展迅速。作为对比，去年同期的收获进度仅为16%。6月27日的一周，美国小麦出口检验量为30.98万吨，上周34.37万吨，周环比减少9.9%；去年同期34.22万吨，同比减少9.5%。2024/25年度（6月至次年5月）美国小麦出口检验量为136.23万吨，同比增长23.7%。

昨日玉米期价震荡运行，供应端，华北及黄淮地区持续高温干旱，市场对新作玉米减产的担忧情绪有所增强。华北地区新麦购销积极，玉米有效供应维持低位，企业库存消耗增多，部分企业提价促收。需求端，夏季检修来临，淀粉企业检修数量增加，开机率明显下降。饲料企业需求欠佳，对补库意向有限，需求端支撑力度有限。本周重点关注贸易商出货节奏，下游企业建库意愿、以及进口谷物和政策调整。预计本周玉米价格维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：现货小幅调整，猪价震荡运行

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约17790元/吨，较前交易日上涨95元/吨，涨幅0.54%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 17.79元/公斤，较前交易日下跌0.2元/公斤，现货基差 LH09-200，较前交易日下跌295；江苏地区外三元生猪价格 18.41元/公斤，较前交易日下跌0.02 元/公斤，现货基差LH09+620，较前交易日下跌115；四川地区外三元生猪价格17.76元/公斤，较前交易日持平，现货基差LH09-30，较前交易日下跌95。

近期市场资讯， 据农业农村部监测，7月2日“农产品批发价格200指数”为113.07，较前一日上升0.30个点，“菜篮子”产品批发价格指数为112.79，较前一日上升0.33个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.37元/公斤，较前一日上升0.2%；牛肉61.16元/公斤，较前一日上升1.4%；羊肉59.53元/公斤，较前一日上升0.5%；鸡蛋8.91元/公斤，较前一日上升0.1%；白条鸡17.71元/公斤，较前一日上升1.1%。

昨日生猪期价维持震荡。综合来看，目前二次育肥对于生猪价格的支撑开始减弱，二育目前仍处于去化状态。虽然当下市场有未来供应缺口的预期，但短期来看消费端的数据过差导致现货上涨缺乏动力。7月份需要关注供应端是否会有进一步的下降，供应缺口的预期能否兑现。预计短期内生猪仍将维持横盘震荡。但长期来看生猪仍将延续供应下降的逻辑，预计将偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4068元/500 千克，较前交易日下跌20元，跌幅0.49%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.79元/斤，较前交易日上涨0.09元/斤，现货基差 JD09-278，较前交易日上涨110；山东地区鸡蛋现货价格4元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09-68，较前交易日上涨20；河北地区鸡蛋现货价格3.86元/斤，较前交易日上涨0.06元/斤，现货基差 JD09-208，较前交易日上涨80。

近期市场资讯，7月2日，全国生产环节库存为0.71天，较前交易日下跌0.03，流通环节库存为0.82天，较前交易日下跌0.2。

昨日鸡蛋期价震荡运行。综合来看，在季节性消费淡季，蛋价高位回调之后，多空博弈加剧，但短期内供大于求格局难以扭转，市场避险情绪增加，预计现货价格震荡运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果销区走货不佳，红枣关注产区天气

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6941元/吨，较前一日下跌48元/吨，跌幅0.69%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-940，较前一日上升50；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1260，较前一日上升50。

近期市场资讯，全国苹果市场冷库交易变化不大，山东产区客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏缓，实际成交有限;目前栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.6-3.0元/斤，果农货通货1.5-2.0元/斤，三四级果0.7-1.0元/斤;蓬菜80#一二级果农货2.5-3元/斤，80#通货1.5-2.0元/斤;陕西产区客商发自存货源为主，价格相对平稳，整体成交不多;目前洛川70#以上半商品主流4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.5元/斤;富县70#起步客商半商品价格4.0-4.2元/斤;黄陵70#起步客商半商品价格3.5-4.2元/斤;临猗早熟光果晨阳60起步主流价1.6元/斤，65#起步2.0元/斤左右;静宁70#起步客商货主流价格3.5-4.2元/斤:75#起步客商货价格4.5元/斤以上，实际交投氛围偏淡。

昨日苹果期价小幅下跌，现货方面，目前正处传统淡季，批发市场交易热度不高，产区剩余库存量仍高于同期，预计短期好差货行情两极分化或将延续，关注苹果走货情况及旧果价格变动情况。上周山东产区客商寻货略有增加，但实际成交量依旧有限，整体走货速度一般。客商货源，多以质论价；果农货源继续围绕通货及中下等质量货源进行，片红及好货价格稳硬，中下等货源价格稳弱为主。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现相对均匀同比略偏大年。上周周内陕西产区走货速度一般，客商按需发自存货源为主，上周周内好货价格延续稳硬，优果优价趋势明显，部分客商货并不急于出库，整体交易量有限；产区套袋工作结束，后期需关注早熟品种价格走势及库内货源质量情况。上周周内山西产区整体交投氛围偏淡，产区剩余货源多集中在当地大型企业及部分客商手中。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。预计本周苹果价格延续两极分化，好货价格稳硬运行，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10955元/吨，较前一日上涨60元/吨，涨幅0.55%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+1770，较前一日下降60；河北一级灰枣现货价格11.1元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+150，较前一日下降60。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势正常，枣农积极进行田园管理环割基本结束，从天气预警看本周气温维持在17℃℃-33℃附近，部分地区出现小雨天气，枣树逐渐进入生理落果阶段，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货4车，受降雨影响，市场人气清淡，价格暂稳运行。广东如意坊市场到货4车，含1车蜜枣，参考到货A类14.00元/公斤，B类12.80元/公斤，一般C类11.80元/公斤，区间价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，早市成交在1车左右。

红枣期价昨日小幅上涨。在产区无极端天气的情况下，今年的恢复性增产预期仍存，目前已经入红枣关键生长期，关注产区坐果情况、天气扰动。红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。现货市场货源供应宽松，成交主要以中低价货源为主，不同品质之间的红枣表现有所分化，相对来讲性价比高的更受销区青睐。客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，库存多集中在产区及各大交割库。产地和销区博弈一直存在，上游不愿低价出售，挺价惜售心态较强，出货积极性不高，市场走货速度缓慢，下游则维持刚需采购。当前市场焦点或逐渐移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，环割工作基本进入末期，6 月―8月为新季生长定产关键期，近期新疆发布高温橙色预警，一度引发市场对于新季产量的担忧，持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：郑棉期价止跌反弹，白糖延续窄幅震荡

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14845元/吨，较前日上涨15元/吨，涨幅0.10%。持仓量522160手，仓单数12857张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15674元/吨，较前日下跌45元/吨，现货基差 CF09+830，较前日下跌60。全国均价15754元/吨，较前一日下跌35元/吨。现货基差 CF09+910，较前一日下跌50。

近期市场资讯，美国西南棉区：上周末西得州出现零星雷暴，带来了阵风和小到中雨，由于降雨范围有限，许多棉田仍然干燥。本周当地预报显示天气炎热干燥，白天最高气温在32-38℃，风速在30-50km/h，土壤水分蒸发率有所增加。狭长地带早播棉田中棉株生长迅速，棉农正在施用植物生长调节剂。在少数已经结铃的棉田中，棉农正在按需施用除草剂和杀虫剂，在高原和罗令平原地区，棉株正在现蕾开花，棉农持续监测虫害数量，并准备在风力减弱时施用杀虫剂。上周末至本周一南得州格兰德流域受热带低压外围雨带影响，降下零星小雨。目前当地早播棉田即将结束吐絮期，许多棉田已经开始施用脱叶剂。预计周一午后云层消散，本周将以晴朗炎热的天气为主，有助于棉铃充分吐絮之后顺利推进采摘，预计周内采摘范围将逐步扩大。其余棉田高温之下棉铃迅速发育，不少棉铃正在进入吐絮期。据美国国家飓风中心（NHC）消息，周末加勒比海地区形成了热带风暴系统，并迅速增强为名为Beryl的四级飓风。

昨日郑棉期价震荡收涨。国际方面，上周干旱天气对美棉价格的影响进一步上升，美棉主力合约盘中最高反弹至75.84美分，但因周四出口数据的疲软以及周五USDA实播面积报告的利空，导致美棉价格出现大幅回落，最低跌至72.07美分，几乎回吐一周的涨幅。据USDA，2024年美国棉花实播面积为1170万英亩，远超市场预期的1080万英亩，同比增加14%，受美国实播面积大增的影响，后续美棉产量或进一步上调，不过天气因素仍需要持续关注。国内方面，上游产区天气影响有限，下游订单未有改善，市场无利多刺激。后期需持续关注纺织厂开机率，以及高温天气影响。国内7月仍处于传统消费淡季，在供应端缺乏利好驱动的情况下，棉价易跌难涨，短期郑棉或震荡整理。8月后疆内库存或存在偏紧预期，旺季来临需求存在好转可能，叠加每年抢收题材的驱动，棉价可能会存在一定的反弹动能。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5938元/吨，较前一日上涨34元/吨，涨幅0.58%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+310，较前一日下跌40。山东地区“月亮”针叶浆6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+310，较前一日下跌40。山东地区“马牌”针叶浆6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+310，较前一日下跌40。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日下跌250元/吨，现货基差sp09+360，较前一日下跌290。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格走势各异，其中针叶浆现货市场价格走势分化。进口针叶浆市场价格受上海期货交易所主力合约价格回弹影响，山东、江浙沪、东北、河南、河北地区乌针、布针价格小幅上涨40-50元/吨，山东、江浙沪、广东地区部分牌号现货市场价格下调50-250元/吨，与业者出货意向增加有关；阔叶浆现货市场价格山东、江浙沪、广东地区部分牌号价格下跌50-100元/吨，主要与高价成交受阻业者随行就市调整浆价有关；进口本色浆市场交投不温不火，山东地区现货价格小幅下调50元/吨，市场供需两弱，企业按需采买；进口化机浆市场现货价格维持稳定运行。

纸浆期价昨日延续震荡。供应方面，今年以来海外供应扰动事件频发，浆厂报价持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。中期来看，2024年针叶浆产能投放相对有限，前期装置停产导致未来供应存在缩减预期，5月国内纸浆进口量已经出现下降的趋势。需求方面，5月以来纸价有所下跌，由于浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，短期或限制浆价上涨空间。中期来看，国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。2024年下游产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期，短期还需关注宏观及资金面回落风险。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6197元/吨，环比上涨1元/吨，涨幅 0.02%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6420元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09+220，较前一日下跌10。云南昆明地区白糖现货成交价6220 元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+20，较前一日持平。

近期市场资讯，据报道，印度一名不愿透露姓名的政府官员称，至少在10月份之前不太可能放宽对糖出口的限制，对禁令的任何重新考虑都将取决于新榨季的种植进展。印度是世界第二大食糖生产国，由于预计季风降雨会导致产量减少，印度对食糖出口实施了限制。这一决定是为了稳定国内价格。“到目前为止，降雨预报还不错，但种植方面的数据将决定审查的方向，但不会立即进行。出口限制帮助管理价格上涨。如果没有这些措施，国内价格可能会比目前的水平攀升得高得多。”最近，ISMA敦促政府考虑允许在当前榨季出口200万吨糖。根据糖业机构的说法，出口将提高糖厂的财务流动性，并使农民能够及时得到付款。国际糖业协会认为，允许出口将有助于制糖业的顺利运作和促进经济稳定。

昨日白糖期价横盘整理。国际方面，当前关注焦点在于巴西24/25榨季食糖产量。由于天气影响，部分机构下调对于巴西新榨季产量的预估，市场对于产量不及预期的担忧再起，导致外盘本周显著走强。但6月上半月双周产量同比增加，制糖比维持高位，新榨季整体维持高产的概率仍较大。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，关注三季度北半球天气。国内方面，国产糖处于去库周期，5月销售进度放缓，不过当前库存水平偏低，现货相较期货仍较坚挺。5月食糖进口量仅2万吨 ，6月进口量预计有所增加，但二季度整体进口量低于预期，短期国内供应并不宽松。虽然市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，中长期基本面依旧偏空，郑糖趋势性行情将跟随原糖。不过三季度国外仍有可能交易巴西产量“预期差”和北半球天气，而当前国内基差大、库存低，在基差修复的逻辑下，郑糖仍有小幅反弹的可能性。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：IF、IC资金流出，IH流入

股指期货流动性情况：

2024年7月2日，沪深300期货(IF)成交647.28亿元，较上一交易日减少15.04%；持仓金额2379.46亿元，较上一交易日减少1.15%；成交持仓比为0.27。中证500期货(IC)成交674.41亿元，较上一交易日减少9.7%；持仓金额2371.79亿元，较上一交易日减少0.73%；成交持仓比为0.28。上证50(IH)成交322.61亿元，较上一交易日增加2.26%；持仓金额762.96亿元，较上一交易日增加1.3%；成交持仓比为0.42。

国债期货流动性情况：

2024年7月2日，2年期债(TS)成交521.36亿元，较上一交易日减少18.71%；持仓金额1237.0亿元，较上一交易日增加1.26%；成交持仓比为0.42。5年期债(TF)成交559.01亿元，较上一交易日减少11.5%；持仓金额1331.45亿元，较上一交易日减少0.61%；成交持仓比为0.42。10年期债(T)成交722.29亿元，较上一交易日减少35.15%；持仓金额2110.26亿元，较上一交易日减少1.05%；成交持仓比为0.34。



商品期货市场流动性：菜籽油增仓首位，白糖减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月2日，白糖减仓10.0亿元，环比减少2.83%，位于当日全品种减仓排名首位。菜籽油增仓50.75亿元，环比增加13.87%，位于当日全品种增仓排名首位；棕榈油5日、10日滚动增仓最多；黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、原油分别成交1208.21亿元、826.87亿元和722.1亿元（环比：-23.61%、-14.14%、0.47%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月2日，油脂油料板块位于增仓首位；软商品板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、有色分别成交3073.14亿元、2447.31亿元和2297.7亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。






图片





图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 144
?

人划线

