早盘建议 | 燃料油：油价震荡偏强 高低硫价差有所反弹2024/07/02
华泰期货 2024-07-02 09:23 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片


图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注法国议会大选影响

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济结构分化延续。6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点；分项来看：生产和新订单录分别录得回落0.2和0.1个百分点；产成品库存被动抬升1.8个百分点至48.3；购进价格大幅回落5.2个百分点至51.7。6月19日央行行长发言，核心包括以7天期逆回购利率为核心的利率走廊机制、收窄利率走廊宽度、通过买卖国债调节流动性等；旨在强化利率调控，减少数量型工具的依赖，提升货币政策的有效性和市场化水平。需要关注后续国内经济预期和实物工作量变化以及本周公布的美国非农数据。

本周海外政治事件较多。7月1日，出口民调显示，极右翼政党“国民联盟”取得了立法选举中最高的成绩，得票率34%；极左和左翼组成的新人民阵线以29.1%位于第二；马克龙领导的中间派联盟排位第三，得票率20.5%；出口民调，是调查机构在投票站出口处对刚刚走出投票站的选民进行的一项调查，一般和最终选举结果相差无几。超过12.5%选票的候选人可以于7月7日进入第二轮选举。此外，7月4日还将迎来英国大选，目前英国的极右翼民调支持率仅有16%，影响相对较小。与此同时，近期还需要关注美国总统候选人特朗普的指控进展。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注6月底或7月可能的干旱信号。贵金属方面，美元短期仍偏强，需等待降息计价回升的多配契机。能源板块关注地缘局势恶化风险。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：SCFIS超预期，欧洲航线现货市场仍相对紧俏

策略摘要

近月合约单边中性偏强

马士基、MSC、COSCO上调FAK报价，关注7月第一周是否有7月下半月涨价函发出。6月13日，马士基上调7月1日后FAK报价5000/9000（前期FAK报价为3325/6500）；6月15日MSC上调7月1日后FAK价格至6370/9800；6月24日，COSCO上调7月1日后FAK报价为5000/8500。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月13日船期报价为5981/8564，上海-费利克斯托7月20日船期报价为6212/8524；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO 7月份上半月船期报价5025/8525，CMA7月份船期报价4730/9060，EMC7月份船期报价涨至5435/8770；OOCL7月下半月船期报价涨至5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价涨至7589/9803，HMM7月份船期报价为4656/8883，阳明海运7月8日-7月14日船期报价涨至4650/8700。

短期供应链端扰动因素仍较多。地缘端，以色列与黎巴嫩冲突目前有扩大可能性，多国密集喊话离开黎巴嫩之际，伊朗又对以色列发出警告；黎看守政府总理称，黎巴嫩确实正处于战争状态，紧张时刻，美军两栖攻击舰进入地中海，后期如果两国冲突爆发，或令红海绕行格局更加长期化。港口工作效率仍面临扰动，美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口的集装箱码头工人工会，即国际码头工人协会 (ILA)与资方代表美国海事联盟 (USMX)的谈判已经破裂，此次谈判破裂的焦点在于马士基 (Maersk)在一些港口启用自动化设备，企图取代工人的做法，若美东所有码头的全面罢工，将对供应链效率造成较大影响。德国的汉堡港、不莱梅港、不莱梅哈芬港以及法国的主要港口均遭受或即将遭受罢工的严重冲击，其中，法国港口面临的罢工威胁尤为严重。

8月合约我们认为仍有支撑，欧线现货市场仍未看到转势迹象，聚焦点转向高报价落地情况，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线现货价格高点。根据我们调研，上海地区EMC7月上半月舱位基本销售完毕，已经放开7月下半月订舱；COSCO目前7月下半月订舱也已经放开。运力受限支撑7月份欧线现货价格，虽然MSC以及CMA均在7月初增开亚洲-北欧航线，但7月底前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧；供应链问题也会对当下运价形成支撑，港口拥堵再次困扰着集装箱市场，近期德国和法国港口的罢工以及美东港口的罢工风险会对供应链效率造成威胁，施压远期供应；随着时间推移，国内三季度将迎来欧洲地区圣诞节备货季，需求端对欧线价格支撑或将接过接力棒，需关注此轮欧洲地区圣诞备货旺季成色，持续跟踪；地缘端目前也有支撑，以色列和黎巴嫩目前有冲突扩大概率。运力端受限叠加圣诞备货旺季的可能性，7月份现货报价仍有较强支撑，目前7月上半月8500美元/FEU报价已经落地（折合SCFIS 5500-5600点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10月合约从盈亏比角度看，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。虽然目前对于10月合约的一致性做空预期比较强，但8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月1日，集运期货所有合约持仓104974 手，较前一日增加3142手，单日成交97848 手，较前一日增加18683手。EC2502合约日度上涨6.52%，EC2504合约日度上涨12.16%，EC2408合约日度上涨1.84%，EC2410合约日度下跌0.38%，EC2412合约日度上涨2.33%（注：均以前一日收盘价进行核算）。6月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度 上涨12.55%至4880 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨9.16%至7830 $/FEU。7月1日公布的SCFIS收于5353.02 点，周度环比上涨12.32%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，6月27号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅3.86艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7艘，日度经过集装箱船舶数量约1.87万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为21.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示7月底前运力供应仍相对偏紧。容易船期数据显示，WEEK26-WEEK32周实际可用运力介于 17万TEU-26万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK26、WEEK27以及WEEK31可用实际运力占计划运力分别为72%、74%以及81%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：央行将开展国债借入操作，关注短期调整风险

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

国内：北上深6月份二手房成交量均创新高。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价回落1.0%；10年期主力合约结算价回落0.35%；5年期主力合约结算价回落0.20%；2年期主力合约结算价回落0.05%。2）中国6月财新制造业PMI51.8，前值51.7。3）中国央行公布数据。6月，国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行净归还抵押补充贷款1274亿元。期末抵押补充贷款余额为28245亿元。4）为维护债券市场稳健运行，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。5）中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰昨日在北京主持召开外资工作座谈会。何立峰指出，要把超大规模市场优势转化成实实在在的引资优势。一视同仁支持内外资企业参与大规模设备更新、政府采购、招投标等。外资大省要加大精准招商引资力度，推动外资项目加快落地建设。6）6月，北京、上海、深圳二手房成交量均创新高。其中北京二手住宅网签量为14987套，环比增长12%，同比增长29.1%，创15个月以来新高；上海二手房网签量为26374套，环比增加41.1%，为36个月以来新高；深圳二手房签约4172套，创下38个月以来新高。

海外：美国6月制造业PMI低于预期。1）美国6月Markit制造业PMI终值51.6，预期51.7，前值51.7；美国6月ISM制造业指数48.5，预期49.1，前值48.7；德国6月CPI同比初值2.2%，预期2.3%，前值2.4%；德国6月CPI环比初值0.1%，预期0.2%，前值0.1%。2）昨日欧洲央行管委Simkus发言表示，7月降息依据已消失。如果数据符合预期，欧洲央行可能还将在2024年降息两次。

■   策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：财新制造业PMI回升，股指反弹

策略摘要

海外方面，美国6月ISM制造业PMI再度下滑，但未影响科技股走势，特斯拉涨超6%，纳指再创历史新高。6月财新中国制造业PMI回升，显示制造业生产经营活动扩张加速。央行可能在公开市场卖出国债，有利于稳定长债利率，也在一定程度缓解了权益市场压力，股指缩量反弹，重要点位下，单边继续操作IH，逃离关注多IH空IM。

核心观点

■市场分析

财新制造业PMI回升。宏观方面，6月财新中国制造业PMI录得51.8，较5月上升0.1个百分点，连续8个月高于荣枯线，为2021年6月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。海外方面，美国6月ISM制造业PMI降至48.5，低于预期的49.1和前值的48.7，其中价格指数大跌，跌幅为去年5月以来的最大。

沪指回升。现货市场，A股三大指数走势分化，沪指单边上涨，逼近3000点，涨幅为0.92%。行业方面，板块指数涨多跌少，房地产、煤炭、农林牧渔、有色金属行业涨幅居前，食品饮料、家用电器、电力设备、电子等6个行业收跌。市场成交再度回落至7000亿元下方，沪深两市成交额仅6580亿元。央行称为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。央行的一系列操作有利于稳定长债利率，也在一定程度缓解了权益市场压力。美股方面，特斯拉涨超6%，美股三大指数集体收涨，纳指再创历史新高。

期指持仓下降。期货市场，基差方面，期指当月基差变动不大。四大品种活跃度、成交量均下降。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：中东局势再度紧张，油价表现偏强

近日中东局势再度紧张，以色列与黎巴嫩真主党之间的冲突持续扩大，引发市场对中东局势再度升级的担忧，但我们认为中东局势与油价之间并不是简单利多的关系，背后有复杂的逻辑传导，这包括了两个方面，一方面是冲突是否影响到了实际原油供应，另一方面是油价上涨与美国大选前压低通胀的政治诉求相悖，如果这两个逻辑没有根本性变化，那么中东局势可能与今年一季度的情况类似，在推高油价后出现基本面负反馈后成为做空的窗口，我们认为当前主要的区别是沙特大幅削减出口支撑了油价，需求方面的改善并不明显。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，地缘政治溢价挤出后，基本面表现弱于预期，欧佩克延长减产起到托底效果，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价震荡偏强，高低硫价差有所反弹

■   市场分析

昨日原油价格再度走强，Brent突破86美元/桶，对FU、LU价格存在支撑。就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油现实仍相对稳固，中东发电需求表现较为旺盛，但由于高硫油裂解价差偏高，炼厂端利润与需求受到限制，我国炼厂的采购需求已经出现回落迹象。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，整体来看高硫基本面存在边际转松的预期，短期可以继续关注LU-FU价差的低位反弹机会（不宜追涨）。中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。

■   策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：主流稳中上行，民用气市场多回稳观望

■ 市场分析

现货方面，昨日市场出货稳定，卖方库存略有回落。东北液化气生产企业库容率在23.59%，较前一日回落0.82个百分点。周末大庆一线延续走高，大连维持稳定出货，周边涨势延续对行情有所支撑。然市场后续动力不足，山东一线局部存转弱迹象，区内预计近期盘面保持稳定，观望待市。短线建议暂时观望。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：沥青现货小幅上涨，关注需求改善情况

■ 市场分析

昨日沥青现货西北、华南以及川渝地区沥青现货市场价格相对稳定，其余地区沥青现 货价格均出现不同幅度上涨。就沥青自身市场而言，当前需求仍然偏弱，但因为临近 需求旺季，沥青存在季节性需求改善的预期，且 7 月份排产预计维持低位，对市场情 绪存在一定支撑，个别地区沥青现货价格小幅上涨。整体来看，当前市场矛盾、驱动 均有限，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：长丝短纤工厂挺价，关注下游价格传导

策略摘要

PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，关注PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况。PTA方面，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或宽裕，不过区域分化明显，短期主港基差依然偏强，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润转弱，但MX异构化产PX亏损但利润大幅修复。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至325美元/吨（-5），近期PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，供应增量下PXN压缩，但PTA短期检修较少，需求端仍有一定支撑，PX供应增量下关注PTA检修情况。

TA方面，TA基差38元/吨（+0），PTA现货加工费291元/吨（+9），近期蓬威、东营威联等装置陆续重启，随着排货增加，主港流通性偏紧格局得到局部缓解，但不同区域基差差异较大；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期是否有计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差08合约+35（-5），PF生产利润74元/吨（-1），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，下游纯涤纱亏损下价格跟涨，但短纤高价实际成交较少，涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。

■   策略

PX、PTA、PF中性，强弱关系上PF>PX>PTA, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：港口基差基本持稳，下游步入淡季

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工充足，进口到港如期回升，江苏港口持续兑现累库；下游MTO检修仍存，港口累库持续性挂钩MTO检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，传统下游逐步进入淡季，内地亦是库存回建周期，甲醇生产利润继续压缩。

核心观点

■   市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09-10，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。

国内开工率小幅抬升，装置多维持前期状态。兖矿榆林140万两套装置轮检提前完成，本周重启；东华60万甲醇装置本周恢复满负荷；内蒙古新奥一期60万吨/年甲醇装置于6月20日起检修20天左右；甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置于1月9日停车，重启时间未定；目前浙江兴兴新能源科技有限公司69万吨/年甲醇制烯烃装置已停车，重启时间未知。

港口方面，外盘开工快速恢复。伊朗Natgasoline175万吨/年甲醇装置目前开工已提升至7-8成附近；挪威 Statoil甲醇装置稳定运行中。南美洲其它区域 Metor和Supermetanol目前3套装置稳定运行中，但后期亦有装置计划停车检修；伊朗Zagros PC 2#330 两套甲醇装置稳定运行中；Di polymer arian目前装置停车检修中。

■   策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：多数装置重启，市场氛围向好

策略摘要

中性。聚烯烃盘面震荡上行，提振市场氛围。聚烯烃较多停车装置重启，开工率提升。油价有走强预期，成本端支撑稳固。下游开工率、订单量、原料库存天数均下行，维持刚需采购。上游石化企业挺价销售，贸易商随行就市出货，淡季供需双弱背景下，预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存78万吨（8）。

基差方面，LL华东基差在-40 元/吨， PP华东基差在-80 元/吨。

生产利润及国内开工方面，油价有走强预期，成本端支撑稳固。中韩石化20 PP装置、金能化学45 PP装置、中沙天津45 PP装置、东华能源茂名40 PP装置重启。惠州立拓15  PP装置、茂名石化22 PP装置停车检修。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：利润回升，纯苯累库偏慢

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯近月价格走低，非一体化纯苯与苯乙烯倒挂现象得到改善，利润有所修复。纯苯方面，国产已快速回升，叠加进口量回升，7月开始结束去库而进入库存回建周期，纯苯现货与纸货价差已快速回落，但下游高开工韧性下或纯苯累库速率不及预期，有预期差修复可能，关注库存回建速率，本周港口库存仍未兑现明显累库，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，基本供需平衡，但即期苯乙烯生产维持深度亏损，关注额外亏损检修增加的可能。

■ 市场分析

周一纯苯港口库存2.1万吨（+0.1万吨），库存小幅回升。纯苯加工费361 美元/吨（+36 美元/吨）。

EB基差200 /吨（+15 元/吨）；生产利润-540 元/吨（+201 元/吨）。

下游方面，EPS开工有所回升，关注PS及ABS亏损下的负荷表现。

■ 策略

EB谨慎做多套保。

■ 风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性



EG：近期主港到货量偏少，EG震荡走强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐形库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下油制装置负荷的提升情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+17元/吨（+15），基差走强。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1585元/吨（+76），煤制EG生产利润为159元/吨（+71）。

库存方面，本周一CCF主港库存74万吨（-0.9），上半周去库，但下半周宁波集中到港，主港库存与上周初持平略去。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：交投氛围偏弱，尿素震荡走低

策略摘要

中性：市场交投氛围偏弱，尿素盘面走低。兖矿鲁南装置重启，联盟装置停车检修，日度产量提升，上游企业库存维持低位。下游工厂心态谨慎，企业新单成交减少，多以发前期订单为主。工业需求逐渐走弱，农需东北区域陆续收尾，其他地区仍有追肥备肥需求，下游农需持续跟进，预计尿素短时走低。

核心观点

■   市场分析

市场：七月一日，尿素主力收盘2095 元/吨（ -46 ）；河南小颗粒出厂价报价：2310 元/吨（ -20 ）；山东地区小颗粒报价：2300 元/吨（ -40 ）；江苏地区小颗粒报价：2330 元/吨（ -30 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-154 元/吨（ 30 ）。

供应端：截至六月二十八日，企业产能利用率80.06%（-2.57%）。样本企业总库存量为25.56 万吨（ -1.08 ），港口样本库存量为14.50 万吨（ -0.50 ）。

需求端：截至六月二十八日，复合肥产能利用率33.77%（-2.37%）；三聚氰胺产能利用率为55.33%（-4.43%）；尿素企业预收订单天数5.00 日（ 0.12 ）。

中性：七月一日，市场交投氛围偏弱，日度产量提升，上游企业库存维持低位。下游工厂心态谨慎，企业新单成交减少，多以发前期订单为主。工业需求逐渐走弱，农需东北区域陆续收尾，其他地区仍有追肥备肥需求，下游农需持续跟进，预计尿素短时走低。

■   策略

中性。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：上游检修高位，PVC小幅走强

摘要

PVC中性：PVC上游工厂检修高峰，减轻上游供应压力，叠加估值偏低，对于PVC下方有支撑。但国内下游需求仍处于淡季且房地产数据指引现实需求仍处于弱势周期，总体驱动不足，预计库存去化难度较大。关注出口端的波动，国内出口窗口持续打开有利于出口的改善，短期暂时观望。

烧碱中性：上游装置仍有检修预期，上游供应环比减少，供应端对市场存一定支撑。下游需求整体维持不温不火的态势运行，氧化铝整体缓慢复产，烧碱需求有望继续改善，而纸浆近期开工率也有所提升叠加粘胶短纤的开工率环比高位，需求支撑逐步凸显。预计现货价格环比回升，但上游库存同比偏高对价格仍有压制。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月1日，PVC主力收盘价6091元/吨（+57）；华东基差-221元/吨（-57）；华南基差-131元/吨（-57）。

现货价格及价差：7月1日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-125元/吨（+30）；PVC华南-华东-50：40元/吨（+5）；PVC华北-西北-250：-45元/吨（+5）。

上游成本：7月1日，兰炭：陕西885元/吨（0）；电石：华北3090元 /吨（-65）。

上游生产利润：7月1日，电石利润92元/吨（-65）；山东氯碱综合利润89.3元/吨（-200）；西北氯碱综合利润：1040.8元/吨（0）。

截至6月28日，兰炭生产利润：-91.90元/吨（+27）；PVC社会库存：55.49万吨（-0.07）；PVC电石法开工率：79.32%（1.66%）；PVC乙烯法开工率：76.82%（2.29%）；PVC开工率：78.67%（1.83%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月1日，SH主力收盘价2661元/吨（-73）；山东32%液碱基差-254.75元/吨（+73）。

现货价格及价差：7月1日，山东32%液碱报价：2661元/吨（-73）；山东50%液碱报价：1300元/吨（+30）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：195.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：193.75元/吨（+60）；50%液碱广东-山东：250元/吨（-30）。

上游成本：7月1日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月1日，山东烧碱利润：1151.7元/吨（0）。

截至6月28日，烧碱上游库存：35.96万吨（-3）；烧碱开工率：84.20%（-1.30%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：高温影响下游补货，市场博弈有所增强

策略摘要

下游半钢胎社会库存偏充足，代理商层面补货为主。月初市场交投未见好转，渠道商看空心态较浓，需求端表现不佳。天胶市场由于替代指标的进入，原料紧张局面得以缓解，价格有所下行，表现偏弱，但库存未转为增加之前，仍能维持偏弱震荡。顺丁橡胶方面，丁二烯表现强势，高位运行，成本端支撑较为明显，但由于下游表现不佳，或维持震荡。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月1日，RU基差-710元/吨（-155），RU与混合胶价差510元/吨（+5），烟片胶进口利润-4486元/吨（+253），NR基差-278元/吨（30 ）；全乳胶14300元/吨（-100），混合胶14500元/吨（+50），3L现货14800元/吨（-50）。STR20#报价1715美元/吨（+5），全乳胶与3L价差-500元/吨（-50）；混合胶与丁苯价差-1000元/吨（+50）；

原料：泰国烟片72.13泰铢/公斤（-1.10），泰国胶水69.5泰铢/公斤（-0.95），泰国杯胶58.45泰铢/公斤（+0.60），泰国胶水-杯胶11.05泰铢/公斤（-1.55）；

开工率：6月28日，全钢胎开工率为62.46%（+4.29%），半钢胎开工率为79.31%（+0.25%）；

库存：6月28日，天然橡胶社会库存为124.2万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为511231吨（0），RU期货库存为222687吨（+1578），NR期货库存为155735吨（0）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月1日，BR基差0元/吨（-165），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15100元/吨（0），浙江传化BR9000报价15000元/吨（0），山东民营顺丁橡胶14950元/吨（0），BR非标价差50元/吨（+165），顺丁橡胶东北亚进口利润-1362元/吨（+1）；

开工率：6月28日，高顺顺丁橡胶开工率为59.48%（+0.28%）；

库存：6月28日，顺丁橡胶贸易商库存为2560吨（-2370），顺丁橡胶企业库存为2.095吨（0.13 ）；

■   策略

RU、NR中性。目前海外主产区进入季节性割胶上量阶段，云南替代指标陆续进入，原料紧张得到缓解，泰国胶水跌至前期低点，供应端支撑减弱。同时目前高温天气对轮胎工厂开工形成拖累，下游补货意愿不强，天胶社会库存去库趋缓。短期而言，天胶有走弱预期，但库存仍在去库，因此或维持偏弱震荡，后期关注库存变化。

BR中性。原材料丁二烯市场供应暂无明显压力，价格维持高位运行，对顺丁橡胶产生支撑。由于成本高企，顺丁橡胶主流价格维持倒挂，报盘不乏小幅上探，但下游询盘有限，成交僵持。在原材料未出现下跌之前，顺丁橡胶预计调整空间有限，或维持盘整态势，建议暂时观望。

■   风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：ON RRP账户大幅走低 关注流动性风险

■市场分析

期货行情：7月1日，沪金主力合约开于553.3元/克，收于551.42元/克，较前一交易日收盘下降0.02%。当日成交量为104127手，持仓量为104969手。

昨日夜盘沪金主力合约开于552.22元/克，收于551.84元/克，较昨日午后收盘上涨0.08%。

7月1日，沪银主力合约开于7827元/千克，收于7728元/千克，较前一交易日收盘下降0.43%。当日成交量为908048手，持仓量为305631手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7750元/千克，收于7757元/千克，较昨日午后收盘上涨0.38%。

隔夜资讯：昨日，美国6月标普全球制造业PMI终值录得51.6，不及预期和前值，美国6月ISM制造业PMI录得48.5，同样低于预期，且为连续第三个月萎缩，其中价格指标创一年来最大降幅。此外，美联储周一隔夜逆回购协议（RRP）使用规模1月2日以来的最大降幅，对手方数量也降至6月17日以来的最低水平。因此此后仍需要对流动性问题予以重要关注。在欧元区方面，欧洲央行管委Simkus称，7月降息的理由已经消失。如果数据符合预期，2024年可能再降息两次，就操作而言仍然建议以逢低买入套保为主。

基本面：上个交易日（7月1日）上金所黄金成交量19008千克，较前一交易日下降33.25%。白银成交量487586千克，较前一交易日下降36.65%。黄金交收量为9740千克，白银交收量为67830千克。上期所黄金库存为10617千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加4000千克至1055216千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月1日）黄金ETF持仓为827.61 吨，较前一交易日减少1.44吨。白银ETF持仓为13606.15 吨，较前一交易日持平。

上个交易日（7月1日），沪深300指数较前一交易日上涨0.48%，电子元件板块较前一交易日下降0.35%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



镍不锈钢：沪镍小幅反弹，现货成交一般

镍品种：

07月01日沪镍主力合约2409开于135600元/吨，收于137000元/吨，较前一交易日收盘上涨1.12%，当日成交量为186939手，持仓量为112098手。昨日夜盘沪镍主力合约开于137600元/吨，收于137620元/吨，较昨日午后收盘上涨0.98%。

沪镍期货夜盘期间震荡，日盘早间强势拉涨，日内最高点位接近138000，反弹走势延续。现货市场方面，金川镍早盘报价较上一交易日上涨900元/吨，下游企业仍以逢低采购为主，各品牌精炼镍现货升贴水多有下跌，精炼镍现货成交未见明显好转，出口利润逐渐收窄，前期计划出口的资源有所回流国内市场，减缓现货市场的紧缺现象。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水下降300元/吨至1550元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至-100元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少404吨至19694吨，LME镍库存增加402吨至95436吨。

■ 镍观点：

短期预计镍价仍将延续反弹，但反弹空间可能不大。中长线来看，由于中国精炼镍产量持续增长，镍供应维持高位，下游需求有所回暖，原料成本下降。虽然精炼镍本周社会库存小幅去库，但国内库存、LME库存仍在持续累积过程当中，目前国内精炼镍库存已累积至近两年的高位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度

304不锈钢品种：

07月01日不锈钢主力合约2409开于14055元/吨，收于14135元/吨，较前一交易日收盘上涨0.64%，当日成交量为150817手，持仓量为158806手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14135元/吨，收于14120元/吨，较昨日午后收盘上涨0.36%。

不锈钢期货日间早盘随镍价上涨，下午仍然维持强势，最高的踏上14150元/吨。现货市场方面，早间钢厂开盘报价持稳，下午部分贸易商报价有所上调，热轧有高价出货意向，市场询单氛围有所好转，日内成交一般，多以刚需订单为主。据Mysteel讯，佛山力源金属物流城部分区域因突发高压电力故障导致停电，周边的加工企业受到一定影响。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降75元/吨至-120元/吨，佛山市场不锈钢基差下降75元/吨至30元/吨，SS期货仓单增加243吨至193772吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降2元/镍点至966.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预计短期不锈钢期货价格会延续反弹，但反弹空间可能不大。中长线来看，304不锈钢当前库存压力偏大，当前供应高位，需求偏弱。6月，不锈钢原料综合成本已出现一定的回落，高碳铬铁、焦煤、锰硅等原材料也处于高位，成本压力仍在，宏观方面，美国就业增长数据及美联储鹰派发言削弱了市场对美联储提前降息的预期，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化。



铜：现货成交仍欠活跃 铜价维持震荡格局

■ 市场分析

期货行情：7月1日，沪铜主力合约开于78,690元/吨，收于78,060元/吨，较前一交易日收盘下降0.05%。当日成交量为97,636手，持仓量为193,071手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于78,4760元/吨，收于78,730元/吨，较昨日午后收盘上涨0.46%。

现货情况：据SMM讯，昨日现货升水报盘与昨日基本持平，市场成交仍不活跃。盘初主流平水铜报贴水110元/吨-贴水100元/吨附近，好铜如CCC-P，金川大板等报贴水90元/吨-贴水80元/吨部分成交。持货商挺价情绪较高，但在买方还盘下升水仍小幅走跌。进入主流交易时段，主流平水铜降至贴水120元/吨-贴水100元/吨附近，好铜报贴水100元/吨-贴水80元/吨部分成交。湿法铜报贴水170元/吨-贴水140元/吨难有成交。至上午11时前，现货报盘暂无波动，成交表现平平。

观点：宏观方面，昨日，美国6月标普全球制造业PMI终值录得51.6，不及预期和前值，美国6月ISM制造业PMI录得48.5，同样低于预期，且为连续第三个月萎缩，其中价格指标创一年来最大降幅。此外，美联储周一隔夜逆回购协议（RRP）使用规模1月2日以来的最大降幅，对手方数量也降至6月17日以来的最低水平。因此此后仍需要对流动性问题予以重要关注。在欧元区方面，欧洲央行管委Simkus称，7月降息的理由已经消失。如果数据符合预期，2024年可能再降息两次。国内方面，央行定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。

矿端方面，据Mysteel讯，上周铜精矿现货市场活跃度一般，市场主流聚焦在Antofagasta的年中谈判上。Antofagasta本周已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。去年年底敲定的2024年铜精矿长协供应TC 的Benchmark为80美元/干吨。供需端暂时维持稳定，富邦铜业即将试投料，船期基本维持正常。周内目前现货TC价格仍维持在-0.28美元/吨的位置。

冶炼方面，国内电解铜产量24.5万吨，环比增加0.1万吨。北方有冶炼企业进行检修，但5月检修企业检修完成后逐渐加大生产，其他冶炼企业正常高产，因此产量或将继续增加。不过仍需持续关注CSPT小组动态，因目前加工费仍然处于极低水平，不排除存在部分其他减产的情况。

消费方面，据Mysteel讯，6月28日当周，铜价震荡下跌，但由于半年度末，多数企业面临资金结算压力，采购需求有所下滑。且由于部分加工企业仍存进一步看跌后市情绪，该价位接货心理预期也在减弱，因此周内市场消费较为一般，整体表现难有进一步增长空间。并且目前在铜价走低之际，升贴水报价并无明显抬升，因此短时内预计需求难有明显增长。

库存方面，LME库存较前一交易日下降0.01万吨至18.01万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.20万吨25.16万吨。SMM社会库存上涨2.06万吨至40.72万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.26，较前一交易日持平。

总体而言，上周Antofagasta已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。但以当前TC价格，炼厂仍难有盈利，因此供应端隐患仍然存在。不过目前需求同样难言乐观，铜价走低之际升贴水报价并无明显提升，因此目前就铜价而言，或许仍将陷于震荡格局之中。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱

美元持续走高



锌：需求表现不佳 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-58.96 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降10元/吨至24250元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至-115元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日持平为24260元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-105元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日持平为24260元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-105元/吨。

期货方面：7月1日沪锌主力合约开于24660元/吨，收于24375元/吨，较前一交易日跌40元/吨，全天交易日成交182342手，较前一交易日减少67487手，全天交易日持仓92928手，较前一交易日减少13541手，日内价格震荡，最高点达到24690元/吨，最低点达到24290元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24590元/吨，收于24360元/吨，较昨日午后跌15元/吨。

近日锌冶炼厂减产消息支撑沪锌高位震荡，但下游需求不佳或拖累锌价上行空间。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月1日，SMM七地锌锭库存总量为19.79万吨，较上周同期增加0.41万吨。截止7月1日，LME锌库存为261850吨，较上一交易日减少225吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铝：供应维持增长 铝价震荡运行

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，且需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，但前期高企的铝价使得部分采购需求滞后，铝价回调下，仍存在补库需求，短期国内铝价或震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20110元/吨，较上一交易日下跌40元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-80元/吨；中原A00铝价录得19990元/吨，较上一交易日下跌20元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-200元/吨；佛山A00铝价录得19940元/吨，较上一交易日下跌20元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-250元/吨。

铝期货方面：7月1日沪铝主力合约2407开于20425元/吨，收于20320元/吨，较上一交易日收盘价持平，全天交易日成交124343手，较上一交易日减少12234手，全天交易日持仓190593手，较上一交易日减少1087手。日内价格震荡运行，最高价达到20445元/吨，最低价达到20220元/吨。夜盘方面，沪铝主力合约开于20355元/吨，收于20315元/吨，较昨日午后收盘价下跌5元/吨。

供应方面，近期电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，预计至7月初全国电解铝运行产能增至4330万吨，整体运行产能维持高位。进口方面，国内原铝进口维持关闭状态，国内现货市场进口货偏少。海外方面，据SMM，Trimet Aluminium于今年四月宣布其位于德国的三家电解铝厂开始进入复产阶段，涉及产能约27万吨，复产前Trimet 电解铝厂产能利用率为30%，Trimet 在一份声明中表示，公司计划在2025年中期之前将其在德国和法国的工厂的产量提高到满负荷。

需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。

库存方面，截止7月1日，SMM统计国内电解铝锭社会库存76.90 万吨，较上周同期增加0.8万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月1日，LME铝库存102.14 万吨，较前一交易日减少0.56万吨，较上周同期减少2.85万吨。

氧化铝现货价格：7月1日SMM氧化铝指数价格录得3903 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得505 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月1日氧化铝主力合约2407开于3835元/吨，收于3837元/吨，较上一交易日收盘价上涨29元/吨，涨幅0.76%，全天交易日成交103783手，较上一交易日减少15904手，全天交易日持仓52160手，较上一交易日减少1882手，日内价格震荡运行，最高价达到3848元/吨，最低价下降到3798元/吨。夜盘方面，氧化铝主力合约2407开于3843元/吨，收于3886元/吨，较昨日午后收盘上涨49元/吨。

铝土矿方面，国产矿价格持稳为主，晋豫地区铝土矿仍未有全面大规模复产消息，国产矿现货市场供应维持偏紧状态。西南地区，贵州铝土矿生产仍然面临一定的阻力，铝土矿现货市场供应略显紧张，进口铝土矿仍维持长单供应为主，现货货源偏紧。

氧化铝方面，近期国内氧化铝现货价格维持高位震荡，下游刚需采购为主。当前氧化铝供应端增减并行，其中山西、广西地区的氧化铝运行产能有所抬升，涉及年产能共计100万吨左右，而山东地区的氧化铝厂因产线检修原因于近期维持压产状态，涉及年产能90万吨左右。需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期预计氧化铝维持紧平衡格局。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



铅：废料端供应矛盾尚存 铅价偏强震荡

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 铅市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-47.26美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日上涨225元/吨至19375元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-190元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降20元/吨至-115 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-40元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为0元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨25元/吨至11675元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至10825元/吨，废黑壳较前一交易日上涨25元/吨至11175元/吨。

期货方面：7月1日沪铅主力合约开于19480元/吨，收于19655元/吨，较前一交易日涨310元/吨，全天交易日成交145388手，较前一交易日减少4078手，全天交易日持仓111955手，较前一交易日增加6040手，日内价格偏强震荡，最高点达到19705元/吨，最低点达到19440元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19680元/吨，收于19770元/吨，较昨日午后收盘涨115元/吨。

随着铅价上涨，下游企业成本压力较大，大部分企业采购以刚需为主。而由于环保、亏损等因素交织，再生铅冶炼企业多处于减停产状态，铅锭供应有限。具体来看，铅冶炼厂原料供应紧张，原料加工费维持低位。再生铅冶炼厂受原料供应不足等因素影响，部分地区减产，供应问题支撑铅价。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。

库存方面：截至7月1日，SMM铅锭库存总量为6.09万吨，较上周同期增加0.04万吨。截止7月1日，LME铅库存为224200吨，较上一交易日减少175吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多 。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



工业硅：开工率环比走高，盘面小幅震荡

期货及现货市场行情分析

7月1日，工业硅期货主力合约2409小幅震荡，盘面开于11410元/吨，收于11455元/吨，较前一交易日结算价上涨80元/吨，涨幅0.70%。主力合约当日成交量为147353手，持仓量为22.38万手。目前总持仓约35.38万手，较前一日减少15622手。目前华东553现货升水1245元，华东421牌号计算品质升水后，升水95元，昆明421升水595元，421与99价差为-100元/吨。7月1日仓单净注册192手，仓单总数为62285手，折合成实物有311425吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在12300-12400元/吨；通氧553#硅在12600-12800元/吨；421#硅在13500-13600元/吨。目前，西南硅厂复产情况较好，产量持续增加。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业开始减产。中长期看，供过于求的基本面依然没有改变，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单变化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，成交较为冷清，多晶硅价格下跌，多家生产企业开始减产，对工业硅需求量或下降。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月1日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计近期开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面出现明显反弹，可继续进行卖出套保。

■ 风险点

1、下游采购情绪；

2、仓单数量变化；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：现货市场维持低迷，期货盘面宽幅震荡

期货及现货市场行情分析

2024年7月1日，碳酸锂主力合约2411开于93800元/吨，收于95650元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨1.54%。当日成交量为186860手，持仓量为161162手，较前一交易日减少8423手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳4950元/吨。所有合约总持仓310062手，较前一交易日增加3288手。当日合约总成交量较前一交易日减少40164手，成交量减少，整体投机度为0.91。当日碳酸锂仓单量28543手，前一交易日增加99手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为10.69 万吨，其中冶炼厂库存为5.34 万吨，下游库存为2.58 万吨，其他库存为2.77 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月1日电池级碳酸锂报价8.8-9.34万元/吨，较前一交易日下跌0.08万元/吨，工业级碳酸锂报价8.45-8.72万元/吨，较前一交易日下跌0.1万元/吨。短期来看，现货价格阴跌，后续持续关注消费端需求问题影响及下游实际排产增长情况。

盘面：碳酸锂期货主力合约开市后直线下跌至当日最低点后低位震荡，在早市收盘前回升，午市开盘后，主力合约稳定上涨，当日收盘价较昨日收盘价涨1.54%。

宏观面，近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面。供给方面，7月产量预计仍将环比增加，锂盐厂库存持续累积，出货压力渐强，多数三线锂盐厂直接生产碳酸锂后注册仓单交到，而7月末将面临集中注销，也对2411合约及三季度的现货形成压制；不过部分现货库存压力顺势后延，当前产业暂无规模性抛压；近期外购锂云母和锂辉石生产碳酸锂成本倒挂，目前未有冶炼企业明确减产，但随着现货价格的快速下跌以及海运成本近期小幅上调，或将引发海外矿资源出口和生产的放缓、国内一体化生产企业出现减产或检修。盐湖端锂矿仍有一定利润空间，近日市场主要关注锂盐厂是否会因利润倒挂的原因减产。目前国内锂辉石产量较为稳定，部分海外矿山在前期挺价情绪浓烈的程度下目前也出现了松动迹象。需求方面，临近半年报季，电芯和正极材料企业普遍去化产成品库存和降低原材料库存，备采和补库意愿一般；不过，除了季节性补库，价格大幅下跌后或能激发下游一定补库意愿，但悲观预期下补库绝对量较为有限。本周锂辉石的采买需求优于锂云母，以辉石为原料的锂盐厂开工率也要明显高于以锂云母为原料的锂盐厂。

■ 策略

当前价格已回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：盘面震荡偏强，成交有所好转

逻辑和观点：

昨日央行发布关于国债借入操作公告，宏观氛围转暖。根据钢银最新公布的全国城市库存数据显示，建筑钢材库存变化不大，热卷有小幅累库，钢价全天震荡向上。至收盘，期货主力螺纹合约收于3562元/吨，较前日上涨25元/吨，涨幅0.71%；热卷主力合约收于3760元/吨，较前日上涨24元/吨，涨幅0.64%。现货方面，昨日钢材现货成交整体一般，但较上周有明显好转。螺纹、热卷不同地区有10-30元/吨不等的价格上涨，昨日全国建材成交14.93万吨。

综合来看：近期地产成交好转，市场情绪改善，黑色商品走强，但建材淡季仍制约钢材需求，现货市场谨慎为主。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：全球发运续增，铁矿逆势上行

逻辑和观点：

昨日铁矿石主力合约收盘价840元/吨，较上一个交易日上涨20.5元/吨，涨幅达到2.5%。现货端，铁矿石现货市场价格偏强运行，成交一般。贸易商报价积极性尚可，钢厂仍然按需采购为主，多持观望政策。PB粉日照港报价825元/湿吨，曹妃甸报价850元/湿吨，江阴港报价865元/湿吨。

在全球铁矿石发运量持续增加的背景下，铁矿石期货却保持了上涨态势。这主要得益于宏观政策的积极反馈，房地产利好政策实施一个多月以来，楼市成交出现明显好转，特别是二手房市场。这一趋势带动了黑色系板块整体市场氛围的回暖。供应端来看，根据钢联统计数据，最新一期全球铁矿石发运总量达到3712.5万吨，环比增加了374.5万吨。其中，澳洲和巴西的铁矿石发运总量为3092.2万吨，环比增加了259.4万吨。需求端来看，7月进入了北方高温和南方多雨的市场淡季，导致成材端需求有所减弱。但钢厂铁水产量较高，且废钢到货下滑，对铁矿存在刚需支撑。短期内，铁矿供需双强，库存高位，矿价偏震荡为主，后期需要关注全球发运情况，宏观情况及钢厂去库情况。

策略：

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、供应量、钢材利润、去库速度等。



双焦：二轮提涨呼声渐起，煤焦价格偏强运行

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1603元/吨，较上周五上涨43.5元/吨，涨幅2.79%；焦炭2409收于2310元/吨，较上周五上涨74.5元/吨，涨幅3.33%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报1950元/吨，与上周持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1905元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，均与前一日持平；进口蒙煤方面，受蒙古国大选及新旧运管单更换影响，周末通关有所减少。

综合来看：近期地产扶持政策的不断加码和房地产成交明显好转的背景下，黑色商品情绪整体偏暖，目前钢厂生产积极性较高，对双焦存在刚需支撑，且焦炭库存在黑色产业链当中最为健康，在现货市场出现第二轮提涨意愿之下，短期焦炭价格震荡偏强运行。；焦煤则受进口煤的供应旺盛影响，国内供给被冲淡，因此短期内焦煤预计呈现震荡运行。

策略：

焦炭方面：震荡偏强

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：下游需求乏力，煤价偏弱运行

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林地区需求持续走弱，加上大矿竞价出现流标，降价煤矿数量增多，部分承压煤矿降价10-20元/吨。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格承压，小幅下跌为主。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：当前旺季需求表现偏弱，价格弱稳运行。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：供应产量下降，纯碱大幅上涨

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡运行，收于1551元/吨，上涨8元/吨，涨幅 0.52%。现货方面，昨日全国均价1599元/吨，环比下跌4元/吨。沙河地区成交走强，华东市场以稳为主，华中地区产销淡稳，华南地区成交偏弱。整体来看，玻璃供应略微回升，周末部分国内部分地区情绪有所好转，但需求端市场整体仍偏弱。目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅上涨，收于2126元/吨，上涨73元/吨，涨幅3.56%。现货方面，昨日国内纯碱整体走势偏弱。供应方面，新增1条产线停车检修。整体来看，纯碱产量处于历史高位水平，需求稳定，由于年内的持续高供给预期，会不断向下压制碱厂利润，纯碱供给过剩的格局将会持续。目前处于夏季检修期，尽管产量维持在高位，检修影响较往年偏小，但仍需警惕突发检修对盘面带来的影响。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修。情况等。



双硅：市场观望情绪浓厚，双硅震荡走势为主

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰2409合约收于7530元/吨，较上个交易日下跌48元/吨，跌幅0.63%。近日持仓不断缩减，市场多空情绪交织，多持观望态度。供应端，目前在高利润刺激下，硅锰开工率及产量均持续提升，但高品矿短缺问题短期仍难解决，对硅锰的成本支撑仍在，需求端，钢厂增产叠加硅锰自身库存低位，对硅锰消费也存在一定支撑，但随着钢材消费逐步转入传统淡季，对硅锰的消费也会形成干扰。整体来看，供给干扰延续，成本支撑硅锰价格底部空间，考虑到目前市场多空博弈加剧，建议谨慎对待当前价格。后期关注锰矿发运、锰矿库存及锰硅产量提升情况。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格整体维持震荡走势，硅铁2409合约收于6972元/吨，较上个交易日上涨58元/吨，涨幅0.84%。现货方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6600-6700元/吨, 75硅铁自然块7200-7300元/吨。供应端，高利润下硅铁产量持续增加，原料兰炭价格偏稳运行，对成本有所支撑，但需求端来看，钢厂复产已接近尾声，消费淡季到来，使得硅铁需求预期转弱。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续需关注钢厂采购及硅铁去库速率的变化情况。

策略：

硅锰方面：中性

硅铁方面：中性

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：进口成本增加，棕榈油领涨油脂市场

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7868元/吨，环比上涨202元，涨幅2.64%；昨日收盘豆油2409合约7882元/吨，环比上涨48元，涨幅0.61%；昨日收盘菜油2409合约8474元/吨，环比上涨92元，涨幅1.10%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7990元/吨，环比上涨140元，涨幅1.78%，现货基差P09+122，环比下跌62元；天津地区一级豆油现货价格7940元/吨，环比上涨40元/吨，涨幅0.51%，现货基差Y09+58，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格8530元/吨，环比上涨90元，涨幅1.07%，现货基差OI09+56，环比下跌2元。

近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心数据显示，随着6月份最后一周油厂开机率回升，6月份大豆压榨总量860万吨，略低于此前市场预期的900万吨水平。由于产出增加、需求疲软，后续豆粕累库压力可能加剧，将促使油厂限产停机，预计7月份主要油厂大豆压榨量在800万吨左右。美湾大豆(10月船期) C&F价格500美元/吨，与上个交易日相比上调6美元/吨；美西大豆（10月船期)C&F价格494美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨；巴西大豆(8月船期)C&F价格479美元/吨，与上个交易日相比上调7美元/吨。进口大豆升贴水：墨西哥湾(10月船期）256美分/蒲式耳，与上个交易日相比上调16美分/蒲式耳；美国西岸（10月船期）241美分/蒲式耳，与上个交易日相比上调4美分/蒲式耳，巴西港口（8月船期）170美分/蒲式耳，与上个交易日相比上调35美分/蒲式耳。

昨日三大油脂价格震荡上涨，市场预期印尼加增关税，带动国内油脂市场，豆油和菜油受到提振跟随上涨。棕榈油方面，本周棕榈油现货成交较差，基差也难以维持坚挺，本周基差下跌幅度较大。但是近期原油较为强势，对棕榈油有一定支撑，棕榈油在7500一线支撑较强，预计近期棕榈油继续震荡偏强运行。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：花生市场需求偏弱，价值持续震荡

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4679元/吨，环比下降13元，涨幅0.28%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A07+41，较前日上涨13；宝清地区食用豆基差A07+41，较前日上涨13；富锦地区食用豆现货基差A07+61，较前日上涨13；尚志地区食用豆现货基差A07+41，较前日上涨13。

近期市场资讯汇总：USDA种植面积报告：预计美国2024年大豆种植面积为8610万英亩，市场预期为8675.3万英亩，低于预期，2023年实际种植面积为8360万英亩；预计美国2024年玉米种植面积为9147.5万英亩，市场预期为9035.3万英亩；预计美国2024年小麦种植面积为4724万英亩，市场预期为4765.7万英亩；预计美国2024年棉花种植面积为1167万英亩，市场预期为1082.9万英亩。USDA季度库存报告：截至2024年6月1日，美国旧作大豆库存总量为9.7亿蒲式耳，同比增加22%，市场预期为9.62亿蒲式耳，略高于预期。其中农场库存量为4.66亿蒲式耳，同比增长44%；非农场库存量为5.04亿蒲式耳，同比增长6%。大豆消费量为8.75亿蒲式耳，同比下降2%。

昨日豆一2409合约期货价格呈微涨态势。现货方面，鉴于优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，但下游经营商担心豆源吸潮劣变，大多不愿过多地库存豆源，下游需求也显一般，近期大豆缺乏明显的提振，但是近期东北产区暴雨持续，部分区域形成内涝，对大豆生长发育形成不利影响，需持续关注，整体近期还是延续震荡行情。

■       策略

单边中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8868元/吨，环比下降12元，跌幅0.14%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+132，较前日上涨112；山东临沂地区现货基差 PK10-468，较前日上涨12,河北衡水地区现货基差PK10+332，较前日上涨12。

近期市场资讯汇总：昌图308通货米报价4.60元/斤左右，偏强0.10元/斤；吉林产区308通货米报价4.55元/斤左右，偏强0.05元/斤，8个筛报价4.70-4.88元/斤，偏强0.05元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，南阳个别产区微服上调0.05元/斤，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。

昨日花生2410期货价格震荡趋势。从本周来看，产区逐步进入收尾阶段，部分市场逢低补库。持货商低价出货意愿不强，市场采购较为谨慎。油厂收购进入尾声，收购指标相对严格，多为进口米到货为主。目前产区冷库货源相对充足，短暂补库需求无法支撑花生价格大幅上涨。天气方面，河南干旱有所缓解，山东产区旱情未有明显缓解，部分地区花生长势缓慢；据中央气象局数据显示，未来一周将有效降雨，但降水量可能过大，因此产区易出现旱涝急转的状况，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。

■       策略

单边中性

■       风险

需求走弱



饲料：持仓量增加，豆粕窄幅震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3366元/吨，较前日下跌8元/吨，跌幅0.24%；菜粕2409合约2653元/吨，较前日上涨16元/吨，涨幅0.61%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3280元/吨，较前日持平，现货基差M09-86，较前日上涨8；江苏地区豆粕现货3200元/吨，较前日持平，现货基差M09-166，较前日上涨8；广东地区豆粕现货价格3220元/吨，较前日持平，现货基差M09-146，较前日上涨8。福建地区菜粕现货价格2630元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差RM09-23，较前日下跌16。

近期市场资讯，美国农业部6月28日发布的年度播种面积报告显示，2024年美国大豆播种面积预计为8610万英亩，比3月份的播种意向面积8651万英亩减少了41万英亩，但是比上年仍高出250万英亩或3%，低于报告出台前分析师们平均预期的8686万英亩。美国农业部季度库存报告显示，6月1日，美国大豆库存接近9.67亿蒲式耳，同比增长22%，高于分析师预期的9.62亿蒲式耳。其中农场大豆库存为4.66亿蒲式耳，农场外库存为5.04亿蒲式耳。3-5月的消费达到8.75亿蒲式耳，比去年同期下降了2%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至6月26日，阿根廷2023/24年度大豆收获进度为99.7%，比一周前提高1.3%。已经收获的大豆产量为5039万吨，平均单产为2.99吨/公顷。该交易所目前预测2023/24年度阿根廷大豆产量为5050万吨，和一周前持平，比上年因干旱而减产的2100万吨提高2950万吨或140%；收获面积估计为1730万公顷，比上年提高6.8%。

昨日豆粕期价维持震荡，从整体上来看，本周公布的USDA优良率报告虽然略低于市场预期，但是仍是近年来的最高水平。但是目前来说，市场关注的焦点主要在接下来公布的种植面积报告和未来的天气上，重点需要关注面积报告，如果最终确定的种植面积小于8500万英亩，则未来关键生长期时的天气问题也将发挥更大的威力。此外，当前土壤殇情的短缺情况也略有上升，后期需要持续关注。国内方面，近月船期正在逐步到港下游同步持续累库，给到了一定的供应压力。近期升贴水也略有下滑，但仍维持高位，依旧可以给到价格下方一定的支撑。后续需重点关注USDA面积报告的最终数据、北美天气的变化情况，以及国内下游的到港情况，升贴水目前仍有支撑，预计短期内豆粕价格或将震荡运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

到港压力完全释放

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2483元/吨，较前日下跌26元/吨，跌幅1.04%；玉米淀粉2409合约2923元/吨，较前日下跌32元/吨，跌幅1.08%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2430元/吨，较前日持平，现货基差C09-5，较前日上涨26；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+77，较前日上涨32。

近期市场资讯，美国农业部6月份播种面积报告显示，预计2024年玉米种植面积为9150万英亩，同比减少317万英亩或3%，但高于3月份种植意向面积9004万英亩，这是自1944年以来玉米种植面积第八高点。美国农业部季度库存报告显示，2024年6月1日，美国所有陈作小麦库存总计7.02亿蒲，同比增长23%。其中，农场库存估计1.39亿蒲，同比增长12%；农场外库存5.63亿蒲，同比增长27%。2024年3月至5月的消费量为3.87亿蒲，同比增长4%。

昨日玉米期价偏弱震荡，供应端，华北及黄淮地区持续高温干旱，市场对新作玉米减产的担忧情绪有所增强。华北地区新麦购销积极，玉米有效供应维持低位，企业库存消耗增多，部分企业提价促收。需求端，夏季检修来临，淀粉企业检修数量增加，开机率明显下降。饲料企业需求欠佳，对补库意向有限，需求端支撑力度有限。本周重点关注贸易商出货节奏，下游企业建库意愿、以及进口谷物和政策调整。预计本周玉米价格维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：供需双弱，猪价维持震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约17695元/吨，较前交易日上涨75元/吨，涨幅0.43%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 18.18元/公斤，较前交易日上涨0.39元/公斤，现货基差 LH09+485，较前交易日上升315；江苏地区外三元生猪价格 18.43元/公斤，较前交易日上涨0.44 元/公斤，现货基差LH09+735，较前交易日上涨365；四川地区外三元生猪价格17.76元/公斤，较前交易日上涨0.52元/公斤，现货基差LH09+65，较前交易日上涨445。

近期市场资讯， 据农业农村部监测，7月1日“农产品批发价格200指数”为112.77，比上周五上升0.36个点，“菜篮子”产品批发价格指数为112.46，比上周五上升0.41个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.31元/公斤，比上周五上升0.4%；牛肉60.29元/公斤，比上周五下降1.3%；羊肉59.24元/公斤，比上周五上升0.7%；鸡蛋8.90元/公斤，比上周五上升0.1%；白条鸡17.52元/公斤，与上周五持平。

昨日生猪期价维持震荡。综合来看，目前二次育肥对于生猪价格的支撑开始减弱，二育目前仍处于去化状态。虽然当下市场有未来供应缺口的预期，但短期来看消费端的数据过差导致现货上涨缺乏动力。7月份需要关注供应端是否会有进一步的下降，供应缺口的预期能否兑现。预计短期内生猪仍将维持横盘震荡。但长期来看生猪仍将延续供应下降的逻辑，预计将偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4088元/500 千克，较前交易日上涨61元，涨幅1.51%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.7元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09-388，较前交易日下跌61；山东地区鸡蛋现货价格4.0元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09-88，较前交易日下跌61；河北地区鸡蛋现货价格3.8元/斤，较前交易日持平，现货基差 JD09-288，较前交易日下跌61。

近期市场资讯，7月1日，全国生产环节库存为0.74天，较前交易日下跌0.03天，流通环节库存为0.84天，较前交易日下跌0.16天。

昨日鸡蛋期价偏强震荡。综合来看，在季节性消费淡季，蛋价高位回调之后，多空博弈加剧，但短期内供大于求格局难以扭转，市场避险情绪增加，预计现货价格震荡运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：苹果旧果逐渐出清，红枣关注坐果情况

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6989元/吨，较上周五上涨104元/吨，涨幅1.51%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与上周五持平，现货基差AP10-990，较上周五下降100；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+1210，较上周五下降100。

近期市场资讯，产区苹果市场平稳续市，现货商维持按需拿货，好货价格稳硬运行，一般货以质论价为主。山东目前客商多挑选性价比高的货源，交易仍围绕一般货源进行。西部产区各产区库内货源陆续扫尾，客商发自存货源为主；目前山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-3元/斤，条纹普通货1.3-1.6元/斤。三四级果0.7-1.0元/斤。客商货80#一二级2.8-4元/斤；陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，以质论价。

昨日苹果期价上涨，基于现货方面库存逐步出清，现货价格有微幅增长，期货盘面也连续两个交易日反弹，但替代果品对苹果走货的影响仍在，关注苹果走货情况及旧果价格变动情况。上周山东产区客商寻货略有增加，但实际成交量依旧有限，整体走货速度一般。客商货源，多以质论价；果农货源继续围绕通货及中下等质量货源进行，片红及好货价格稳硬，中下等货源价格稳弱为主。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现相对均匀同比略偏大年。上周周内陕西产区走货速度一般，客商按需发自存货源为主，上周周内好货价格延续稳硬，优果优价趋势明显，部分客商货并不急于出库，整体交易量有限；产区套袋工作结束，后期需关注早熟品种价格走势及库内货源质量情况。上周周内山西产区整体交投氛围偏淡，产区剩余货源多集中在当地大型企业及部分客商手中。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。预计本周苹果价格延续两极分化，好货价格稳硬运行，一般及以下质量货源稳弱调整为主。本周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、库存货源质量问题。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10895元/吨，较上周五下跌230元/吨，跌幅2.07%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与上周五持平，现货基差CJ09+1830，较上周五上升230；河北一级灰枣现货价格11.1元/公斤，与上周五持平，现货基差CJ09+210，较上周五上升230。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势正常，枣农积极进行田园管理环割基本结束，从天气预警看本周气温维持在17℃-35℃附近，较上周温度下降3℃-5℃，枣树逐渐进入生理落果阶段，持续跟进产区天气变化。周末期间河北崔尔庄红枣交易市场到货20车，多为本地小车供应为主，市场价格弱稳运行，参考B类主流12.00-12.30元/公斤，客商挑选拿货。广东如意坊市场周末期间到货6车，参考到货期货B类13.00-13.50元/公斤，C类12.20-12.50-12.70元/公斤，根据质量不同价格不一，早市日均成交在40吨左右。

红枣期价昨日大幅下跌，传统淡季下销区暂无提振，关注产区坐果情况、天气扰动。红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。现货市场货源供应宽松，成交主要以中低价货源为主，不同品质之间的红枣表现有所分化，相对来讲性价比高的更受销区青睐。客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，库存多集中在产区及各大交割库。产地和销区博弈一直存在，上游不愿低价出售，挺价惜售心态较强，出货积极性不高，市场走货速度缓慢，下游则维持刚需采购。当前市场焦点或逐渐移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，环割工作基本进入末期，6 月―8月为新季生长定产关键期，近期新疆发布高温橙色预警，一度引发市场对于新季产量的担忧，持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：空头离场郑棉反弹，关注产区天气情况

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14830元/吨，较前一日上涨125元/吨，涨幅0.85%。持仓量530864手，仓单数12940张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15719元/吨，较前日下跌46元/吨，现货基差 CF09+890，较前日下跌170。全国均价15788元/吨，较前一日下跌38元/吨。现货基差 CF09+960，较前一日下跌160。

近期市场资讯，美国农业部（USDA）发布2024/25年度作物实播面积报告，美棉新年度实播面积在1167.0万英亩，同比增加14.1%。其中陆地棉总面积1148.8万英亩，同比增幅13.9%；皮马棉种植面积18.2万英亩，同比增幅23.8%。4月印度尼西亚进口棉花2.4万吨，环比（3.5万吨）减少29.5%，同比（1.5万吨）增加64.3%。从进口来源来看，巴西棉口量最大，占比约37%；其次为美棉，占比在27%；其他包括部分澳棉，占比在11%。从累计情况来看，本年度印尼累计棉花进口量30.0万吨，同比（24.9万吨）增加20.5%。

昨日郑棉期价先抑后扬，小幅收涨。国际方面，上周干旱天气对美棉价格的影响进一步上升，美棉主力合约盘中最高反弹至75.84美分，但因周四出口数据的疲软以及周五USDA实播面积报告的利空，导致美棉价格出现大幅回落，最低跌至72.07美分，几乎回吐一周的涨幅。据USDA，2024年美国棉花实播面积为1170万英亩，远超市场预期的1080万英亩，同比增加14%，受美国实播面积大增的影响，后续美棉产量或进一步上调，不过天气因素仍需要持续关注。国内方面，上游产区天气影响有限，下游订单未有改善，市场无利多刺激。后期需持续关注纺织厂开机率，以及高温天气影响。国内7月仍处于传统消费淡季，在供应端缺乏利好驱动的情况下，棉价易跌难涨，短期郑棉或震荡整理。8月后疆内库存或存在偏紧预期，旺季来临需求存在好转可能，叠加每年抢收题材的驱动，棉价可能会存在一定的反弹动能。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5904元/吨，较前一日下跌66元/吨，跌幅1.11%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6250元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+350，较前一日上涨20。山东地区“月亮”针叶浆6250元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+350，较前一日上涨20。山东地区“马牌”针叶浆6250元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+350，较前一日上涨20。山东地区“北木”针叶浆现货价格6550元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+650，较前一日上涨20。

近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格延续下滑态势。针叶浆现货市场价格受上海期货交易所主力合约价格下行影响，山东、江浙沪、广东、河南、河北、东北地区部分牌号现货价格下跌20-100元/吨。阔叶浆现货市场由于业者出货意向增加，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格下调50-100元/吨。进口本色浆现货市场需求清淡，价格延续平稳；进口化机浆现货市场价格稳定，成交寡淡。

纸浆期价昨日偏弱整理。供应方面，今年以来海外供应扰动事件频发，浆厂报价持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。中期来看，2024年针叶浆产能投放相对有限，前期装置停产导致未来供应存在缩减预期，5月国内纸浆进口量已经出现下降的趋势。需求方面，5月以来纸价有所下跌，由于浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，短期或限制浆价上涨空间。中期来看，国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。2024年下游产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期，短期还需关注宏观及资金面回落风险。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6196元/吨，环比下跌16元/吨，跌幅 0.26%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+230，较前一日上涨10。云南昆明地区白糖现货成交价6220 元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+20，较前一日上涨10。

近期市场资讯，巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗4899.8万吨，同比增加20.48%;产糖312万吨，同比增加21.86%;乙醇产量同比增加18.09%，至22.48亿升。糖厂使用49.7%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.85%。UNICA部门情报总监Luciano Rodrigues解释说:“必须谨慎看待双周压榨量的同比变化，因为去年同期的压榨受到了气候条件的影响。此外，尽管今年气候更干燥，但对甘蔗ATR没有任何促进，不利的气候条件损及作物生长及质量。”6月上半月的甘蔗出糖量(ATR)水平为每吨134.47公斤，同比下降0.58%，本榨季累计值为每吨125.38公斤，同比下降1.34%。24/25榨季截至6月16日中南部累计压榨甘蔗1.89458亿吨，同比增加13.25%，累计产糖1095万吨，同比增加14.42%，累计产乙醇87.1亿升，同比增加12.24%;糖厂使用48.38%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为47.24%。

昨日白糖期价震荡收跌。国际方面，当前关注焦点在于巴西24/25榨季食糖产量。由于天气影响，部分机构下调对于巴西新榨季产量的预估，市场对于产量不及预期的担忧再起，导致外盘本周显著走强。但6月上半月双周产量同比增加，制糖比维持高位，新榨季整体维持高产的概率仍较大。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，关注三季度北半球天气。国内方面，国产糖处于去库周期，5月销售进度放缓，不过当前库存水平偏低，现货相较期货仍较坚挺。5月食糖进口量仅2万吨 ，6月进口量预计有所增加，但二季度整体进口量低于预期，短期国内供应并不宽松。虽然市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，中长期基本面依旧偏空，郑糖趋势性行情将跟随原糖。不过三季度国外仍有可能交易巴西产量“预期差”和北半球天气，而当前国内基差大、库存低，在基差修复的逻辑下，郑糖仍有小幅反弹的可能性。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流出

股指期货流动性情况：

2024年7月1日，沪深300期货(IF)成交761.82亿元，较上一交易日减少18.81%；持仓金额2407.03亿元，较上一交易日减少1.95%；成交持仓比为0.32。中证500期货(IC)成交746.82亿元，较上一交易日减少12.55%；持仓金额2389.28亿元，较上一交易日减少0.98%；成交持仓比为0.31。上证50(IH)成交315.47亿元，较上一交易日减少18.47%；持仓金额753.14亿元，较上一交易日减少3.78%；成交持仓比为0.42。

国债期货流动性情况：

2024年7月1日，2年期债(TS)成交641.37亿元，较上一交易日增加5.7%；持仓金额1221.58亿元，较上一交易日减少2.7%；成交持仓比为0.53。5年期债(TF)成交631.63亿元，较上一交易日增加97.42%；持仓金额1339.63亿元，较上一交易日减少1.74%；成交持仓比为0.47。10年期债(T)成交1113.71亿元，较上一交易日增加162.12%；持仓金额2132.63亿元，较上一交易日减少2.54%；成交持仓比为0.52。



商品期货市场流动性：棕榈油增仓首位，原油减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月1日，原油减仓22.78亿元，环比减少6.94%，位于当日全品种减仓排名首位。棕榈油增仓67.66亿元，环比增加12.44%，位于当日全品种增仓排名首位；豆粕、螺纹钢5日、10日滚动增仓最多；黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、纯碱分别成交1581.66亿元、963.01亿元和801.42亿元（环比：-10.0%、-6.04%、55.13%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月1日，油脂油料板块位于增仓首位；能源板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、贵金属分别成交2855.01亿元、2846.21亿元和2544.66亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。



图片



图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 109
?

人划线

