▌宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：乌俄局势缓和 警惕原油链条商品调整风险
2月15日下午俄罗斯部分驻扎乌克兰边境的军队完成演习返回基地，乌克兰局势暂时有所缓和，市场反应迅速，欧股转涨，天然气期货、黄金、原油不同程度走低。俄罗斯方面，主张与北约和美国、乌克兰方面开展谈判，推动“明斯克协议”的落实，普京还与德国总理肖尔茨就“北溪2号”管道进行了友好讨论。关注事件后续进展，警惕局势进一步缓和后对黄金、原油等的利空影响。此外，发改委继续强调铁矿石等商品的保供稳价，短期调整风险有所上升。

近期宏观事件密集，其中最主要的是美国紧缩预期和俄乌热战风险对风险资产尤其是美股的利空凸显。回顾上轮加息周期来看，在加息预期博弈阶段（首提加息-加息落地），加息预期走强伴随着美元指数走强，新兴市场股指、黄金、原油、CRB综指录得调整（至少是月度级别的涨跌表现）。在加息事实落地后，美债利率趋势上行，美元指数见顶回落，新兴市场股指、大宗商品企稳反弹。而缩表则对金融资产利空明显，2007年至今美联储资产负债表和金融资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

其次，国内稳增长信号继续加强，2022年1月社融存量同比增长10.5%，前值为10.3%，但1月的人民币贷款约同比增长11.5%，前值为11.6%，结构上短期贷款和票据融资贡献更多的增量，国内信贷仍有待进一步发力。微观层面，2月至今的专项债发行量较低（不足千亿），1月挖掘机和重卡销量仍较为低迷，1月全国商品房拿地同比仍下滑超过50%，多个前瞻数据显示，信贷传导至实体仍需时间，地产尚处磨底阶段，基建仍处蓄力阶段，未来发力将逐步显现。并且后续还需要关注各国的通胀调控政策风险，海外主要是伊核谈判、乌俄局势逆转可能带来原油链条商品快速调整的风险，国内则需要关注发改委更多调控政策出台的风险。

总的来讲，1月天量信贷和社融的投放，或预示着2月货币大幅宽松概率有所下降，加之发改委强力压制能源和铁矿石通胀，2月专项债投放速度亦不及预期，我们短期下调内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）策略为中性；随着两会窗口临近，加之天量社融支撑企业盈利预期，我们仍维持股指逢低做多观点；农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅；原油链条目前较为依赖乌俄冲突局势的利好，需要警惕后续事件缓和的调整风险；贵金属层面，由于美国1月CPI再创80年代以来新高，在海外滞胀逻辑支撑下，叠加俄乌冲突风险，我们短期上调贵金属策略为逢低做多。

策略（强弱排序）：农产品（大豆、豆粕等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：节后央行逆回购重回百亿级

宏观市场：

【央行】2月15日央行为维护银行体系流动性合理充裕，开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作和100亿元公开市场逆回购操作，其中包含2000亿对2月18号到期的续作，当日有200亿元7天期逆回购到期，实现净投放2900亿元。

【财政】2月15日国债期货尾盘走弱多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约涨0.01%。银行间主要利率债收益率普遍小幅下行，截至16:30，10年期国开活跃券210215收益率下行0.76bp，10年期国债活跃券210017收益率下行0.5bp。

【金融】2月15日货币市场利率涨跌互现，MLF平价超额续做流动性总量无忧。银存间同业拆借1天期品种报1.8203%，跌5.6个基点；7天期报2.0251%，涨0.62个基点；14天期报2.0457%，涨4.71个基点；1个月期报2.20%，跌9.09个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.8037%，跌6.04个基点；7天期报1.9721%，跌1.61个基点；14天期报2.0175%，涨6.06个基点；1个月期报2.20%，涨0.88个基点。

【企业】2月15日银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1163只，总成交金额935.35亿元。其中531只信用债上涨，116只信用债持平，489只信用债下跌。

【居民】2月15日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日+54%，商品房成交面积较前一日+56%；二线城市商品房成交套数较前一日+147%，商品房成交面积较前一日+151%；三线城市商品房成交套数较前一日-39%，商品房成交面积较前一日-46%。

近期关注点：货币政策宽松在一季度的持续性。



▌金融期货

国债期货：MLF利率持平

市场回顾：

利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为1.89%、2.33%、2.51%、2.77%和2.8%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为91.0bp、47.0bp、28.0bp、88.0bp和44.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体收窄。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.0%、2.5%、2.72%、3.03%和3.01%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为101.0bp、51.0bp、29.0bp、102.0bp和52.0bp,国开债利率上行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.86%、2.07%、2.26%、2.46%和2.48%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为62.0bp、41.0bp、22.0bp、61.0bp和39.0bp,回购利率上行为主,回购利差总体扩大。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.81%、2.0%、2.01%、2.35%和2.42%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为61.0bp、42.0bp、41.0bp、54.0bp和35.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体扩大。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为0.01%、-0.01%和-0.02%，期债下跌为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为0.03元、0.02元和0.02元，期货隐含利差扩大；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为-0.0569元、0.0117元和0.0994元,净基差多为正。

行情展望：

从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放增加，反映流动性趋松的背景下，央行仍放松货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数上行，信用边际转松。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率下降，做多现券的力量在减弱。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比提升。

策略建议：

方向性策略：目前处于宽货币宽信用的背景，宽货币已兑现且逐渐计价，信用扩张的预期则有所升温（1月社融超预期），期债谨慎看空。

期现策略：基差上行，净基差为负，期现策略暂不推荐。

跨品种策略：流动性平稳偏松，信用扩张预期升温，推荐多TS空T。



股指期货：俄乌冲突缓和，权益市场风险偏好回暖

A股三大股指悉数上涨，上证指数收盘涨0.5%报3446.09点，深证成指涨1.69%报13345.63点，创业板指涨3.09%报2816.44点；两市成交额8285.8亿元。“宁王”连续两日企稳反弹带动赛道股全线回暖，CRO、新冠药物以及新能源概念表现抢眼，药明康德时隔一年再度涨停；半导体产业链、白酒板块造好。旅游股深度回调，金融、煤炭、房地产、航空等板块表现不振。北向资金午后加速离场，全天净卖出35.44亿元，连续2日净卖出。美股集体上涨，道指涨1.22%报34988.84点，标普500指数涨1.58%报4471.07点，纳指涨2.53%报14139.76点。

美国股市和欧洲股市强力反弹，此前一些地缘不确定性事件受到缓解。过去三天，这个因素一直令欧美股市下跌。此外美联储将于周三公布一月会议纪要。投资者需密切关注美联储有关加息计划、通胀前景或资产负债表评论的新见解。

短期波动仍会持续，中长期不宜对A股过度悲观，关注宽信用的持续性。短期来看，美联储的加息预期叠加地缘政治危机会对国内市场风险偏好产生扰动，在美联储3月份议息会议结束前，权益市场将处于各种预期的博弈状态，波动仍会持续。中长期来看，我们不宜对A股过度悲观。目前仍处于宽货币周期，央行连续宣布降准降息措施，宽货币向宽信用的传导已经有所显现，国内信贷脉冲已经底部企稳回升，连续三个月上行，考虑到目前国内经济形势，未来宽货币的持续性仍可期待，国内信贷脉冲仍会上冲，中长期国内股指仍值得配置。

股指期货端，风格分化延续，短期配置仍要更多关注IH。3月份美联储议息会议前，权益市场将处于各种预期的博弈状态，我们认为实际利率易涨难跌，期间的股指配置更多关注结构性，金融板块以及与国内稳增长相关的基建板块优先考虑。中证500指数的估值相对偏高，成长性相对较强，目前市场风格的切换对中证500指数影响更大，同时考虑到宁德时代为沪深300指数的成分股，且在沪深300指数中的权重接近3.9%，沪深300指数短期波动性料较大，近期的配置更多关注上证50指数。

策略：谨慎偏多

风险：警惕高通胀对全球经济的负反馈；变异病毒扩散；美国货币政策超预期收紧；中国经济超预期失速下坠；中美、中印博弈加剧；台海和南海地缘博弈风险，宽信用受阻


▌能源化工

原油：俄罗斯撤出部分军队，原油价格回落

昨日原油价格有所回落，从消息面上看，普京表示俄罗斯已从乌克兰边境撤出部分部队，看上去局势似乎有一定缓和，带动油价回调。其实结合近期的发展可以看出，目前的油价走势与俄乌局势密切相关。虽然我们认为双方在发生战争或者立马结束对峙的概率都不高，但短期而言局势也难有确定性的走向，博弈还将持续，因此原油市场的预期可能不断会受到各种消息面的干扰，价格波动成为常态。因此建议投资者控制风险，密切关注俄乌冲突以及伊朗核谈判消息面的进展。

策略：短期中性，油价位于区间上沿，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：低硫燃料油维持强Back结构

目前国际低硫燃料油仍呈现偏紧态势，市场维持着较强的Back结构。新加坡Marine 0.5%近月月差达到20美元/吨，而现货贴水也接近15美元/吨。虽然目前现货溢价较高，但新增供应仍较为有限，一方面欧洲套利船货受到强back结构的抑制，并未看到大幅增长的趋势。此外目前汽柴油市场利润较好，亚太本地炼厂整体更倾向于生产汽柴油，低硫燃料油产量并未跟随裂差走高而显著提升。总体而言，我们认为这种态势可能还会在短期维持，预计到3月份左右开始边际缓解。最后需要注意的是，虽然低硫油结构较强，但单边价格依然受到原油端的波动影响较大，考虑到当前乌克兰局势仍不明朗，需要注意风险。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：现货需求继续偏弱，成本端支撑维持

观点概述：当前国内沥青市场仍维持供需两淡的格局，政策对消费的提振幅度暂时还难以确定，短期刚需仍然偏弱，对市场存在一定压制。当下而言，上行驱动或更多来自于原油成本端，在乌克兰地缘局势持续发酵的背景下，原油价格有望延续上涨趋势，并提振沥青市场价格，昨日西北、华南部分地区沥青价格上调50-100元/吨。往前看，俄乌地缘局势的进展短期仍是驱动油价的重要因素，恶化或者缓和都将带来油价的进一步波动，考虑到政治层面的不确定性，建议投资者控制仓位。

策略建议及分析：

建议：中性偏多

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



PTA：原油波动加剧，PTA加工费仍有支撑

一、PX加工费仍偏强

浙石化一条200万吨PX已重启，福佳大化70万吨原2月上旬复工计划推迟至2月中旬。但亚洲PX2-3月平衡表预期延续去库，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。

二、逸盛大化有降负预期，原油波动加剧

（1）俄外交部发言人表示，2月15日将以西方战争宣传失败之日载入史册，原油见顶回落，波动加剧。（2）逸盛大化600万吨有降负20%预期。（3）原检修情况，逸盛新材料二期及一起维持5成。逸盛宁波200万吨于2.10兑现检修2周。3.1逸盛大化225万吨装置检修计划。（3）聚酯开工刚性背景下，PTA2月平衡表累库速率慢于季节性，预计PTA加工费回调空间有限。

三、聚酯开工仍表现刚性

聚酯开工虽表现刚性，但终端采购意愿仍一般，周二长丝产销35%，短纤产销40%

策略建议：（1）逢低做多。PTA及PX加工费仍有支撑。（2）跨期套利：观望。

原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。



甲醇：西北低价出货好转，港口窄幅盘整

一、内地节后季节性累库

（1）内蒙北线回落至2050元/吨，低价背景下出货顺畅。（2）上游原料方面，动力煤价格再度回落，拖累甲醇成本回落。

 二、港口窄幅盘整

（1）港口基差仍维持在-10元/吨左右。（2）外盘方面，伊朗装置已前期集中恢复，仅ZPC一套以及kaveh仍在停车中。同时关注伊朗长约签订进度。东南亚方面，KMI2月中检修计划，后续马油、BMC有春检计划。

策略思考：（1）单边：谨慎观望。（2）跨品种套利：2月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。



橡胶：港口库存继续回升

15号，RU主力收盘14355（-260）元/吨，混合胶报价13175元/吨（-125），主力合约基差-855元/吨（-15）；前二十主力多头持仓112262（+3901），空头持仓174956（+7485），净空持仓62724（+3584）。

15号，NR主力收盘价11730（-220）元/吨，青岛保税区泰国标胶1820（-5）美元/吨，马来西亚标胶1815美元/吨（-5），印尼标胶1875（-5）美元/吨。

截至2月11日：交易所总库存248005（+2169），交易所仓单232760（+4060）。

原料：生胶片60.68（+0.18），杯胶50（0），胶水65（+1），烟片63.99（-0.62）。

截止2月10日，国内全钢胎开工率为9.25%（+6.6%），国内半钢胎开工率为20.11%(+6%）。

观点：昨天胶价继续下行，总体跟随周边市场氛围波动，但因原料成本支撑较强，预计继续下行空间受限。截至上周末国内港口库存继续回升，近期船期到港增加成为主要累库因素，而下游尚未完全复工，原料采购需求也清淡。本周下游将陆续迎来复工，总体开工恢复日期较之前预期略有提前，重点关注下游需求恢复力度。泰国主产区进入原料低产期，原料产出有限，原料价格延续强势。下游成品库存还需要消息，没有看到成品压力下降之前，预计原料采购需求回升有限，向上驱动不足，短期价格或维持震荡走势。建议暂时观望。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属：地缘政治因素略有缓和 但后市仍需持续观察

宏观面概述

目前，俄罗斯总统普京表示希望以外交手段化解紧张形势。据央视新闻，当地时间2月15日，俄外长拉夫罗夫应邀和美国国务卿布林肯通电话。俄方强调，有必要在向美国和北约发出安全保障建议的背景下，按照普京总统和拜登总统在2月12日的电话交谈中达成的共识，继续加强合作。这使得市场担忧情绪出现一定缓解，黄金、原油以及美元均呈现出一定程度的回落。不过此俄乌冲突尚未完全结束前，料市场仍然会持续受到干扰，因此当下对于贵金属而言，仍以谨慎看多的态度为主。

基本面概述

上个交易日（2月15日）上金所黄金成交量为26,176千克，较前一交易日下降7.41%。白银成交量为1,889,010千克，较前一交易日下降23.59%。上期所黄金库存为3,387千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降8,759千克至2,307,463千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1019.44吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,038.74吨，较前一交易日上涨100.61吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（2月15日），沪深300指数较前一交易日上涨1.06%，电子元件板块则是较前一交易日上涨2.92%。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点

央行货币政策导向发生改变



铜：俄乌紧张局势缓解 美通胀压力持续影响铜价走势

现货方面：据SMM讯，早市平水铜对03合约报价始报于升水120元/吨左右，下游对contango结构下的升水货源接受度不高，部分持货商主动调价至升水100-110元/吨市场依旧难见大量买兴，第二时段前后随着盘面重新回到71000元/吨上方，市场听闻少量升水90元/吨货源流出成交才略有好转。好铜和平水铜价差企稳，日内对03合约基本报至升水120-130元/吨左右，下游畏高情绪下难见大量买盘入市询价，实际成交较为清淡。湿法铜整体对03合约报价则报至升水10-50元/吨左右，随着下游的陆续开工，在盘面维持在71000元/吨左右的情况下，非注册品牌青睐度较高，和平水铜价差明显收窄。

观点：

宏观方面，俄乌紧张局势有所消解，美股集体反弹，高开高走止步三日连跌，国际油价从七年半新高回落，欧洲天然气跌15%至三个半月新低，铜价夜间高开。但另一方面，美国通胀压力持续爆表，美国1月生产者价格指数PPI环比涨1%为八个月之最，同比涨9.7%，与核心PPI同比增6.9%均仅较去年12月的历史最高低了0.1个百分点。美国2月纽约州制造业指数环比小幅改善，销售价格指标创纪录新高，支付价格指标仍然高企并接近纪录高位，强化了市场对美联储可能提前且更激进加息的预期，周三将发布1月FOMC会议纪要，分析称关注焦点是美联储内部讨论是否认为以落后于曲线，从而需要激进紧缩。

基本面来看，沪铜方面，昨日是02合约最后一个交易日，市场整体交投活跃度有限。但随着下游消费逐渐复工复产，外加盘面持续回落，同时国内库存依旧处于历史偏低位置，且盘面外强内弱下进口比价难见机会，沪铜升贴水上行；华南铜方面，广东库存结束6连增，本周开始下游复产增加，消费好转令库存下降，贸易氛围好转，华南铜升水走高。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。

库存方面，2月15日，LME去库0.19万吨至7.01万吨，SHFE库存上涨1.35万吨至6.62万吨。

整体看来，俄乌紧张局势缓解，美通胀压力持续影响铜价走势.

策略：

1.单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：

1.库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧



镍不锈钢：镍铁成交价持续走强，304不锈钢成本重心上移

镍品种：昨日镍价维持高位震荡，波动幅度较大，现货市场整体成交一般，镍价大幅下挫后，下游适当逢低采购，现货升水小幅回落。近期随着部分三元前驱体企业复工后入场采购，硫酸镍市场逐渐活跃，价格表现偏强。

镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，不宜过度追高，以逢低买入思路对待。镍策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：近期下游不锈钢厂集中采购镍铁，高镍铁成交价逐步上移，近日不锈钢厂高镍铁采购价上移至1530-1535元/镍点，较前期市场主流成交价继续上调35元/镍点，304不锈钢成本表现坚挺。昨日不锈钢期货价格维持偏强态势，现货价格继续小幅上调，但市场成交略有转弱。

不锈钢观点：春节期间不锈钢会有季节性累库，但节前下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。同时，因菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿供应紧张，部分镍铁企业受政策影响减产，原料端镍铁价格或表现坚挺，加之不锈钢厂利润状况不佳，成本端或对不锈钢价格形成支撑。不锈钢期货价格以逢低买入思路对待，但不宜过度追高。

不锈钢策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：俄乌冲突成为市场关注点，锌铝高位震荡

锌：现货方面，LME锌现货贴水1.5美元/吨，前一交易日贴水5.5美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于25140~25170元/吨，双燕成交于25150~25190元/吨；0#锌普通对2203合约报升水20~40元/吨，双燕对2203合约报升水40~50元/吨；1#锌主流成交于25070~25100/吨。昨日锌价走弱，早间持货商报价升水上调，对2203合约报至升水20~40元/吨，昨日锌价下跌后，下游接货意愿较前期加强，持货商上调升水出货。进入第二时段，升水维持，持货商普通锌锭对2203合约报至升水20~40元/吨附近。整体看，锌价下跌后，企业采购意愿明显转暖，持货商早盘低价出货，随后逐步上调升水，然高价升水成交有限。整体看昨日成交较前几日明显转好。

库存方面，2月15日，LME库存为150725吨，较前一日减少800吨。根据SMM讯，2月14日，国内七地锌锭库存为25.43万吨，较上周五增加1.16吨。

观点: 昨日沪锌高位震荡。近日俄乌冲突成为关注点，市场情绪波动较大。海外方面，欧洲能源问题仍存，导致欧洲LME库存持续下滑并处于历史低位，对锌价有所支撑。国内方面，冶炼端陕西、广西地区延续限产状态，限产程度根据当地供电情况有所缓解。云南部分厂家限产影响有所减弱。消费方面，现货市场交投气氛冷淡。从最新数据来看，镀锌企业开工率节前下滑至低点。节后由于疫情，部分企业开工会有所放缓，开工率还会维持低位。目前下游镀锌原料库存小幅累库，成品库存积压明显。压铸锌和氧化锌情况大致相近，预计消费恢复仍需一定时间。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力，预计春节期间将持续累库。价格方面，国内冶炼高成本对锌价有一定支撑，但仍需等待需求回暖，单边上建议以观望为主。

策略：单边：中性。套利：内外正套。

风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。

铝：现货方面，LME铝现货升水51.25美元/吨，前一交易日升水10美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2203合约早盘开于22715元/吨，最低价22315元/吨，最高价22790元/吨，终收报于22685元/吨，较前一交易日结涨145元/吨，涨幅0.64%。持仓量较上一交易日减5585手至17.7万手，昨日成交量31万手。昨日华南市场升水收窄为主，昨日SMM佛山报价对02合约升水80元/吨，现货均价收报22780元/吨，较前一交易日小涨10元/吨，第一交易时段现货市场集中对网贴水20-贴水10元/吨出货，随着广西市场交通的恢复，下游对华南后续现货市场流通性持乐观态度，刚需采购为主，持货商出货积极，后续成交对网贴水走扩。

库存方面，根据SMM，2月15日，国内铝锭库存99.4万吨，较上周四累库4.5万吨。2月14日，LME铝库存较上一交易日减少8700吨至86万吨。

观点：昨日铝价高位震荡。近日百色逐步解除社区管控，运输渐渐恢复正常，当地及周围电解铝厂、氧化铝厂因原材料运输困难而产生的停产预期减弱。海外欧洲能源危机仍在发酵，由于3月开春前海外天然气供应存在较大不确定性，减产或再度扩大。国内基本面上，以云南、内蒙等地为主各地陆续开始投复产。消费方面，下游仍处于陆续复工状态，需关注疫情及北方环保管控方面对下游复工的影响。库存方面，最新国内社库数据显示累库幅度不及往年，需关注西南地区疫情对铝锭运输的干扰。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续至开春，且随着节后各地恢复开工，在地产存量施工、竣工以及基建项目带动下，可以期待消费回暖，但需警惕一季度后期市场对加息预期的波动，建议单边上以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：政策持续升温，钢价继续下探

逻辑和观点：

昨日铁矿期货盘面跌停，钢材期货价格受其拖累继续下探。螺纹2205合约收于4728元/吨，下跌134元/吨，跌幅2.76%；热卷2205合约收于4843元/吨，下跌134元/吨，跌幅2.69%。现货方面，15日现货市场延续跌势，各地价格纷纷下调，上海建材市场全天螺纹下跌40-70元/吨；北京建材市场累积下调80元/吨。成交方面，目前多数终端企业还未开工，市场实际成交较少，交投冷清。

发改委2月15日发文，针对近期铁矿石价格出现异动等有关情况，国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局、证监会期货部近日联合召开会议，详细了解铁矿石贸易企业港口库存变化及参与铁矿石现货和期货交易情况，提醒告诫相关企业不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得囤积居奇，不得恶意炒作，不得哄抬价格。

整体来看，近日受原料下跌拖累，钢材期现价格走弱，但从钢材自身供需情况来看，供给受春节假期和冬奥会限产影响，钢材整体产量仍处于低位，且短流程利润被压制，产量下滑明显。钢材消费目前仍处于淡季，但随着节后下游的逐步复产，钢材消费有望逐步回升。在供给释放仍受限，消费逐步回暖的现状下，预计钢材后市偏强运行，短期原料端下跌恐拖累钢材，后续关注下游需求复苏节奏。

策略：

单边：逢低做多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：

时刻关注政策动向给价格带来的扰动、冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。



铁矿石：政策监管再度加码，铁矿期货纷纷跌停

逻辑和观点：

昨日，发改委再次重拳出击打压铁矿石，约谈了多个不同企业性质的大型贸易企业，并且再度表明严厉打压铁矿石虚高价格的决心。在此严厉的监管措施下，午后铁矿石期货远近月合约无一幸免，纷纷跌停。至收盘，铁矿石期货主力合约2205合约收于699元/吨，较上一交易日下跌78元/吨；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计均有50-100元/吨不等的下跌，京唐港、曹妃甸现货PB粉852元/吨，青岛港PB粉845元/吨，超特粉505元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交43万吨，环比下降52.4% ，远期现货累计成交34万吨（2笔），环比下降126.7%。

整体而言，目前铁矿石仍处高库存状态，秋冬季、冬奥会加码的限产政策，导致铁元素累库全部发生在矿端，如果元宵节过后，成材消费持续向好，叠加秋冬季已过、冬奥会逐渐接近尾声，产量管制放松可期，加之旺季来临，铁矿去库可盼。但随着政策面的强力介入，短期矿价将进入震荡偏弱的格局，时刻关注政策介入给铁矿价格带来的干扰，同时关注钢材消费的回归。

策略：

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：政策对市场走势的干预，奥运停限产，海运费上涨风险等。



双焦：全面复工起，库存十足低

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日焦炭2205合约收于3139元/吨，涨1元/吨，涨幅0.03%。日照港准一级焦炭报2900元/吨，环比持平。冬奥会限产严格的钢厂，有意对焦炭进行第三轮提降200元/吨，然而元宵节已过，今日起，除北方环保限产严格地区外，全国各行各业复产复工将全面启动，钢企补库及社会投机需求都将较大幅度的增加，两轮提降之后焦化利润转负，焦企挺价意愿偏强，焦钢博弈持续僵持。全口径碳元素库存维持低位。

焦煤方面：昨日焦煤2205合约收于2413.5元/吨，上涨19元/吨，涨幅为0.79%。S0.7 G75主焦（蒙煤）沙河驿折算仓单成本报2740元/吨，环比持平。供应端，元宵节过后，国内煤矿复工速度将快速提升，澳煤尚未恢复通关，蒙煤通关低位小幅提升但幅度不大。随着全国全面的复产复工，焦煤的需求也将同步增加，但是由于动力煤方面有严格的限价，促使焦煤近期也发生现货价格下调的情况。焦煤整体库存维持偏低状态。

整体来看，应对当前复杂的国内外经济形势，政策端也呈现多管齐下，面面俱到，层层递进的局面，然而为了解决不同阶段的主要矛盾，次要矛盾必然要做出相对的阶段性让步。春节过后，双焦供需将环比走强，整体库存处历史同期绝对低位，昨日在黑色板块动煤和铁矿的巨大政策利空之下，双焦表现出明显的抗跌走势，基本面整体依旧偏多看待，注意防范外部市场及品种的波及。

策略：

焦炭方面：中性偏强

焦煤方面：中性偏强

跨品种：多焦矿比

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂的限产及复产情况，动力煤管控政策，煤炭进出口等。



动力煤：黑色系全面回调 市场情绪较为恐慌

市场要闻及数据：

期现货方面，昨日，动力煤期货主力合约2205继续下行，跌幅扩大，最终收于775元/吨，按结算价跌幅为6.51%，创开年以来最大跌幅；产地方面，受政策影响，产地煤价继续承压下行，但随着煤价的下跌，销售情况有所好转。当前主产地煤矿复工复产加快，但部分煤矿进度依然较慢，整体处于逐步恢复中。受发改委限价政策影响，部分煤矿暂停外销，主要供应长协及内部用。在政策的强力压制下，叠加后期全面的复产复工，煤价仍有下行的空间。港口方面，受限价影响，市场主要以观望为主，多数贸易商报价暂停，成交较为清淡。进口煤方面，受海外需求的向好，印尼煤价格居高不下，报价持续上涨，但国内用户受政策影响大部分以观望为主；运价方面，截止到2月15日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于680.48，相比上一个交易日下跌涨35.19点，跌幅为4.92%。

需求与逻辑：随着煤矿复工复产速度的加快，以及政策的介入，目前产地端以保供和长协为主，因此留给市场煤的资源不多，后期市场煤的短缺或成问题。近期电厂日耗再度攀升，叠加煤矿产量依然未有效恢复，外加不确定的政策因素，因此我们建议观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：政策监管引发震荡，现货总体延续平稳

逻辑和观点：

国家近期针对铁矿石的各项管制政策逐步落地，引发整体黑链商品期货价格的恐慌性震荡下跌，受此拖累，玻璃日内最大跌幅4.42%，纯碱日内最大跌幅5.11%，最终收盘时跌幅有所收窄，玻璃收于2178点，跌幅收窄到2.9%；纯碱收于2867点，跌幅2.95%。而现货端并未受到太大影响，保持平稳运行。

在国家稳经济的强烈预期下，房地产企业流动性紧张的情况得到缓解，使得去年开始出现的交房难的问题得到逐步解决，随着节后建筑工人逐步返回工作岗位，以及各地政府对保交房的重视，房地产竣工速度开始加速，带动玻璃需求逐步提升。纯碱除了作为建筑玻璃的原材料，也是光伏玻璃的重要原料，在国家整体能源转型和稳经济的利好下，光伏产业也将迎来快速增长，带动纯碱需求的长期向好。

但是需要关注大宗商品的价格快速上涨，可能会带来监管层面的关注和介入，而且玻璃纯碱价格小幅升水现货，存在回调的风险。

总体来看，虽然玻璃纯碱的供需长期依旧向好，但短期的波动有可能会加剧，建议重点关注政策层面的监管动向。

单边：中性偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：政策监管动向，房地产竣工数据，光伏玻璃产能提升情况，玻璃生产线检修计划，纯碱企业利润情况，贸易商套利需求。



▌农产品

油脂油料：油脂油料持续震荡

前一交易日收盘油脂油料持续震荡。USDA表示，截至2月10日当周，新作美豆21/22周度出口检测115.5万吨，符合市场预期的100-150万吨，前周修正后为124.05万吨，初值为121.8万吨，21/22年度累计检测3879万吨，进度69.52%。Patria消息，由于严重干旱损及作物产量，巴西2021/22年度大豆产量预估从1.3624亿吨下调至1. 22亿吨。巴西南里奥格兰德州农业厅（Emater）周一发布报告称，巴西南里奥格兰德州大豆产量将下调至1120万吨，最初的预估为1990万吨，调降幅度为43.8%，巴西南马托格罗索州（MS）Laguna Carapã地区2021/22年度大豆收割率已达到70%，而现在取得的产量结果远低于预期。巴西咨询机构Datagro公司称，截至2月11日巴西2021/22年度大豆销售量已经相当于预期产量的39.1%，比上次报告的比例高出3.7%，不过低于去年同期均值43.1%，也低于上年同期的60.4%。SEA：印度2022年1月植物油进口量为127万吨，去年12月为123万吨，环比增加3.25%。其中，棕榈油进口量为553084吨，低于12月的565943吨；豆油进口量为391158吨，低于12月的392471吨；葵花籽油进口量为307684吨，高于12月的258449吨。截至2月1日，印尼食用植物油库存为186.2万吨，而1月初为172万吨。ITS表示，印尼2022年1月棕榈油出口量为172万吨，2021年12月为185万吨，环比减少7.03%；2021年同期为192万吨，同比减少10.42%。独立检验公司Amspec周二发布的数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产品出口量为496,983吨，较上月同期的402,243吨增加23.6%。

国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+380，菜粕现货基差RM05+60；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1350，华北地区豆油现货基差y05+660，华南地区四级菜油现货基差oi05+600。

受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价继续震荡分化

期现货跟踪：国内玉米现货价格涨跌互现，整体表现为稳中偏强；淀粉现货价格亦整体稳定，各地报价未有变动。玉米与淀粉期价继续震荡分化运行，淀粉相对强于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，由于节前期价表现显著强于现货，带动基差持续走弱，即期价存在较大幅度升水，在这种情况下，后期需要留意现货上涨的驱动因素，东北产区关注余粮压力，华北产区关注小麦饲用替代和当地供需缺口预期，南方销区则更多关注外盘及其对应的进口到港成本。对于淀粉而言，春节前淀粉-玉米价差走扩之后，带动淀粉盘面生产利润改善，且远月期价已经升水现货，表明其在一定程度上反映成本端和供需端改善的预期，在这种情况下，我们倾向于淀粉-玉米价差或已经处于合理区间，淀粉期价更多跟随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货趋于稳定

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格趋于稳定，主产区均价持平在3.75元/斤，主销区均价持平在3.96元/斤。期价整体震荡偏弱运行，以收盘价计，1月合约下跌8元，5月合约下跌40元，9月合约下跌19元。

逻辑分析：考虑到在产蛋鸡存栏处于历史低位，再加上节后蛋鸡养殖发生亏损，或继续刺激养殖户老龄蛋鸡淘汰，改善后期供需，目前基差或处于合理水平，但考虑到短期现货坚挺更多源于库存周期因素，再加上生猪乐观预期在某种程度上已经证伪，春节后鸡蛋期现货价格不排除另有低点。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货稳中偏弱

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价涨跌互现，整体偏弱，外三元均价12.10元/公斤，较前一交易日下跌0.08元/公斤，15KG外三元仔猪均价25.96元/公斤，较前一交易日变动不大；期价整体弱势未改，主力合约即2205合约下跌310元，对全国均价基差上升230元至-2075元。

逻辑分析：分析市场可以看出，前期市场乐观预期的两个方面中，其一即对节后现货价格下跌空间有限的预期已经证伪，但其二即市场对远期乐观的预期依然存在，甚至更趋强烈，因远月-近月价差继续扩大。在这种情况下，我们延续月报观点，即从农业农村部与国家统计局的数据来看，产能和库存去化幅度均存疑，倾向于认为当前市场的乐观预期存在较大疑问，不仅是对期价的绝对水平，特别是近月合约的定价，还包括对远月期价的升水上。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉：期价下跌回调

前一交易日收盘郑棉下跌回调。外电2月14日消息，澳大利亚棉花行业机构Cotton Australia表示，由于多数棉花种植区的有利条件，预计今年棉花产量创历史新高，预计可达到520万包左右。中国棉花信息网消息，截至2月9日一周阿根廷出口棉花2960吨，较上周增加约49%；2022自然年累计出口21357吨。1月份越南棉花进口12.8万吨，环比（11.0万吨）增加16.5%，同比（12.4万吨）增加3.4%，其中外商直接投资纺企占当月进口量65%。从进口来源国看，印度棉占比最高，约为23.9%（3.1万吨）；其他主要包括巴西棉（2.8万吨）占比21.7%和澳棉（2.6万吨）占比20.7%。2021/22年度越南棉花累计进口量为78.6万吨，同比（68.7万吨）增加14.3%。从进口来源国看，美棉和巴西棉同比分别下降39%和37%，澳棉进口量增加18倍之多至25.1万吨，累计进口澳棉约占总量的32%。2月14日消息，美国农业部（USDA）驻孟买海外农业服务局（FAS）表示，2021/22年度印度棉花出口料为590万包，约合130万吨，较USDA官方预估高10万包。印度当日籽棉累计上市量折皮棉2.1万吨，其中主要包括古吉拉特邦6800吨，马哈拉施特拉邦5440吨，以及北部棉区3060吨。

国内价格方面：2月15日，3128B棉新疆到厂价23019元/吨，全国均价22963元/吨，较前一交易日报价上涨22元/吨。3128B棉全国平均收购价17156元/吨。CF205收盘价21415元/吨，持仓量385309手，仓单数量18506张。前一交易日1%关税棉花内外价差1246元/吨，滑准税棉花内外价差1153元/吨。

国际棉花供需格局偏紧，外棉价格居高不下支撑了国内棉价，因此年前郑棉处于震荡上涨的态势。年后纺织行业将迎来传统的销售旺季，订单将会回暖，但是原料价格仍处于高位，这使得厂商利润被压榨，加之库存积压，原料采购放缓，下游的销售压力会给棉价带来一定的压制。但棉花种植成本的上涨支撑了棉农的心理价位，同时经过之前储备棉的不断轮出，国储库也存在轮入需求，这些条件将会支撑棉价。因此，由于年后受到的成本支撑和销售压力带来的双重作用，预计棉价将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性

风险：棉花需求走弱