宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：国内宽松不及预期 风险资产或延续震荡格局

国内宽松不及预期。4月15日，央行表示全面降准0.25个百分点，并且部分符合条件的银行额外多降0.25个百分点，央行表示此次降准共计释放长期资金约5300亿元。对此，我们认为1、风险资产偏负面反应，消息公布后富时中国A50指数承压下行，最活跃的国开220205的利率也录得上升，显示不及0.5%预期的降准令市场偏负面反应；2、4月继续宽松的概率偏低，一方面是降准的执行时间是4月25日，显示央行已经前置投放流动性，另一方面，央行明确指出“当前流动性已处于合理充裕水平”，且近期DR001与DR007大幅下降，明显低于政策利率，市场流动性明显偏宽裕。下一个政策窗口可以关注4月底政治局会议和5月4日美联储议息会议前后的市场和经济情况。

实体经济目前仍呈现旺季不旺的局面。宏观层面，在国内疫情反复的冲击下，3月三大PMI指数全线回落，3月的金融数据有小幅改善，但关键的金融机构各项贷款余额增速，以及企业和居民中长期贷款仍未出现明显改善。中观层面，3月全国房企拿地同比下滑近五成，挖掘机和重卡销量仍同比大幅下滑。微观层面，我们最新调研显示，近期全国下游施工同比有所下降、但环比微弱改善，旺季不旺特征显著。

4月11日开始，中美10年期国债利差出现了2010年7月以来的首次倒挂，截至4月14日录得-0.07%，从当前中美货币政策劈叉的趋势来看，后续中-美10年期国债利率倒挂预计还将持续。2007年至今，我们共看到3轮中-美利差倒挂阶段，回顾阶段内资产表现可以看到，国内资产面临一定的抛压，国内股指上涨概率仅有33%，美元兑人民币66%的概率录得上涨，Wind商品也仅有33%的概率录得上涨，其中油脂油料表现最弱，3个样本均录得下跌，有色和化工表现偏弱为33%的概率上涨。但也需要指出的是，上述样本集中在2008年至2010年期间，样本时间差不大、数量较少，整体表现仅供参考。

美联储紧缩预期威胁全球权益市场。美联储3月议息会议纪要让5月会议加息50bp概率大幅上升，并且缩表进程也远超预期，计划每个月减少持有资产的规模多达950亿美元，而上轮缩表最高规模也是每月500亿美元。上轮缩表对权益资产利空明显，后续需要警惕全球股指的调整风险。2007年至今美联储资产负债表和权益资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

商品方面，在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要密切关注乌俄局势进程，以及警惕美国抛储、美伊核谈判达成带来的调整风险，结合乌俄局势仍在波折的信息，原油及原油链条商品仍维持高位震荡的局面；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅，并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀难解，且在10Y美债一度突破2.8%的背景下全球贵金属ETF持仓还持续上升接近历史高点，我们仍旧维持贵金属逢低做多的观点。

策略：

商品期货：农产品（棉花、白糖等）、贵金属谨慎偏多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。

风险点：地缘政治风险；中国抑制商品过热；中美博弈风险上升；台海局势；伊核谈判。



商品策略：国内宽松不及预期 内需仍待筑底信号

国内宽松不及预期。4月15日，央行表示全面降准0.25个百分点，并且部分符合条件的银行额外多降0.25个百分点，央行表示此次降准共计释放长期资金约5300亿元。对此，我们认为1、风险资产偏负面反应，消息公布后富时中国A50指数承压下行，最活跃的国开220205的利率也录得上升，显示不及0.5%预期的降准令市场偏负面反应；2、4月继续宽松的概率偏低，一方面是降准的执行时间是4月25日，显示央行已经前置投放流动性，另一方面，央行明确指出“当前流动性已处于合理充裕水平”，且近期DR001与DR007大幅下降，明显低于政策利率，市场流动性明显偏宽裕。下一个政策窗口可以关注4月底政治局会议和5月4日美联储议息会议前后的市场和经济情况。

实体经济目前仍呈现旺季不旺的局面。宏观层面，在国内疫情反复的冲击下，3月三大PMI指数全线回落，3月的金融数据有小幅改善，但关键的金融机构各项贷款余额增速，以及企业和居民中长期贷款仍未出现明显改善。中观层面，3月全国房企拿地同比下滑近五成，挖掘机和重卡销量仍同比大幅下滑。微观层面，我们最新调研显示，近期全国下游施工同比有所下降、但环比微弱改善，旺季不旺特征显著。

4月11日开始，中美10年期国债利差出现了2010年7月以来的首次倒挂，截至4月14日录得-0.07%，从当前中美货币政策劈叉的趋势来看，后续中-美10年期国债利率倒挂预计还将持续。2007年至今，我们共看到3轮中-美利差倒挂阶段，回顾阶段内资产表现可以看到，国内资产面临一定的抛压，国内股指上涨概率仅有33%，美元兑人民币66%的概率录得上涨，Wind商品也仅有33%的概率录得上涨，其中油脂油料表现最弱，3个样本均录得下跌，有色和化工表现偏弱为33%的概率上涨。但也需要指出的是，上述样本集中在2008年至2010年期间，样本时间差不大、数量较少，整体表现仅供参考。

商品方面，在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要密切关注乌俄局势进程，以及警惕美国抛储、美伊核谈判达成带来的调整风险，结合乌俄局势仍在波折的信息，原油及原油链条商品仍维持高位震荡的局面；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅，并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀难解，且在10Y美债一度突破2.8%的背景下全球贵金属ETF持仓还持续上升接近历史高点，我们仍旧维持贵金属逢低做多的观点。

策略：农产品（棉花、白糖等）、贵金属谨慎偏多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

风险：地缘政治风险；全球疫情风险；中国抑制商品过热；中美博弈风险上升；台海局势。



宏观资产负债表：降准与鼓励下调存款利率政策齐发，助力稳增长

宏观市场：

【央行】4月11日-4月15日央行公开市场共有2600亿元资金到期，累计发行600亿元逆回购和1500亿元MLF，当周净回笼资金500亿元。本周央行公开市场将有600亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期100亿元、200亿元、100亿元、100亿元、100亿元。

【央行】4月15日央行公告于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。为加大对小微企业和“三农”的支持力度，对没有跨省经营的城商行和存款准备金率高于5%的农商行，在下调存款准备金率0.25个百分点的基础上，再额外多降0.25个百分点。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率为8.1%，约向市场释放长期资金5300亿元。

【央行】4月15日市场利率定价自律机制召开会议，鼓励中小银行的存款利率浮动上限下调10BP左右。该政策目的在于降低中小银行负债成本，引导实体经济融资成本下行。

【财政】4月11日-4月15日当周一级市场共发行利率债45只，实际发行总额3311.5亿元，净融资-2035亿元，其中国债、地方政府债、政金债净融资分别为-929.6、-37.3、-1068.1亿元。后续一级市场等待发行利率债30只，国债计划发行1530亿元，地方政府债计划发行854亿元、环比上升。二级市场方面，当周10年期国债收益率与上周基本持平在2.76%；10年期国开债收益率与上期基本持平在2.99%。国债期货涨跌互现，全周国债收益率涨跌不一，短端下降明显。

【金融】4月11日-4月15日同业存单发行6151亿元，环比增加4213亿元，到期5880亿元，净融资额271亿元、环比增加1565亿元。4月上旬资金利率整体下行，R001均值下行18BP至1.67%，R007均值下降14BP至1.97%；DR001均值下行18BP至1.62%，DR007均值下行10BP至1.88%。3个月Shibor利率平稳下行，3个月存单发行利率先下后上，FR007-1Y互换利率先上后下，国股银票3M、6M、1Y转贴现利率均先上后下。

【企业】4月11日-4月15日一级市场信用债发行额为2757.43亿元，到期量2296.94亿元，净供给460.49亿元，较4月6日至4月8日的-89.42亿元有所增加。二级市场当周主要信用债品种（企业债、公司债、中票、短融）共计成交4987.21亿元，较前一交易周2130.84亿元的成交增加了2856.37亿元。中票短融收益率下行为主，银行间企业债收益率下行为主。信用利差走势分化。

【居民】4月11日-4月15日新房市场成交335万平，月度同比-54.90%，相较上月下降11.63个百分点。累计库存15538万平，一线、二线去化加速，三线及以下去化放缓。二手房市场本周成交141万平，月度同比-41.18%，相较上月下降5.29个百分点。土地市场本周成交建面积763万平；成交总额73亿元。当周持续因城施政政策，苏州南京等多地放松四限政策，但地产销售端回暖并不明显。



▌金融期货

国债期货：降准幅度不及预期

市场回顾：

利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.05%、2.34%、2.52%、2.77%和2.76%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为72.0bp、42.0bp、24.0bp、72.0bp和43.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体扩大。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.19%、2.5%、2.68%、3.01%和2.99%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为80.0bp、49.0bp、31.0bp、82.0bp和51.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.4%、1.87%、2.05%、2.3%和2.38%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为98.0bp、50.0bp、32.0bp、90.0bp和43.0bp,回购利率下行为主,回购利差总体扩大。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.34%、1.82%、1.88%、2.25%和2.34%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为100.0bp、51.0bp、45.0bp、91.0bp和43.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体扩大。

期债市场，TS、TF和T主力合约的周涨跌幅分别为0.03%、0.0%和-0.13%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的周涨跌幅分别为0.25元、0.13元和0.1元，期货隐含利差扩大；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为-0.0404元、0.0192元和0.1761元,净基差多为正。

行情分析：

从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数上行，信用边际转松。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向下行，反映期债的做多力量在减弱。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：

方向性策略：在降准信号释放之后，国债小幅上涨，而MLF利率并未调降也基本符合市场预期。周五尾盘，降准落地，但幅度不及预期，带动利率反弹。宽松不及预期短期可能抑制期债继续上行，但LPR利率调降概率尚存，因此对于下周期债调为中性态度。

期现策略：基差下行，TS净基差转负，建议做空基差的头寸逐渐平仓。

跨品种策略：流动性偏松，但货币宽松预期减弱，建议多TS空T的头寸平仓。



股指期货：货币政策不及预期，稳增长背景下更多关注财政政策发力情况

央行降准如期而至但幅度不及预期，降息预期落空，稳增长背景下更多关注财政政策发力情况。4月15日MLF操作利率为2.85%，与上月持平；市场利率定价自律机制召开会议，鼓励中小银行存款利率浮动上限下调10个BP左右，这一要求应并非强制；市场一致性预期的降准为0.5个百分点，本次降准0.25个百分点，为历史首次以这一幅度落地，明显不及市场预期。考虑到目前全球通胀蔓延、央行加息潮、中美利差历史罕见的“倒挂”以及俄乌危机金融制裁武器化威胁加剧的背景，货币政策明显偏谨慎。国内政策组合未来需更多关注财政政策，财政部近期频频发声，表示要实施积极的财政政策，要坚持稳字当头、稳中求进，财政政策发力适当靠前，用好政策工具箱、打足提前量，早出台政策，早下拨资金，早落地见效，着力稳定宏观经济大盘。国内经济稳增长目前靠财政，未来需密切关注国内财政政策的实施情况。

市场风险仍存。密切关注国内疫情进展，最近的疫情形势给中国经济带来考验，疫情影响下实现全年GDP增速目标难度加大，使原本逐渐恢复的经济受到新的冲击，作为疫情重灾区的上海目前单日新增无症状感染者以及新增确诊病例仍处于阶段高位，后续仍需提防上海疫情的外溢以及上海新增病例持续高位对国内经济产生的不利影响。货币政策劈叉背景下关注国内稳增长政策是否见效，美联储加息引发的资金美元回流预期会对新兴市场国家产生扰动；目前中美货币政策周期劈叉，美国处于加息周期，中国处于降息周期。此前中美政策周期和目前阶段相似的有两段，第一段时间是2014年底到2015年底，第二段时间是2018年二季度到年底。这两段时间区间内，国内股指的走势差异较大。2014年年底-2015年，沪深300指数涨幅超过15%,走势明显偏强；2018年2季度到2019年年底，国内股指表现则明显偏差，沪深300指数期间跌幅超过15%。上述差异的产生也表明美联储加息引起的资金回流压力并非一定对国内股指产生压力，国内股指的走势更多的要去关注国内基本面情况。目前国内现实端依旧偏差，居民和企业部门融资意愿较差，地产拿地、销售大幅减少，未来需关注国内稳增长政策是否见效。

总的来看，目前疫情仍未有效控制叠加未来国内稳增长政策效果如何仍有待继续观察，上述风险因素迟迟未落地仍会扰动市场风险偏好，市场仍然面临不确定性，预计将继续维持结构性行情，近期的投资更多关注低估值板块。

策略：中性

风险：中美突发冲突，俄乌冲突加剧，上海疫情未能控制，国内经济失速下行



▌能源化工

原油：三大机构同时下调供需增长预期

市场分析：上周三大机构发布了4月报，供应方面来看，三大机构普遍下修非OPEC供应增长，主要来自俄罗斯供应削减，但下调幅度较上月明显收窄，此外，美国页岩油供应暂未出现显著上修。需求来看，三大机构也普遍下修，主要因为近期中国国内疫情封锁以及俄罗斯经济增长下滑。本月需求下滑幅度要大于供应，因此整体Call on OPEC是下修的，因此平衡表的影响略偏空，原油市场目前处于供需两弱格局。

需求：EIA预计对2022年需求增长预估为241万桶/日，较上月下修81万桶/日，主要来自对俄罗斯以及亚太国家的需求下修。OPEC预计2022年需求增长预估为368万桶/日，较上月预测下修39万桶/日。IEA预计2022年需求增长预估为187万桶/日，较上月预测下修26万桶/日。

非OPEC供应：EIA预计2022非OPEC供应同比增加202万桶/日，较上月预测再度下修65万桶/日，由于制裁原因，EIA将俄罗斯供应全年下修40万桶/日，哈萨克斯坦供应下修16万桶/日。EIA预计2022年美国液体总供应同比增加153万桶/日，较上月上调6万桶/日，高油价对页岩油产量增长的提振力度有限。OPEC预计2022非OPEC供应增加270万桶/日，较上月下修33万桶/日，其中俄罗斯供应全年下修53万桶/日。IEA对2022年非OPEC供应预计同比增加76万桶/日，较上月预测下修5万桶/日，美国供应下修12万桶/日。

OPEC产量：EIA口径3月OPEC产量环比下降25万桶/日至2822万桶/日，减产主要来自沙特。OPEC口径3月OPEC产量环比增加6万桶/日至2856万桶/日，沙特未显著减产。IEA口径3月OPEC产量环比增加6万桶/日至2854万桶/日，各国产量变化不大。

Call on OPEC：EIA对2022年COO预估为2839万桶/日，较上月下修16万桶/日，根据EIA平衡表，2022年一到四季度供需差值为0万桶/日、30万桶/日、70万桶/日、60万桶/日，全年供需盈余40万桶/日。OPEC对2022年COO预估为2897万桶/日，较上月减少6万桶/日，一到四季度COO为2830、2820、2930、3000万桶/日，二、四季度小幅下修。IEA对2022年COO预估为2953万桶/日，较上月下修15万桶/日，一到四季度COO为2830、2920、3030、3020万桶/日，二季度COO大幅下修，三季度CO小幅上修。

策略：受地缘政治和疫情影响，短期以中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：基本面持续偏紧，FU月差显著走强

投资逻辑：上周原油价格再度大幅反弹，我们认为这是符合我们此前的预期。在俄乌冲突加剧、西方对俄制裁可能加码的背景下，俄罗斯方面的供应缺口依然存在，且有持续放大的趋向。与此同时，考虑到伊朗核谈判尚未达成、欧佩克不愿超额增产、美国页岩油增产受制于资本开支、人员不足等因素，整体石油产能的释放幅度有限，而抛储对于市场的影响偏短期，原油市场的核心供需矛盾并未完全解决。在抛储、疫情的利空消化完毕后，原油市场可能会对俄乌冲突做进一步的反应。我们认为在局势缓和、供应端的桎梏放松前，原油端的上行风险持续存在，进而支撑下游石化产品的价值中枢。

从燃料油自身基本面的角度，整体上呈现偏紧的格局，尤其是对于高硫燃料油而言，背后有来自于供需两端的驱动因素：1）冲突与制裁直接导致俄燃料油供应下降。根据Kpler船期数据，俄罗斯3月燃油发货量仅有375万吨，环比2月下降153万吨（降幅29%），同比去年下降162万吨（降幅30%）。俄罗斯出口的下滑导致燃料油平衡表整体大幅收紧，并很快地通过贸易流向的变化传递到亚太地区。虽然进入4月后发货量有所回升，但我们从船期上看有部分货物并没有明确的去向，后续可能会进入浮仓，在找到潜在买家前可能无法对市场形成有效的供应；2）新加坡近期发生燃油污染事件。根据船燃测试公司VPS，可能至少有14万吨高硫燃料油受到氯化物污染，该事件导致了亚太高硫燃料油有效供应减少；3）随着气温回升，中东、南亚等地区电厂燃油需求预计将逐步增加，而当下昂贵的天然气也将带动提振部分电厂对燃油的替代消费。其中，巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国等近期已经增加了对燃料油资源的采购，进一步导致亚洲高硫油货源的收紧。相较于高硫燃料油，虽然低硫油市场整体也保持着偏紧的状态，但近期没有太明显的驱动，且从季节性上呈现出边际转弱的趋势。

在原油与自身基本面的驱动下，上周燃料油期货FU表示强势，周度涨幅十分可观。其中近月合约FU2205表现明显强于SC、LU以及FU远月合约。除了基本面因素外，FU注册仓单量较低（3860吨，即386手），且国内与亚太市场都货源紧张，市场对交割资源不足的担忧增加，引发“软逼仓”行情，导致近月合约FU2205相比其他合约走势更强，59价差以及05内外盘价差均显著拉宽。

总体来看，我们认为在俄乌局势缓解、伊朗核谈判达成前，原油与高硫燃料油的紧张局面还要持续，FU整体或维持震荡偏强走势。而对于FU2205来说，我们认为目前仓单及海外货源都较为紧张的情况下，合约价格短期或受到额外支撑。但需要注意05合约目前升水已较高，未来并不完全排除新仓单注册进来的可能，因此不建议未入场者去博弈05合约的逼仓行情，可以考虑逢低多远月合约单边价格或裂解价差。对于前期已入场多头（尤其是个人投资者），可在下周逐步止盈离场，注意临近交割时流动性下滑带来的波动风险。

策略：中性偏多；逢低多FU-SC 裂解价差

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



液化石油气：原油再度走强，PG盘面受到支撑

投资逻辑：上周原油价格再度大幅反弹，我们认为这是符合我们此前的预期。在俄乌冲突加剧、西方对俄制裁可能加码的背景下，俄罗斯方面的供应缺口依然存在，且有持续放大的趋向。与此同时，考虑到伊朗核谈判尚未达成、欧佩克不愿超额增产、美国页岩油增产受制于资本开支、人员不足等因素，整体石油产能的释放幅度有限，而抛储对于市场的影响偏短期，原油市场的核心供需矛盾并未完全解决。在抛储、疫情的利空消化完毕后，原油市场可能会对俄乌冲突做进一步的反应。我们认为在局势缓和、供应端的桎梏放松前，原油端的上行风险持续存在，进而支撑下游石化产品的价值中枢。

随着原油价格反弹，LPG国际市场近期也重新上涨。上周CP丙烷掉期首行价格与FEI丙烷掉期首行价格上涨幅度接近10%，带动我国LPG进口成本显著回升。

就国内市场而言，当前LPG自身基本面偏弱，主要受制于季节性、疫情、物流等因素的影响，国内液化气燃烧与化工消费承压。但与此同时目前主力与地方炼厂多有降负生产的情况，供应端存在支撑。具体来看，近期除东方宏业外其他检修装置暂时没有恢复计划，商品供应端整体维持在偏低位水平。此外，从船期来看4月上旬国内到港量偏低，整体供应压力有限。但需求方面同样呈现下滑态势，随着气温升高，终端资源消化速度缓慢，对燃料需求端存限制。原料气方面，受到疫情等因素影响，烷基化装置及PDH装置利润空间不足，下周开工率预期下降，抑制下游对原料气采购积极性。

总体来看，如果不考虑上游原油的影响，仅从LPG自身基本面的角度，国内液化气存在一定下行驱动。但在俄乌冲突加剧、原油端走势偏强的背景下，内外盘液化气价格将持续受到支撑，且在目前PG低仓单的背景下PG盘面压力较小。我们认为短期期价或延续区间震荡走势，其上行风险大于下行风险。但需要注意原油端趋势转变的风险，主要关注的风险事件在于俄乌局势缓和、伊朗核谈判达成以及疫情超预期恶化。

观点：中性

风险：无



沥青：油价再度反弹，沥青维持供需两弱格局

观点概述：上周沥青期价呈现震荡上行走势，主要受到原油反弹的带动。

国内供给：据百川资讯统计，截至4月13日，72家主要沥青炼厂总开工率为27.1%，相比前一周下降0.79%。其中供应减少地区主要集中在华东和山东地区，东北地区供应明显增加，其他地区供应稳定。未来一周，暂未听闻炼厂有明显的开停工计划，但部分炼厂开工后有望维持生产，或带动沥青装置开工率、供应小幅走高。但是，由于沥青需求启动较慢，生产利润依旧不佳，预计沥青供应增幅受限。

需求：春节以来国内沥青消费持续偏弱，缺乏显著改善。未来一周，西南地区、江南西部、华南西部等地会有降雨，且降水量略高于往年同期，这将不利于道路项目施工，其他地区降水量相对偏少。不过，目前各地区之间物流运输效益偏低，终端整体的开工情况、资金情况也不乐观，沥青刚性需求暂时没有明显改善的预期。投机需求方面，国际油价波动较大、终端需求持续偏弱，贸易商采购情绪谨慎，短期或按需购进。

库存：根据百川资讯最新数据，截至上周国内沥青炼厂库存率来到48.94%，环比前一周减少0.59%；与此同时国内沥青社会库存率来到47%，环比前一周增加0.1%。

利润：上周沥青生产利润有所回升，但理论上仍处于亏损区间，目前依然是焦化利润好于沥青生产利润的格局。

价差：上周新加坡沥青与高硫180CST燃料油的比值为0.771，较上周下跌0.004，本周新加坡沥青持稳，燃料油价格继续回升，带动二者比值小幅下跌，生产沥青的经济性仍弱于高硫燃料油。

逻辑：当下沥青基本面处于供需两弱的格局，库存处于高位且还在持续增加。对于BU来说，当下自身基本面驱动不足，原油端短期将提供了重要的方向指引。上周油价显著反弹，本质在于俄乌冲突、西方对俄制裁加码背景下市场缺口始终未完全填补，抛储及疫情等利空因素消化后油价上行风险依然存在。就沥青而言，虽然现实基本面偏弱，但考虑到当下沥青的低估值以及成本、供应端的支撑，下方空间有限，叠加对疫情恢复后基建与道路需求改善的预期，油价企稳后仍有逢低多的机会。

策略建议及分析：

建议：中性偏多，原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：港口持续小幅累库周期

周报摘要：截止周五，MA2205收于2850元/吨，较上周-17元/吨。现货方面，太仓2865元/吨，较上周-7元/吨，太仓现货-05基差+15元/吨，较上周+10元/吨；内蒙北线2400元/吨，较上周-200元/吨；鲁南2880元/吨，较上周-20元/吨。

上游方面，内蒙5500卡非电煤价继续回落至845元/吨附近，阶段性需求偏弱，下半周有所企稳。西北煤头甲醇成本支撑继续下移到2100至2200附近。

内地供应方面，卓创甲醇开工率72.5%（+0.6%），西北开工率83.2%（+0.1%）。煤头方面仍是季节性春检并不多，甘肃华亭60万吨4.9停车，兖矿国宏4.12双炉运行，内蒙新奥60万吨4.14检修，远兴3.25检修30天，内蒙东华60万吨仍是降负至6成。气头方面，青海中浩4.15重启。焦炉气头方面，沂州科技30万吨4.13停车。

内地需求方面。传统下游加权开工率39.3%（-0.6%），持续回落。甲醛31.5%（0%），二甲醚14.7%（-0.4%），MTBE46.6%（0%），醋酸负荷75.9%（-3.3%），疫情影响背景下传统需求继续回落。西北待发订单量回升至17.7万吨（+3.7），下游采购意愿有所回暖。

预计4月15日至5月1日沿海地区进口船货到港量72万吨，对比4月8日至4月24日沿海地区进口船货到港量64万吨，到港压力再度回升。外盘开工方面仍偏高，仅部分检修；美国175万吨装置已恢复，南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC一条线4月中旬检修15天。德国Shell40万吨4月份停车计划。

MTO方面，本周卓创MTO开工率88.1%（+0.3%）维持高位。阳煤恒通8成运行，后续关注阳煤及诚志一期的检修可能。蒲城4.5检修一条90万吨甲醇装置而计划烯烃不停，PP于4.14短停。

库存方面，本周卓创港口库存81.3万吨（+1.4万吨），其中江苏46万吨（+1.3万吨），江苏库存逐步累积，物流影响下游提货速率。浙江15.4万吨（-1.9），卸港仍慢。华南19.9万吨（+2.1万吨）。隆众西北厂库23.5万吨（+0.6）延续累库。

策略：（1）单边：观望。4月全国及港口均处于小幅累库周期，下方空间关注煤价波动。（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA短期做扩。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，下游需求减弱程度。



PTA：疫情导致聚酯开工超预期下滑，同时PTA检修亦继续放量

周报摘要：

截止周五，TA2205收于6120元/吨，较上周+80元/吨。现货6180元/吨，较上周+65元/吨，TA现货-05基差60元/吨，较上周-15元/吨，PTA现货加工费416元/吨，较上周-123元/吨；PX1199美元/吨，较上周+38美元/吨，PX加工费256美元/吨，较上周-17美元/吨。

PX供应方面，本周CCF的PX中国开工率67.3%（-1.5%），PX亚洲开工率69.0%（-0.4%）。浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷然仍在60%-70%。PX4月-5月价差快速回落，反映PX从3月去库周期进入4月供需平衡周期，总体亚洲PX4月无累库压力，PX加工费预期坚挺。盛虹PX投产亦有所推迟，因此原预期7-8月PX重新宽松的预期落空，对应09合约补升。

PTA供应方面，本周CCF的PTA开工率69.1%（-5.5%），在聚酯降负背景下，PTA继续再度检修额外放量。逸盛宁波200万吨4.13停车，逸盛大化225万吨4.14故障短停，逸盛新材料360万吨4月底检修，逸盛大化375万吨5月中检修，逸盛海南200万吨5月下检修。4-5月供需两缩背景下，仍能维持小幅去库预期，关注TA检修兑现程度。

终端方面，）本周终端负荷，江浙加弹54%（-13%），织造37%（-0%），终端订单弱，无备货意愿。本周聚酯开工率79.6%（-8.4%）。近期疫情影响，物流不畅，海宁及太仓织造停产，4月份聚酯企业月均负荷预期从85%有进一步降至83%的预期。长丝库存压力仍大，POY库存天数31.2天（+0.1）、DTY库存天数36.6天（+0.6）、FDY库存天数29.8天（-0.2）。

涤短工厂开工率61.5%（-5.2%），涤短工厂权益库存天数小幅回落至12.8天（+0.2）；纱厂原料库存天数再度回落至10.1天（-0.9），无备库意愿。瓶片工厂开工率80.4%（-6%），工厂库存仍在11天偏上。

策略：（1）观望。目前PX及PTA加工费安全边际不足。（2）跨期套利：观望。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯低负荷持续时间。



橡胶：价格低位，需求偏弱

上周胶价延续弱势运行，期间价格继续创今年以来新低，盘面交易逻辑仍在国内疫情的拖累。上海疫情导致物流不畅，部分下游轮胎厂原料不足被迫降低开工率以及防疫措施导致的轮胎替换市场需求进一步下降。

国内交易所总库存截止4月15为260978吨（+2068），期货仓单量248120吨（+1500），期货盘面价格升水叠加国内主产区已经开割，导致交易所仓单及库存延续增加势头。截至4月10日，到港量及出库量均有所回落，但因国内疫情的拖累，物流受阻导致下游拿货困难，上周青岛港口库存延续小幅增加。结合目前国内疫情的影响，预计下周难以出现去库情况。后期主要关注国内疫情的发展情况。

价差：上周烟片等原料生产利润继续恶化，主要因成品价格的下行而原料坚挺导致的。近期持续的生产亏损不利于成品产量释放。全乳胶现货与混合胶以及3l价差重新回落，全乳胶的价格优势重新显现。合成橡胶与天然橡胶价差基本持平，仍有利于后期原油价格强势对于天然橡胶价格的部分传导。RU及NR基差小幅走弱，微观价差反映盘面价格继续下行空间有限，除非国内需求继续恶化。据卓创了解，国内现货价格重心下移，产区新胶供应逐渐释放，但国内流通相对有限；目前青岛港口入库相对正常，出库滞缓，港口库存呈现小幅累库；下游轮胎企业订单交付周期延长，成品库存形成短暂积压，导致目前开工维持低位水平。上周青岛美金现货价格震荡下跌，因现货出库降低，价格支撑减弱。天然橡胶美金船货市场整体下滑，因周初泰国原料胶水下滑，成本驱动减弱导致船货重心小幅下移；同时国内买盘情绪较为谨慎，船货成交相对寡淡。

下游轮胎开工率方面，截止4月14日，全钢胎企业开工率56.71%（+7.28%），半钢胎企业开工率68.38%（+1.27%）。假期后轮胎厂重新复工带来开工率回升，但受国内疫情影响，回升有限，按照当前的疫情形势，预计下周难以明显回升。

观点：微观价差所反映的仍是RU价格已经处于低位区间，标品全乳胶与混合胶及3L胶的价差以及RU非标价差水平处于低位，均表明全乳胶价格已经有一定的价格优势，有利于其库存的消化。但并不能表明价格就有上涨的动能，后续的上涨动能还是来自于国内疫情的稳定前提之下的需求重新复苏，尤其是轮胎需求的回升不会让混合胶价格承压。否则，一旦疫情还有恶化，替换需求的继续下降将可能导致混合胶价格下行，则全乳胶的经济性难以体现，价格则还有下行的空间。供需角度来看，国产胶供应回升，需求偏差，且短期或看不到需求边际改善下，供需驱动偏弱，建议暂时观望。

策略：中性

风险点：国内供应大幅增加，疫情等影响需求继续示弱，资金紧张。



聚烯烃：下游需求缓慢回升中，整体刚需为主

期现价格情况：4月15日，LLD和PP拉丝基准价分别为8900和8600元/吨，主力合约对应基差分别为71和-75。

从外盘价差来看，4月15日LLD和PP的远东CFR完税价格分别为9473元和9839元，进口利润分别为-573元和-1239元。第三从下游利润来看，PE方面，华北地膜和棚膜价格分别为9800元/吨和10800元/吨,较上周下跌200元/吨；PP方面,华东BOPP为10900元/吨 , 较上周下降100元/吨。第四是相关品价差来看，华东LD与LLD价差为2700元/吨, HD-LLD价差50元/吨;共聚PP与PP拉丝的价差为50元/吨，PP共聚-PP拉丝价差较上周上涨30元/吨；另外周末LLD和拉丝PP的生产比例分别为33.15% 和32.31%。

周度供需和库存情况：供给方面,4月15日 PE 和 PP 装置开工率分别为76.1%和86.4%。本周新增中天合创管式法LDPE 装置、独山子石化新 HDPE 装置、华南某合资二期 LLDPE 和 HDPE 装置、燕山石化 HDPE 装置 1/2 线、华东某企业 LLDPE 装置、蒲城清洁能源全密度装置、大庆石化HDPE 装置 A 线、延安能化 HDPE 装置中修或大修，涉及到的年产能在 790 万吨，环比增加 163.5 万吨；目前 PE 检修损失量在 13.17 万吨，环比增加 3.77 万吨，周度检修损失量处于高水平，因此国内 PE 供应量环比继续减少。市场消息面反复，期货走势震荡，下游补仓积极性较低，贸易商及石化企业出货承压，上游降库受阻。下期伴随检修装置增多，上游降负荷等消息提振，库存或有小降，但运输环节阻力仍在，预计降库有限。需求端来看, PE下游开工方面,农膜40%(-4%) , 包装膜55%(-1%) ; PP下游开工方面,塑编48%(-6%) , BOPP50% (-8%) ,注塑50%(-5%)。需求端近期下游多数领域开工有所下降，目前下游新增订单跟进有限，下游入市采购意愿不足，下周预计需求小幅缩减，成为市场上行的阻力。综合来看，市场预计下周涨跌两难，整理为主。



▌有色金属

贵金属：欧央行态度偏鸽叠加油价走高 金价维持震荡上行

宏观面：上周，美国国债收益率继续走高，同时美元指数同样再度回升至100上方。但Comex黄金却仍然录得了1.37%的上涨。这或许源自于市场对于通胀居高不下的持续担忧。由于因自俄乌战争爆发以来，美国和英国已对俄罗斯石油实施禁运，但欧盟迟迟无法就此达成一致，主要原因是以德国为代表的一些成员国严重依赖俄罗斯能源，欧洲能源紧俏问题始终难以得到解决。同时美国此前宣布抛储原油储备的消息对于原油价格的打压也相对有限。上周原油价格录得超过8%的反弹。同时欧元区利率决议上，欧央行态度又相对偏鸽，这些因素均使得黄金价依然受到青睐，黄金ETF上周继续增持9吨至1.099.49吨。故此在这样的背景下，目前对于贵金属而言，仍建议以逢低吸入为主。

基本面：上周（4月15日当周），黄金T+d合计成交量为109,646千克，较此前一周上涨232.24%（此前一周因假期缺少两个工作日）。白银T+d累计成交则为10,684,524千克，较此前一周上涨249.11%。

上周上期所黄金仓单为3,303千克，较此前一周上涨3千克。白银仓单则是出现了34,633千克的下降至1,994,785千克。而在Comex库存方面，上周Comex黄金库存上涨25,794.32盎司至35,926,719.16盎司，而Comex白银库存则是出现了594,020.33盎司的下降至335,181,181.51盎司。

在贵金属ETF方面，上周（4月15日当周）黄金SPDR ETF出现了9吨的上涨至1,099.49吨，而白银SLV ETF持仓出现了103.40吨的上涨至17,718.92吨。

上周沪深300指数较前一周下降0.99%，与贵金属相关的电子元件板块指数则是下降4.29%。光伏板块则是下降6.11%在光伏经理人方面，截止2022年4月11日（最新）数据，报155.94，较此前一期下降0.36%。

操作建议

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

套利：暂缓

风险点：美债收益率与美元持续大幅走高



铜：现货成交清淡 但油价走高仍带动铜价一同攀升

现货情况：据SMM讯，4月15日当周SMM1#电解铜平均价运行于73,715元/吨75,360元/吨，平均升贴水报价运行于+40至+165元/吨，周中呈持续走低态势。上周铜价持续震荡上行，沪铜2205合约运行于最低72,930元吨至最高75,100元/吨，周五夜盘收74,880元/吨。

在库存方面，上周LME库存上涨0.69万吨至11.07万吨。上期所库存上涨0.35万吨至9.69万吨。社会库存为13.94万吨（不含保税区），较前一周下降0.10万吨。

观点：

宏观方面，美联储加息预期增强，不过欧元区央行利率决议上的态度则是相对偏鸽，另外中国央行宣布下调存款准备金率25bp，虽未达市场预期，但开启对应疫情带来的经济附加冲击的信号。此外，原油供应紧张价格上行,这对于铜价相对有利。本周需关注国内LPR公布情况。

基本面上。供应方面，国内铜矿TC继续上涨，现货市场货源依然充裕，预计TC仍存上行空间。进口方面，进口窗口持续关闭，进口亏损有所收窄。废铜方面，废铜成交转暖，到货速度受运输影响明显。目前市场货源紧俏，随着企业逐步的开工复产，废铜需求有所增加。需求端，本周精铜杆开工率50.93%，环比回升8.78%。目前各地物流堵塞情况有所好转，因上海地区电解铜运输困难导致铜杆企业原料库存紧张的问题或将逐步缓解，下周因原料紧缺减停产的企业或将进一步下降，料下周精铜杆开工率也将保持回升态势。

整体来看，央行宣布下调存款准备金率25bp，虽未达市场预期，但开启对应疫情带来的经济附加冲击的信号，目前上海疫情仍处关键阶段，建议持续跟踪疫情发展情况，操作上以逢低做多的思路对待。

策略：1. 单边：谨慎看多 2. 跨市：暂缓 3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点  美元是否持续走强



镍不锈钢：精炼镍库存小幅下滑，进口比值逐渐修复

镍品种：本周沪镍价格强势运行，伦镍价格窄幅波动，伦镍资本博弈尚未结束，当前价格仍处于脱离供需的状态。本周前期精炼镍进口亏损幅度较大，后期沪镍价格上涨后比值逐渐修复，国内现货资源偏紧，但因上海地区物流仓储仍未恢复，加之下游难以接受当前高价，镍消费表现疲弱，现货市场成交冷清，三元产业链在成本高企和需求疲弱双重压力下计划减产。SMM数据，本周沪镍库存-1042吨至7668 吨，LME镍库存-1092 吨至72600 吨，上海保税区镍库存+0至8200 吨，中国（含保税区）精炼镍库存-751吨至20555 吨，全球精炼镍显性库存-1843吨至93155 吨，全球精炼镍显性库存处于低位。

镍观点：当前镍价仍受伦镍博弈影响脱离供需范畴，处于非理性状态，下游企业亏损，高成本和疫情双重冲击下三元产业链计划减产，短期消费疲弱，但伦镍博弈仍未结束，建议暂时观望。从基本面来看，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游低库存刺激消费可能会有明显改善。因此，镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈、印尼政策、俄镍供应、宏观政策、高冰镍和湿法产能进展。

304不锈钢品种：Mysteel数据显示，本周全国300系不锈钢社会库存增加1.9万吨至54.2万吨，增幅为3.64 %，其中冷热轧同步增加，不锈钢仍在逆季节性累库，消费表现疲弱，库存压力渐增。本周不锈钢期货价格受镍价影响逐步反弹，市场情绪有所好转，但下游拿货积极性仍不高，高价位和疫情对需求形成明显的抑制。本周国内镍铁价格表现坚挺，到厂价维持在1640-1650元/镍，但下游不锈钢厂利润微薄，对高价镍铁接受度不高，供需双方仍处于僵持博弈阶段。

不锈钢观点：当前不锈钢表现为高成本、高库存、弱需求格局，短期供需偏弱，消费在高价位和疫情抑制下表现疲弱，库存呈现出逆季节性累库，短期价格弱势运行。不过不锈钢预期供需仍存在支撑力量，原料价格高企支撑成本，下游皆处于低库存状态，海外价格持续走强出口利润回升，一旦疫情对消费影响得到缓解，则需求存在回暖的预期，因此不锈钢价格短期弱势运行，后期等待伦镍回归理性后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性。短期价格仍受镍价影响存在非理性因素，暂时建议观望。

不锈钢关注要点：LME镍博弈、宏观政策、国内不锈钢政策、不锈钢消费与库存。



锌铝：海外低库存支撑锌铝价格，关注国内疫情管控情况

锌：

锌市场变动：截至4月15日当周，伦锌价格变动3.06%至4429.5美元/吨，沪锌主力较此前一周变动4.31%至28320元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周五的43美元/吨至63美元/吨。

锌矿市场：据Mysteel, 内蒙古某锌锭冶炼厂50品位锌精矿加工费4200-4300元/金属吨 到厂，加工费月环比持平；目前原料库存1个月，有2.2万金属吨。每月锌精矿进口量大约5000金属吨，最近52-53品位进口锌精矿成交 加工费210美元/干吨，主要来自澳大利亚，俄罗斯等国家；广东某锌锭冶炼厂50品位锌精矿加工费3750元/金属吨到厂，认为锌价大涨是外强内弱，海外有逼空风险；湖南某锌精矿贸易商50品位锌精矿加工费3800元/金属吨送到厂，3月份成交锌精矿20000吨，加工费暂无调整；安徽某精矿贸易商50品位锌精矿加工费3800元/金属吨，由于疫情原因物流这块比较麻烦，暂时没出货。

下游消费：据Mysteel, 在130家镀锌生产企业中，44条产线停产检修，整体开工率为85.03%；产能利用率为59.13%，较上周下降0.11%；周产量为84.33万吨，较上周减少0.15万吨；钢厂库存量为57.48万吨，较上周增加0.61万吨。在47家彩涂生产企业中，26条产线停产检修，整体开工率为77.19%；产能利用率为50.02%，较上周下降0.23%；周产量为14.98 吨，较上周减少0.07万吨；钢厂库存量为15.83万吨，较上周减少 0.04万吨。

锌锭库存变动：根据SMM，截至4月15日当周，国内锌锭库存26.44万吨，较此前一周周增加0.83万吨。LME锌库存较上周减少1万吨至11.56万吨。

综合观点：近期锌价偏强震荡。宏观方面，最新数据显示美国3月通胀率再创新高。海外方面，考虑到未来美欧可能继续加大对俄罗斯的制裁力度，市场对海外能源问题较为担忧。国内供应方面，疫情导致锌矿运输不畅。4月国内冶炼厂受加工费下调影响及常规检修，有部分减停产情况，预计锌锭供应量将有所减少。现货市场因上海、宁波、广东等地疫情严重交投几乎停滞，下游开工率也大幅下降，消费受疫情拖累较为明显。库存方面，近期国内锌锭整体库存仍有阶段性小幅累库的情况，但海外库存一路下滑至11万吨左右，对锌价支撑较强。价格方面，近期国内疫情持续恶化对锌价有一定拖累，但海外低库存和高成本对锌价支撑较强，短期单边上建议以偏多思路对待，需警惕海外情况波动所导致的回调风险。

策略：单边：谨慎看多。

风险点：1. 流动性收紧快于预期 2. 消费不及预期 3.海外政局变动情况

铝：

铝市场变动：截至4月15日当周，伦铝变动-2.16%至3299美元/吨，沪铝主力较此前一周变动0.11%至21850元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周五的-23美元/吨至-14美元/吨。

成本方面：据Mysteel，当周国内氧化铝现货价格整体偏稳运行，买卖双方的价格分歧仍较大，同时疫情期间晋豫地区运输受阻影响发货，南方部分氧化铝企业减产导致现货供应下降，使得市场可流通的现货资源有限，整体市场交投偏淡。当周市场看空情绪有所升温，贸易商入市拿货意愿并不高，多以保证长单供应为主，而下游企业原料采购备库意愿增加，最大限度降低疫情对企业生产的影响。北方氧化铝现货价格在2920-3040元/吨，南方氧化铝现货价格主流运行于2940-3050元/吨

库存变动：根据SMM，截至4月15日，国内铝锭库存106.3万吨，较此前一周减少0.3万吨。LME铝库存较上周-0.8万吨至60.8万吨。

综合观点: 近期铝价有所反弹，主因宏观情绪略有好转。海外方面，俄乌局势尚未有实质性进展，但能源逻辑对外盘铝价尚有一定支撑。国内供应方面，电解铝供应端开工产能持续抬升，产量陆续释放，供应压力持续。消费方面，受国内疫情影响，长三角及珠三角地带运力紧张，但近日国务院印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，需关注后期运输恢复及下游加工出货情况。库存方面，国内社库数据显示库存出现阶段性累库，主因华东市场受疫情影响提货受限，预计短期物流仍难缓解。海外库存下滑至60万吨左右，处于历史低位。价格方面，当前铝市受疫情影响出现阶段性供需错配情况，短期内建议以观望的思路对待，预计后续随着疫情缓解，终端及下游积压的订单释放，消费会有所好转。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1. 流动性收紧快于预期 2. 消费不及预期 3.  国内能耗双控政策



▌黑色建材

钢材：地产政策利好不断 疫情扰动消费节奏

周报摘要：上周，国内疫情持续扩散，部分区域采取静态管理，汽运受限，跨省流动性较差，货物调运困难，影响整体消费节奏。虽然多部门通知力保货运物流通畅，但动态清零的疫情防控政策下，完全恢复仍比较困难。从上周钢联公布的钢材数据来看，钢材产量有所回升但回升缓慢，总库存无太大变化，受疫情影响物流运输受阻，厂库出现小幅累积；消费方面，五大成材表观需求环比增加，钢材消费有所好转，但仍处于低位。至上周五收盘，螺纹主力10合约收于5049元/吨，较上周上涨30元/吨，涨幅0.6%；热卷主力10合约收于5198元/吨，较上周上涨3元/吨，涨幅0.06%。现货方面，跟随盘面波动，螺纹、热卷均出现不同程度上调，成交尚可。

供给方面：Mysteel调研五大钢材周度产量988.66万吨，周环比增加1.11万吨，其中螺纹产量307.29万吨，周环比减少2.47万吨，热卷产量321.27万吨，周环比增加1.84万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.11%，环比上周增加0.84%，同比去年下降4.02%；高炉炼铁产能利用率86.42%，环比增加1.48%，同比下降1.49%；日均铁水产量233.30万吨，环比增加3.98万吨，同比下降1.06万吨。华东、华北地区钢厂逐步复产，产量环比有所回升。

消费方面：上周Mysteel公布五大成材表观需求995.61万吨，周环比增加34.12万吨，其中螺纹表观需求311.78万吨，环比增加15.62万吨，热卷表观消费313.52万吨，周环减少7.18万吨。上周各地公布调整限购政策，宏观积极信号释放明显，刺激房地产回暖，多部门力保物流运输通畅，消费有所好转，但仍处于低位。

库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存2334.47万吨，周环比减少6.95万吨，其中螺纹库存1282.25万吨，周环比减少4.49万吨，热卷库存343.62万吨，周环比增加7.75万吨。总库存无太大变化，受疫情影响物流运输受阻，厂库出现小幅累积，社会库存减少。

整体来看，各区域疫情的扩散，加剧了全国的紧张氛围，影响整体消费节奏，但政策面利好不断，提振市场信心，消费端未来回暖有望，双焦、铁矿两大主原料价格高涨，废钢价格高企，钢厂盈利率已经持续五周下降。同时，俄乌战争加剧了全球供需矛盾，内外价差巨大，形成了较大的出口利润，贸易分流将对冲未来卷板供给增量。需关注疫情动态和钢厂利润对钢厂生产影响，把握疫情出现拐点后的做多机会。

策略：

单边：关注疫情拐点的做多机会

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：

疫情防控情况、宏观及地产、原料价格、俄乌战争局势。



铁矿：价格震荡运行 铁矿港口库存继续下降

周报摘要：截止上周五铁矿石期货主力合约2209震荡运行，收盘于915.5元/吨，较上周上涨5.5，涨幅0.60%，成交290万手。成交方面，周均铁矿石全国主港铁矿累计成交91.2万吨，环比下降15.5%。

供应方面：新口径全球发运2905万吨，周度环比增加161万吨，澳洲发运1731万吨，周度环比无变化，巴西发运552万吨，周度环比增加56万吨，非主流发运621万吨，周度环比增加105万吨。45港到港1886万吨，周度环比下降133万吨。

需求方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.11%，环比上周增加0.84%，同比去年下降4.02%；高炉炼铁产能利用率86.42%，环比增加1.48%，同比下降1.49%；钢厂盈利率74.89%，环比下降1.30%，同比下降15.15%；日均铁水产量233.30万吨，环比增加3.98万吨，同比下降1.06万吨。上周日均铁水产量环比虽有增加，但同比偏低，主要增加是由于运输而受到影响的焖炉复产。钢厂盈利率连续下降，低于去年同期15.15%，持续关注钢厂利润对生产的影响。

库存方面：本周Mysteel统计中国45港铁矿石库存总量14872.50万吨，环比降库353.35万吨。日均疏港量300.36万吨，环比降1.14万吨。目前在港船舶数104条降2条。45港口库存连续下降，降至今年低位。

整体而言，需求方面，上周华东和华北地区疫情得到缓解，交通运输进一步有所改善，之前焖炉的有所复产，日均铁水产量环比也小幅增加。供给方面，铁矿石到港量偏低，港口库存和钢厂库存均有下降，原料短缺局面仍将持续。综合来看，整体供给偏弱，到港数据也较差，后期随着疫情结束下游有所补库以及政策面对需求的刺激对铁矿有所支撑，因此我们中期看涨。后续持续关注疫情发展情况以及政策情况。

策略：

单边：中期看涨

跨期：无

跨品种：无

期现：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，海运费上涨风险等。 



动力煤：季节淡季明显 煤价弱势运行

市场要闻及重要数据：

期货与现货价格：上周动力煤期货主力合约2205波动较小，最终收于823元/吨，按结算价涨幅为1.01%；现货价格指数方面，产地指数：截至4月14日榆林5800大卡指数985元/吨，周环比下跌76元/吨。鄂尔多斯5500大卡指数813元/吨，周环比下跌102元/吨。大同5500大卡指数965元/吨，周环比下跌42元/吨。

港口方面：截至到4月15日，北方四港煤炭总库存为1168万吨，环比4月8日减少72万吨。其中曹妃甸库存339万吨，环比4月8日下降24万吨。秦皇岛煤炭库存480万吨，环比4月8日下降23万吨。京唐港库存166万吨，环比4月8日增加2万吨。黄骅港库存183万吨，环比4月8日减少27万吨；上周北方四港日均铁路调入量为136万吨/天，环比4月8日减少5万吨/天。本周港口库存环比下降较多，随着大秦线恢复运行，港口调入恢复正常。

电厂方面：截至到4月14日，沿海8省电厂电煤库存2876万吨，较4月7日增加67万吨，平均可用天数为17天，较4月8日下降1天。日耗165万吨，较4月7日减少3万吨/天，季节性淡季以及疫情影响导致工业开工有所减缓从而影响日耗。供煤量173万吨/天万吨，较4月7日增加14万吨。

海运费：截止到4月15日，波罗的海干散货指数（BDI）报于2137点，周内国际运价呈现持续上涨态势；截止到4月15日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于684，海运指数在国内煤价下降后不断的下降。

观点与逻辑：产地方面，由于传统季节性淡季的到来，日耗有所减少，外加政策的不确定性，下游仅按需采购。主产地产量依然维持在相对高位，但由于需求的减弱，价格不断下降。矿方表示，传统淡季到来，用煤日耗逐步减少，价格短期难见反弹，后期需盯紧下游日耗以及政策影响；港口方面，近期因大秦线事故检修，贸易商有挺价意愿，价格有小幅反弹，港口价格周内有所回升。但随着大秦线恢复，以及鄂尔多斯日产环比增加，需求淡季叠加疫情扰动，坑口长途发运受到阻碍，库存压力逐渐显现，价格或仍维持弱势运行。进口煤方面，当前国际煤价依然处于高位，国际供应依然偏紧，国际煤价也将易涨难跌，但国内煤炭价格在不断下跌情况下，倒挂依然严重。受制于倒挂影响，国内终端观望为主，成交甚少；需求方面，当前处于传统意义的淡季，用煤高峰已过，日耗有所回落。叠加近期疫情影响，消费更加一步下滑。且近期煤炭日产依然处于相对高位，大多以保长协为主，铁路优先发运长协煤，电厂用煤充足；综合来看，目前季节性淡季特征明显，需求下滑，日耗下降，后续随着疫情的好转，迎峰度夏的来临，预计动力煤的供应短缺问题延续，但考虑到由于动力煤受政策端影响较大，短期仍建议观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

期现：无

关注及风险点：重点关注政策端带来的变化，煤矿的安全与环保检查，煤矿放假日期，煤炭进出口政策，资金的情绪，下游的日耗等。



焦煤与焦炭：疫情扰动原料供给 双焦持续走高

周报摘要：

焦炭方面，上周焦炭主力合约2205再创合约新高，盘面最终收于4217元/吨，环比上涨158元/吨，涨幅为3.59%。上周焦炭现货第五轮提涨200元/吨落地，累计涨幅1000元/吨，现货市场偏强运行。因山西疫情的加重，焦企出库受阻，同时原料难以跨省运输，部分焦企因原料紧缺而被迫限产。钢厂铁水产量回升，焦炭日耗增加，但厂内焦炭库存普遍处于低位，钢厂补库需求强劲。山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3610元/吨，港口准一级冶金焦报价4020元/吨左右。

从供给端看：上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为75%，环比减少2.7%，焦炭日均产量63.8万吨，减少2.4万吨；230家独立焦企样本：产能利用率为75.7%，环比减少2.6%；焦炭日均产量54.9万吨，环比减少2.1万吨。产能利用率下滑，主要受制于全国疫情影响，特别是产地疫情造成的运输不畅，部分焦企因原料不足而被迫限产。

从消费端看：上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.11%，环比上周增加0.84%，同比去年下降4.02%；高炉炼铁产能利用率86.42%，环比增加1.48%，同比下降1.49%；日均铁水产量233.30万吨，环比增加3.98万吨，同比下降1.06万吨。日均铁水产量有所增加，但仍低于去年同期，受制于原料运输受阻，部分钢厂有焖炉现象。

从库存看：Mysteel统计独立焦企全样本焦炭库存145.3万吨，增加31.1万吨。全国230家独立焦企样本焦炭库存113.6万吨，增加26.4万吨。疫情影响全国物流运输，焦炭出库受阻，焦企出现累库，但整体库存仍处于低位。

焦煤方面，上周焦煤主力合约2205震荡走高，盘面最终收于3239.5元/吨，环比上涨25.5元/吨，涨幅为0.79%。山西地区疫情加剧，供给端影响有限，但对焦煤发运影响较大，尤其是汽运，下游部分焦钢企业因炼焦煤紧缺而被迫产生限产。蒙煤通关量仍处于低位水平。竞拍市场整体表现偏强，多数煤种成交价格比上期上涨。焦煤总库存处于历史低位水平，下游补库需求旺盛。

从供给端看：Mysteel统计数据显示，全国110家洗煤厂样本：开工率70.41%较上期值涨1.35%；日均产量59.09万吨涨1.46万吨；煤矿洗煤厂开工小幅增长，受疫情影响发运困难，跨省运输尤为受阻；蒙煤日通关量维持在210-220车，仍处低位水平。

从消费端看：上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为75%，环比减少2.7%，焦炭日均产量63.8万吨，减少2.4万吨；230家独立焦企样本：产能利用率为75.7%，环比减少2.6%；焦炭日均产量54.9万吨，环比减少2.1万吨。产能利用率下滑，主要受制于全国疫情影响，特别是产地疫情造成的运输不畅，部分焦钢企业因原料不足而被迫限产。

从库存看：根据最新Mysteel统计全国110家洗煤厂样本最新数据显示，原煤库存219.21万吨降4.80万吨；精煤库存206.85万吨增13.62万吨。Mysteel统计独立焦企全样本，炼焦煤总库存1182万吨，周环比减58.8万吨，平均可用天数13.9天，周环比减0.2天；全国230家独立焦企样本，炼焦煤总库存1049万吨，周环比减53.8万吨，平均可用天数14.4天，周环比减0.2天。全样本焦煤总库存2241.5万吨，环比减少63.6万吨。上周焦煤总库存降至历史低位。受疫情影响，多数煤企出货受阻，然下游焦钢企业对焦煤补库积极性仍较高。

综合来看，上周焦炭第五轮提涨全面落地，现阶段钢厂逐步恢复生产，焦炭总库存低位去库，焦炭刚性需求走强。受山西疫情影响，原料运输不畅，部分焦企被迫限产，进一步加剧了焦炭紧张局面，焦炭价格短期易涨难跌；而焦炭的供给变量在于焦煤，焦煤整体供给处于绝对低位，山西疫情和俄乌战争更是对焦煤的供给雪上加霜，同时焦煤总库存处于历史绝对低位水平，长期看焦煤易涨难跌。总体看，双焦供需偏紧格局不变，短期疫情仍是很大的干扰因素，需紧密跟踪疫情动态和物流运输情况。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，物流情况，煤炭进出口政策等。



纯碱与玻璃：玻璃小幅震荡，纯碱更胜一筹

观点与逻辑：

玻璃方面，上周主力合约震荡为主，玻璃2210合约收盘价为1992元/吨，周环比下跌48元/吨，跌幅为2.35%。现货方面，浮法玻璃现货均价1975元/吨，较上周降8元/吨。其中东北降价最多，较上周降124元/吨；华中地区受补库需求影响，不跌反涨，较上周涨80元/吨；华北地区沙河虽然迎来有序解封，但车辆运输仍不顺畅，成交依旧较差。其余地区无大变动。供需方面，浮法产业开工率为86.53%，产能利用率为87.46%，国内纯碱市场整体开工处于较高水平。下游市场整体表现低迷，深加工订单不足，多地疫情影响下，车辆运输受阻，加上原片价格不断走低，下游观望心态较浓。全国浮法玻璃样本企业总库存6726.86万重箱，环比上涨2.53%，同比上涨148.39%。依据生产成本计算模型，以煤制气为燃料的浮法玻璃价格为1762元/吨（不含税），利润201元/吨，以天然气为燃料的浮法玻璃价格2115元/吨，利润111元/吨，全球天然气价格处高位，也提升了玻璃的边际成本，以石油焦为燃料的浮法玻璃价格2052元/吨，利润325元/吨。整体来看，玻璃当下仍处于高库存，弱需求的阶段，叠加疫情影响，短期情绪仍不稳定。大方向看目前降准落地，国家稳经济目标以及地产政策不断出台，地产行业有望稳步回升，将带动玻璃需求好转，玻璃价格有望形成阶段性上涨。

纯碱方面，上周主力合约震荡向上，纯碱2205合约收盘价为3135元/吨，周环比上涨191元/吨，涨幅6.49%。现货方面，本周国内走势几乎无变动，受疫情及价格较高因素影响部分采购需求，但下游基于补库等需求，采购情绪略有好转。供应方面，纯碱整体开工率88.01%，周内纯碱产量58.34万吨，增加1.04万吨。目前企业基本正常生产。周内纯碱厂家库存140.81万吨，环比增加0.83万吨，增幅0.59%。整体来看，纯碱基本面好于玻璃。在供给刚性，光伏新增装机高速增长背景下，光伏玻璃龙头为提前抢占市场份额，扩产节奏加快。目前光伏玻璃投产节奏有望超预期，光伏玻璃点火将提振纯碱需求，加之降准到来，短期纯碱价格易涨难跌。

策略：

玻璃方面，短期中性，中期择低做多

纯碱方面，中期择机做多

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等



▌农产品

油脂油料：油脂涨势如虹，豆粕高位震荡

市场分析及交易建议：

国际油籽市场：美国农业部发布的周度出口销售报告显示，截至4月7日的一周,美国净出口销售大豆100.7万吨，其中2021/22年度54.9万吨，2022/23年度45.8万吨。当周大豆出口装船80.7万吨，略低于前一周的83.3万吨。迄今，2021/22年度（始于9月1日）美国大豆累计出口总量5663.6万吨，低于上年度的6076.3万吨。美国农业参赞发布的报告显示，2022/23年度巴西大豆播种面积的扩张步伐将放慢，预计播种面积4250万公顷，高于2021/22年度的4070万公顷。因为大豆价格以及雷亚尔汇率依然对大豆种植有利，但化肥供应紧张可能限制面积的增幅。印尼能源和矿产资源部长表示印尼第一季度消耗250万升生物柴油。1月至3月期间，印尼棕榈制生物柴油的消耗量达到250万千升，季度消耗量折算后可以超过1010万千升的年度总目标，印尼政府预计2023-2025年生物柴油年消耗量为1000万至1160万千升。

国内粕类市场：供需方面，上周豆粕库存33万吨，环比增加3万吨；上周菜粕库存4万吨，环比增加1万吨。现货成交方面，华南豆粕现货基差m05+260，华南菜粕现货基差rm05-190。

国内油脂市场：供需方面，上周豆油库存86万吨，环比增加3万吨；上周菜油库存33万吨，环比增加1万吨；上周棕榈油库存29万吨，环比减少1万吨。现货成交方面，华南24度棕榈油现货基差p05+1000，华北一级豆油现货基差y05+380，华南四级菜油现货基差oi05+660。

南美大豆大幅减产，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口和压榨需求受益，CBOT美豆价格表现强势，进口大豆成本高企支撑国内豆粕期货盘面价格。海外油脂整体供应仍趋紧张，尤其东南亚棕榈油产量恢复慢，库存水平处于极低水平，受进口利润倒挂影响，国内油脂进口采购偏少，库存水平同样处于低位，油脂市场延续供需紧张局面，三大油脂价格维持长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米：储备投放政策变动

对于现货而言，本周国内乏善可陈，整体变动不大，值得留意的是本周陈化水稻投放暂停，且市场传言称小麦临储拍卖亦将暂停，带动小麦现货价格止跌回升；

对于期货而言，外盘持续创出新高支撑进口谷物到港成本，再加上国内拍卖政策有变，带动玉米期价再度上涨，在这种情况下，考虑到国内供需缺口尚未证实已经得到补充，加上俄乌冲突影响仍然存在，我们维持谨慎看多判断，但前期四个方面可能证实国内供需缺口有望得到补充的因素依然存在，此外，我们还建议投资者重点留意俄乌冲突走向及其外盘期价走势。

玉米淀粉：疫情影响仍在继续

卓创资讯数据显示，行业开机率继续小幅下降，出库量即表观需求量高于当周产量，行业库存小幅下滑，但压力仍存，淀粉-玉米价差稳中分化，整体变动不大；

考虑到疫情影响之下，行业出现原料库存低、开机率低及行业库存高的格局，后期行业一方面需要进行产成品库存去化，另一方面需要原料补库，这使得后期行业生产利润及其对应的行业开机率存在较大变数，在这种情况下，建议先行关注疫情解封之后的市场反应。

鸡蛋：基差继续走强

本周现货价格再度先扬后抑，周末再度上涨，进入下半周后震荡回落，整体小幅上涨，期价则多有下跌，基差继续走强；

考虑到我们看涨逻辑未变，即今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，再加上随后现货价格走势强于市场预期，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。近期期现背离，基差持续走强，后期现货价格止跌企稳，或迎来做多机会。

生猪：现货先抑后扬

博亚和讯显示猪价先抑后扬，上半周延续前期趋势继续回落，进入下半周之后逐步止跌回升，而期价多有下跌，远月更为弱势，带动基差大幅走强；

在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度；

考虑到现货价格再度上涨，且突破上一波反弹高点，节后现货价格低点或已经确认；至于第二个层面，考虑到目前市场对生猪产能去化幅度存在较大分歧，我们暂不做判断。

交易建议：

玉米与淀粉：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

鸡蛋：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者持有前期多单。

生猪：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑择机轻仓做多。

风险因素：

俄乌冲突、国家抛储政策、新冠肺炎疫情和非洲猪瘟疫情。



棉花：美巴植棉面积小幅增加，郑棉高位震荡

市场分析及交易建议：

国际棉花市场：据USDA 2022/23年度作物种植意向报告显示，意向种植面积预期在1223.4万英亩，较2021/22年度收获面积增加9%，中南棉区种植意向同比增加明显，达18.4%。根据巴西相关行业协会统计数据，2022年3月巴西棉花出口约18.6万吨，环比（16.6万吨）增加11.7%，同比（22.2万吨）减少16.3%， 2021年8月至2022年3月，巴西累计出口棉花144万吨，同比（202.1万吨）下降30.5%。2020/21年度巴西棉采摘、加工与检验均已完成，目前销售进度为99%。其中BCI认证棉花达194万吨，目前已有113万吨交付，交付进度达58.2%。2021/22年度新棉播种已于三月初完成，目前销售进度为70%，预计采摘期将从7月开始。据巴西相关行业协会最新预测，2021/22年度棉花种植面积可达2370万亩，较2020/21年度（2040万亩）增加24.3%，较上月预测调减30万亩，环比调减1.3%。据该协会预测2021/22年度巴西总产可达282万吨，同比增产19.5%。据美国农业部最新数据，2021/22年度印尼植棉面积在1281公顷，其中南部地区较为集中，面积占比总体在75.5%，其它还包括东部地区，占比在12.6%；中部地区，占比在10.2%；西部地区，占比在1.6%。棉花产量仅217吨，同比有所减少。进口预期在57万吨，同比（50万吨）增长约14%。期末库存在11万吨，同比微幅减少。据印度商务部数据显示，2月份印度棉花出口量为9.3万吨，环比（12.6万吨）减少26.2%，同比（13.9万吨）减少33.3%。2月印度棉花进口1.1万吨，环比（9238吨）增加15.3%，同比（1.4万吨）减少23.6%

国内棉花市场：国内现货方面，上周平均中国棉花价格指数22673元/吨，平均收购价17880元/吨，1%关税棉花内外平均价差-1245元/吨，滑准税棉花内外价差-1316元/吨。

根据USDA和巴西相关机构最新发布的报告来看，种植面积预估和产量预估都有小幅上调，但是少量的增加并不能完全满足出口消费需求，加之美棉主产区德州干旱天气依旧，当前土壤仍需水分帮助棉种发芽，市场对后期天气炒作预期持续发酵，还有印度的小幅减产，新年度的棉花供应依旧偏紧。在产量端起色有限的情况下，持续强劲的消费需求支撑着国际棉价，国内棉价也受到外棉价格的影响一直居高不下，而原料价格的高企影响了厂商利润，加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。从报告来看，新年度全球较低库存的情况将会略有改善，但全球的消费需求依旧旺盛，供需两端将会继续博弈，因此国内棉价在未来一段时间内仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：铜增仓首位，纯碱减仓首位

品种流动性情况：2022-04-15，纯碱减仓41.83亿元，环比减少6.76%，位于当日全品种减仓排名首位。铜增仓77.8亿元，环比增加6.01%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；聚氯乙烯、豆粕5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、螺纹钢、棕榈油分别成交1304.84亿元、808.03亿元和803.24亿元（环比：-3.83%、-14.18%、2.58%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-04-15，煤焦钢矿板块位于增仓首位；农副产品板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、煤焦钢矿分别成交3624.03亿元、2425.63亿元和2253.88亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：2022年4月15日，沪深300期货(IF)成交1644.45亿元，较上一交易日减少15.62%；持仓金额2496.88亿元，较上一交易日减少7.28%；成交持仓比为0.66。中证500期货(IC)成交1592.56亿元，较上一交易日减少11.36%；持仓金额3964.2亿元，较上一交易日减少4.12%；成交持仓比为0.4。上证50(IH)成交582.84亿元，较上一交易日减少10.26%；持仓金额855.26亿元，较上一交易日减少3.22%；成交持仓比为0.68。

国债期货流动性情况：2022年4月15日，2年期债(TS)成交506.03亿元，较上一交易日增加64.97%；持仓金额1111.66亿元，较上一交易日增加4.33%；成交持仓比为0.46。5年期债(TF)成交461.09亿元，较上一交易日增加17.09%；持仓金额1178.6亿元，较上一交易日增加2.53%；成交持仓比为0.39。10年期债(T)成交755.62亿元，较上一交易日增加29.6%；持仓金额1870.55亿元，较上一交易日增加0.48%；成交持仓比为0.4。