早盘建议 | 玻璃纯碱：市场需求变化不大 成交重心继续下滑2024/07/25
华泰期货
 2024年07月25日 09:30 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注美国二季度GDP数据

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保，其他中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

7月底国内迎来重要会议。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。6月中国出口保持强劲，当月同比增长8.6%，前值为7.6%，其中电子产品，汽车，家具家电，纺织服装，机械设备等行业出口仍强劲。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，7月22日央行宣布下调公开市场7天期逆回购操作利率和LPR报价，有利于加大金融支持实体经济力度，仍需关注后续商品实物工作量的验证。

美联储9月降息计价快速走高。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高。但风险资产表现异常：贵金属和有色表现异常，显示这轮计价开始抢跑我们所测算的降息历史情境，需要关注海外资产价格或经济数据走弱推动美联储降息的情境，降息靴子落地后再企稳回升的路径。美联储主席鲍威尔“鸽声大作”提振降息预期，称最近三份通胀数据“相当不错”，无需等到降至2%就可降息。欧洲央行7月按兵不动，影响中性。

关注“特朗普交易”，特朗普遭遇突发事件，后续来看特朗普胜选概率明显上升。结合历史回溯和政治主张来看，“特朗普交易”利好黄金；对原油影响多空掺杂，最后仍需通过平衡表来进一步确认；若财政政策进一步扩张，则有利于整体商品情绪。美国总统拜登官宣退出2024年总统竞选，并转而支持现任副总统哈里斯，目前看哈里斯将延续拜登的政治主张， 美国副总统哈里斯发表声明说，她已获得足够支持成为民主党总统候选人，但最终仍需要民主党代表大会确认。

商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；农产品方面，美国目前土壤墒情良好，豆菜粕等待天气信号确认。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，贵金属受益于“特朗普交易”。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号，近日需关注俄乌和谈进度是否会给原油带来利空因素。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：现货价格高位维持，10合约有所反弹

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，上海-鹿特丹WEEK32周报价为5393/8538；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价为5740/8840，8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO 8月份上半月船期报价5425/8825，CMA8月上旬船期报价为5280/9560，EMC8月上半月船期报价为5835/8920；OOCL8月上半月船期报价小幅下调至4800/8600；THE联盟，ONE8月上半月船期报价为6553/8508，HMM8月上旬船期报价为4556/8682，阳明海运8月1日-8月15日船期报价维持为4900/8600。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，7月22日SCFIS交割结算价格突破6300点，8月合约交割结算价格或在6000点附近。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU；OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8600-8800美金/FEU之间；马士基线下主流成交价约在8500-8600美金FEU，MSC8月份船期报价下调至5545/8540。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，8月第四周前上海欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复（最后一批圣诞货物发运结束），圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，8月份货量整体尚可。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考虑价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价仍处高位对08合约交割结算价形成支撑，关注相对高位价格维持时间，我们预估8月合约交割结算价格最终或在6000点附近，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，但驱动端偏空，不过目前盘面已经计价10月交割结算价格较8月份下跌接近40%，后期聚焦点转为现货价格下跌斜率。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU;1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付15653万TEU，1-12月交付187.75万TEU(12000+TEU以上船舶);远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估如果8月份SCFIS实破6000点，10月合约初步估值为4100-4200点，不过目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份欧线价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月24日，集运期货所有合约持仓116623 手，较前一日增加104手，单日成交134204 手，较前一日减少36644手。EC2502合约日度上涨2.17%，EC2504合约日度上涨1.82%，EC2408合约日度上涨0.47%，EC2410合约日度上涨7.22%，EC2412合约日度上涨5.63%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月19日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌1.01%至5000 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）下跌6.92%至7124 $/FEU。7月22日公布的SCFIS收于6318.10 点，周度环比上涨5.26%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月19号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5.43艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.18万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量7.57艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.80万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为25.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需关注巴以和谈，北京宣言发布推动巴勒斯坦内部团结，但宣言内容与以色列利益有部分分歧较大，关注后期巴以和谈进程。23日上午，巴勒斯坦各派别内部和解对话闭幕式在北京举行。巴勒斯坦各派别代表签署关于结束分裂、加强巴勒斯坦团结的《北京宣言》；中国外交部部长在此次和解对话闭幕式上的致辞，针对当前加沙冲突困境，中方提出了三步走的倡议。外交部刊登新闻稿称最突出亮点是同意围绕加沙战后治理、组建临时民族和解政府，最强烈呼吁是要根据联合国有关决议实现巴勒斯坦真正的独立建国。北京宣言发布推动巴勒斯坦内部团结，但宣言内容与以色列利益有部分分歧较大，关注后期巴以和谈进程。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示9月第一周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK29-WEEK35周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月21日，共计交付集装箱船舶280艘，其中12000+TEU共计66艘。合计交付集装箱船舶运力173.64万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付104.85万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶2艘，合计30522EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：超长期债券发行

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：财政部发行30年期债券。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.12%；10年期主力合约结算价涨0.02%；5年期主力合约结算价涨0.01%；2年期主力合约结算价涨0.00%。2）中国财政部发行1年期债券，规模930亿元，发行利率0.0000%，边际利率1.3900%，预期1.4500%，投标倍数2.87倍，边际倍数1.19倍；中国财政部发行30年期债券，规模550亿元，发行利率2.4700%，预期2.4600%，投标倍数3.32倍，边际倍数12.20倍。3）财政部数据显示，1-6月国有企业营业总收入408330.1亿元，同比增长1.9%；国有企业利润总额22657.8亿元，同比下降0.6%。国有企业应交税费30343.7亿元，同比增长2.0%。

海外：加拿大央行降息25基点。1）加拿大央行政策利率4.5%，预期4.5%，前值4.75%。2）美国7月Markit制造业PMI初值49.5，创7月新低，预期51.6，前值51.6；美国7月Markit服务业PMI初值56，创28个月新高，预期54.9，前值55.3。3）欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1，前值45.8；欧元区7月服务业PMI初值51.9，预期52.9，前值52.8。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：北向资金延续净流出趋势，股指承压

策略摘要

海外方面，美国7月Marit制造业PMI初值走弱，6月新屋销售下滑，叠加科技巨头财报不及预期，三大股指全线收跌。国内两部门联合发布税收优惠政策指引，对现行有效的支持企业兼并重组主要税收优惠政策和税收征管文件进行了梳理。宏观驱动偏弱，股指再度承压，成交量基本处在7000亿元下方，北向资金持续净流出，动能缺乏加上情绪谨慎，市场继续指向稳键的交易策略，观注IH的单边机会，和多IH空IM的套利机会。

核心观点

■市场分析

国内发布税收优惠指引。宏观方面，财政部、税务总局发布《企业兼并重组主要税收优惠政策指引》，《指引》对现行有效的支持企业兼并重组主要税收优惠政策和税收征管文件进行了梳理，并按照企业兼并重组的类型，分门别类明确了适用主体、适用情形、政策内容、执行要求及政策依据等内容，还一并附有具体税收政策文件和征管文件汇编，力求为纳税人提供简明易行、获得感强的操作指南。海外方面，美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，创7个月新低，预期为51.7。美国6月新屋销售环比意外下降0.6%，折合年率61.7万套，连续第二个月下降，为去年11月以来最低。

行业指数跌多涨少。现货市场，A股三大指数弱势震荡，沪指跌破2900点后收回，创业板指跌1.23%。行业方面，板块指数维持跌多涨少，公用事业、国防军工、煤炭行业涨幅居前，家用电器、房地产、汽车等5个行业跌幅超2%。市场成交下滑，沪深两市成交额6272亿元，当日北向资金净流出23亿元。美股方面，拉开财报序幕的科技巨头表现不及预期，三大股指全线收跌，纳指跌3.64%报17342.41点。

IC贴水加深。期货市场，基差走势分化，IH、IF、IC当月合约基差大幅回落，IM基差小幅回升。成交持仓方面，期指持仓量、成交量均增加。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：EIA原油汽油库存下降，但油价整体涨幅有限

投资逻辑

昨日EIA公布库存数据，其中原油与汽油库存均出现下降，整体数据偏利多，但值得注意的是近期航煤库存大幅增加，已经达到5年最高水平，显示出航煤有炼厂超产的迹象，其他成品油库存在最近几周也有所增加，从油价的反馈来看，虽然数据偏利多但整体涨幅较为有限，虽然近期原油基本面相对坚挺，但市场关注的焦点主要在宏观情绪上，原油市场仍旧维持宏观向下，基本面与地缘下上的驱动格局，整体下跌过程不会太顺畅。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。考虑WTI、Brent月差、Brent-Dubai EFS高位做缩机会。风险主要来自加拿大山火形势。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价偏弱运行 高硫燃油盘面依然弱于低硫

■ 市场分析

昨日国际油价回调后整理，双双震荡收窄。国内油价亦是窄幅震荡。昨夜高硫燃料油开盘后震荡下行，低硫保持平台震荡，盘面高硫依然弱于低硫。低硫燃料油近月表现由弱转强，现货端存在收紧的迹象，但持续性有待观察。基于对燃料油估值及供需变化的预期，且考虑到高硫油近端偏强，可以关注逢低多LU2411-FU2411价差的机会。

■ 策略

单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差

■ 风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。



液化石油气：供需宽松，交投尚可

■ 市场分析

现货方面，市场价格主流稳定，交投氛围尚可。国际油价近期受地缘政治影响，短期有所回调。供应方面，国内炼厂供应基本稳定，进口供应充裕。需求方面，深加工需求基本稳定，PDH等产业开工率稳定，民用维持淡季状态。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：原油维持震荡，市场信心提振有限

■ 市场分析

沥青现货昨日山东地区价格出现小幅下跌，其余地区沥青现货价格均暂时以持稳为主。就沥青基本面而言，原油及沥青期货盘面整体走势偏弱，叠加当前现货市场刚性需求 整体表现欠佳，沥青市场缺乏有效利好提振，国内沥青现货均价维持跌势。整体来看， 当前市场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：下游长丝降价，关注聚酯新投产进度

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降， PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，PXN 327美元/吨（+7），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归今年以来高位，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况.

TA方面，TA基差45元/吨（+2），PTA现货加工费359元/吨（+36），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力, 但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端瓶片工厂减产较为集中，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，挺价联盟略松动，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况, 预计整体聚酯产量下降有限。

PF方面，现货基差10合约+180（+0），PF生产利润86元/吨(-28)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：供应相对偏低，关注装置状态

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工仍高，港口持续累库周期，本轮港口累库周期主要驱动为港口MTO检修所致，兴兴mto恢复，后续关注南京志诚、天津渤化等MTO装置的变动；而内地方面，山东陕西等煤头装置集中检修，煤头甲醇开工低位，内地工厂库存未有压力，关注下旬至8月初的煤头甲醇复工进度。从平衡表看，若MTO全部复工则本轮港口累库周期结束，否则仍延续累库，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09+5，基差小幅上升，西北周初指导价基本持稳。

国内甲醇开工率预期继续下降，陕西长青60万吨/年甲醇装置7月15日开始停车检修；神木化学60万吨/年甲醇装置7月17日开始停车检修；山西华昱90万吨/年甲醇装置7月19日开始停车检修；中天合创360万吨/年甲醇装置预计7月24日检修结束；荆门盈德甲醇装置计划8月11到8月30日检修；内蒙古中煤鄂尔多斯100万吨/年煤制 甲醇装置正常运行中，计划7月27日检修，预计时长一个月左右；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车。

港口方面，外盘开工率维持高位。挪威 Statoil Tjeldbergodden目前装置停车检修中。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■    策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：供需难有改善，聚烯烃延续弱势

策略摘要

中性。聚烯烃延续偏弱窄幅震荡，未来聚烯烃装置停车计划较少，供应量仍有增加预期。下游新单跟进乏力，需求维持淡季，终端工厂对原料采购意向不佳。农膜开工缓慢提升，包装膜、塑编开工环比持平，BOPP开工走低。石化库存小幅去库，去化速率偏慢。预计聚烯烃市场维持区间震荡走势。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存76万吨（-0.5）。

基差方面，LL华东基差在0 元/吨， PP华东基差在-20 元/吨。

生产利润及国内开工方面，原油价格近期大幅走低，但成本端支撑仍存。PE与PP装置开停暂无变化。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：基差跳涨，现货流动性仍紧

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工持续高位，进口到港进一步上升，驱使纯苯持续库存回建周期；但苯乙烯8月检修不多，非苯乙烯的纯苯下游降负速率仍可控；前期进口窗口打开导致进口到港的快速回升，但目前进口窗口基本回落至关闭，预计后续纯苯累库速率可控，国内纯苯溢价前期回落后已修复至中性合理位置，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，后续开工或进一步上提，下游PS及ABS开工仍低，预计逐步进入库存小幅回建周期，累库速率可控；而港口库存绝对水平仍低，基差表现偏强，关注到港回升速率，而苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB生产利润预计区间震荡。

■  市场分析

周一纯苯港口库存4万吨（-0.4万吨），略有下降；纯苯加工费325美元/吨（-13美元/吨）。

周三EB港口库存5.12万吨（+1.25万吨），库存环比增加。

EB基差555 /吨，日内基差跳涨；生产利润-109元/吨（+171元/吨）。

下游方面，ABS及丁苯橡胶降负运行拖累需求。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率



EG：供应增量预期下，EG震荡走弱

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，港口显性库存累库压力不大，低位市场补货需求仍存，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，但供应端沙特部分装置近期因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注卫星切产EG、浙石化提负情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，关注几家头部长丝工厂减产动作，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+25元/吨（+5），基差持稳。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1401元/吨（+24），煤制EG生产利润为94元/吨（-25）。

库存方面，本周一CCF主港库存63.5万吨（-1.2），上周发货量下降，但主港到港量偏少，整体主港继续去库。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：库存延续累库，尿素成交清淡

策略摘要

中性：近期尿素价格大幅走低，企业成交清淡，尿素上游企业库存延续累库。预售订单天数环比变化不大，订单维持偏弱。中煤即将停车检修，而前期停车装置陆续开车重启，整体产量预计将稳步提升。下游农业需求逐渐结束，下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，工业有提升预期。预计尿素维持偏弱震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月二十四日，尿素主力收盘2008 元/吨（ 13 ）；河南小颗粒出厂价报价：2130 元/吨（ -30 ）；山东地区小颗粒报价：2110 元/吨（ -60 ）；江苏地区小颗粒报价：2140 元/吨（ -40 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-12 元/吨（ 40 ）。

供应端：截至七月十九日，企业产能利用率82.91%（0.97%）。样本企业总库存量为30.22 万吨（ 5.32 ），港口样本库存量为14.00 万吨（ -0.10 ）。

需求端：截至七月十九日，复合肥产能利用率34.14%（5.68%）；三聚氰胺产能利用率为59.26%（8.22%）；尿素企业预收订单天数4.24 日（ -0.58 ）。

中性：七月二十四日，近期尿素价格大幅走低，企业成交清淡，尿素上游企业库存延续累库。预售订单天数环比变化不大，订单维持偏弱。中煤即将停车检修，而前期停车装置陆续开车重启，整体产量预计将稳步提升。下游农业需求逐渐结束，下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，工业有提升预期。预计尿素维持偏弱震荡为主。

■   策略

中性，预计尿素维持偏弱震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：维持弱势，盘面窄幅震荡

摘要

PVC中性：PVC基本面供应端小幅增加，前期检修装置陆续重启。国内需求维持平淡，外贸出口受政策影响多维持观望。目前PCV绝对价格已经处于低位区间，估值偏低。供应缓增而需求平淡，行业库存高企，叠加成本弱势震荡，后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱中性：烧碱短期供需格局变化有限，未来前期检修装置迎来重启，供应端有重新回升预期。下游需求淡季，山东低高度碱库存承压，后期仍有累库压力。需求端无亮点，而供应端随着上游检修装置的逐步重启将重新增加，供需驱动总体偏弱，预计价格震荡运行为主。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月24日，PVC主力收盘价5782元/吨（+42）；华东基差-122元/吨（-42）；华南基差-27元/吨（-42）。

现货价格及价差：7月24日，华东（电石法）报价：5660元/吨（0）；华南（电石法）报价：5755元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-165元/吨（0）；PVC华南-华东-50：45元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-45元/吨（0）。

上游成本：7月24日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元 /吨（0）。

上游生产利润：7月24日，电石利润66元/吨（0）；山东氯碱综合利润301.8元/吨（-150）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。

截至7月19日，兰炭生产利润：-87.60元/吨（+2）；PVC社会库存：55.57万吨（-0.48）；PVC电石法开工率：73.10%（-1.67%）；PVC乙烯法开工率：58.27%（0.83%）；PVC开工率：69.23%（-1.02%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月24日，SH主力收盘价2401元/吨（+42）；山东32%液碱基差67.75元/吨（-42）。

现货价格及价差：7月24日，山东32%液碱报价：2401元/吨（+42）；山东50%液碱报价：1300元/吨（0）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：190.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：131.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：280元/吨（0）。

上游成本：7月24日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月24日，山东烧碱利润：1214.2元/吨（0）。

截至7月19日，烧碱上游库存：38.42万吨（+1）；烧碱开工率：79.70%（-1.90%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：丁二烯高位震荡，供货商试探上调报价

策略摘要

天然橡胶期货价格震荡上行，国内天然乳胶人民币市场价格窄调，市场观望情绪浓重，期货及美金价格重心上移支撑胶价，但国内产区供应有所恢复，且进口货源临近到港仍令价格承压，市场交投无明显改善，实单商谈为准。顺丁橡胶方面，合成橡胶期货价格上涨，丁二烯高位震荡，供货商试探性上调报价。然而下游需求仅限于基本需求，导致现货交易量依旧清淡。综合评估顺丁橡胶市场意向价格窄幅上涨。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月24日，RU基差-445元/吨（-125），RU与混合胶价差395元/吨（+25），烟片胶进口利润-4862元/吨（-162），NR基差-171元/吨（-10 ）；全乳胶14100元/吨（+50），混合胶14150元/吨（+150），3L现货14475元/吨（+25）。STR20#报价1685美元/吨（+23），全乳胶与3L价差-375元/吨（+25）；混合胶与丁苯价差-1150元/吨（+150）；

原料：泰国烟片70.17泰铢/公斤（+1.08），泰国胶水63.5泰铢/公斤（-1.00），泰国杯胶53.3泰铢/公斤（-0.25），泰国胶水-杯胶10.2泰铢/公斤（-0.75）；

开工率：7月19日，全钢胎开工率为52.91%（-6.06%），半钢胎开工率为79.07%（-0.17%）；

库存：7月19日，天然橡胶社会库存为120.9万吨（-1.08），青岛港天然橡胶库存为476123吨（-1811），RU期货库存为233635吨（+2753），NR期货库存为159868吨（+3125）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月24日，BR基差15元/吨（-200），丁二烯上海石化出厂价13200元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15250元/吨（0），浙江传化BR9000报价14900元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶14900元/吨（0），BR非标价差-15元/吨（+300），顺丁橡胶东北亚进口利润-1383元/吨（+64）；

开工率：7月19日，高顺顺丁橡胶开工率为58.31%（-1.82%）；

库存：7月19日，顺丁橡胶贸易商库存为2390吨（-50），顺丁橡胶企业库存为2.16吨（0.02 ）；

■   策略

RU、NR中性。天然橡胶期货价格震荡上行，国内天然乳胶人民币市场价格窄调，市场观望情绪浓重，期货及美金价格重心上移支撑胶价，但国内产区供应有所恢复，且进口货源临近到港仍令价格承压，市场交投无明显改善，实单商谈为准。

BR中性。顺丁橡胶方面，合成橡胶期货价格上涨，丁二烯高位震荡，供货商试探性上调报价。然而下游需求仅限于基本需求，导致现货交易量依旧清淡。综合评估顺丁橡胶市场意向价格窄幅上涨。

■   风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：联储官员再发鸽派观点 金价冲高回落

■ 市场分析

期货行情：7月24日，沪金主力合约开于565.24元/克，收于569.64元/克，较前一交易日收盘上涨1.25%。当日成交量为203989手，持仓量为177103手。

昨日夜盘沪金主力合约开于570.52元/克，收于567.22元/克，较昨日午后收盘下跌0.42%。

7月24日，沪银主力合约开于7606元/千克，收于7688元/千克，较前一交易日收盘上涨2.02%。当日成交量为604616手，持仓量为151638手。

昨日夜盘沪银主力合约开于7698元/千克，收于7614元/千克，较昨日午后收盘下跌0.96%。

隔夜资讯：昨日，前纽约联储主席杜德利称，此前他长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，但现在情况已经变了，因此他的观点也有相应的变化。美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始。而这使得黄金价格一度走高，而在非美地区方面，日本央行下周将考虑是否加息，并公布未来几年将购债规模缩减约一半的计划。但目前日元汇率整体仍呈现偏弱格局。总体来看，目前黄金价格表现仍相对强劲，而白银则是在工业品偏弱的情况下，走势也弱于黄金。操作上黄金仍可持续逢低买入，白银则建议暂时观望。

基本面：上个交易日（7月24日）上金所黄金成交量25484千克，较前一交易日下降16.06%。白银成交量413092千克，较前一交易日下降19.81%。黄金交收量为5498千克，白银交收量为22440千克。上期所黄金库存为11184千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日减少6545千克至1089317千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月24日）黄金ETF持仓为841.74 吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14204.05 吨，较前一交易日减少96.55吨。

上个交易日（7月24日），沪深300指数较前一交易日下降0.63%，电子元件板块较前一交易日下降1.56%。光伏板块较前一交易日下降0.62%。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：中性

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强；流动性风险冲击市场



铜：持货商持续甩货 铜价继续震荡偏弱

■ 市场分析

期货行情：7月25日，沪铜主力合约开于74,840元/吨，收于74,710元/吨，较前一交易日收盘下降0.42%。当日成交量为116,069手，持仓量为180,574手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于74,800元/吨，收于74,180元/吨，较昨日午后收盘下降0.88%。

现货情况：据SMM讯，昨日日内，持货商继续甩货，成交出现分化。早市盘初持货商报主流平水铜贴水30元/吨-贴水20元/吨，好铜如金川大板报贴水20元/吨-平水价格少量成交。持货商低价甩货意愿明显，现货升水节节下调。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水50元/吨-贴水40元/吨部分成交，好铜报贴水40元/吨-贴水30元/吨部分成交。至上午11时前，部分平水铜下调报贴水60元/吨-贴水50元/吨成交，好铜湿法货少价格坚挺。

观点：宏观方面，前纽约联储主席杜德利称，此前他长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，但现在情况已经变了，因此他的观点也有相应的变化。美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始。国内方面，工行、农行25日下调存款利率，其中，活期下调5个基点；1年期及以下下调10个基点；2年期及以上下调20个基点；交行将3年期定期存款执行利率由2.6%下调至2.5%。

矿端方面，上周铜精矿现货市场继续维持活跃，且现货主流成交的加工费继续上行，市场主流成交近月及四季度船期货物。贸易商的报盘活跃度保持稳定，且可成交继续上行。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼端或有更大规模减产风险。整体而言，现货TC维持上行趋势，部分市场参与者认为现货TC有继续上行的空间。周内现货TC价格上升至5.75美元/吨。此外，巴拿马政府报告，它将与加拿大第一量子矿业公司（First Quantum Minerals）展开会谈，讨论自 2023 年底起关闭的巴拿马科布雷矿（Cobre Panamá）对环境的影响。

冶炼方面，上周国内电解铜产量25万吨，环比增加0.1万吨。7月国内冶炼厂检修少，二季度检修影响产量的企业也在积极追产，其他冶炼厂维持正常高产，因此产量环比增加。而根据世界金属协会周内报道称，2024年1-5月，全球精炼铜产量为1,175.67万吨，消费量为1,165.56万吨，供应过剩10.11万吨。

消费方面，据Mysteel讯，上周铜价震荡下跌，周五盘面下跌幅度较为明显，随着铜价走跌，下游新增订单量回升较多。由于主流品牌升水同样上涨幅度较大，加工企业仍更倾向于采购低价大贴水货源，主流品牌接货需求相对有限，且下游市场仍存进一步看跌后市情绪，提前补库备货意愿仍相对不高，但整体市场需求有所提振。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.23万吨至23.67万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.61万吨22.41万吨。SMM社会库存下降2.62万吨至35.87万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.27，较前一交易日基本持平。

总体而言，CSPT给出的3季度TC指导价为30美元/吨，虽然近期现货TC继续维持上行趋势，不过对于国内冶炼企业而言，仍难保证利润，因此后市依然存在减产风险，但另一方面下游消费亦无明显改观，库存并未出现去化，故当下铜品种或仍将陷于震荡格局中，不过目前在铜价走弱后，可以有套保需求的企业可以适当开始逢低买入。

■ 策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：暂缓

■ 风险

需求持续偏弱；美元持续走高



铝：下游提货需求增加 铝价震荡运行

策略摘要

铝：近期宏观情绪偏谨慎，国内市场静待更多推进性政策落地。基本面上，国内电解铝供应端高位运行，现货供应充足，下游需求端却呈现淡季态势，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19200元/吨，较上一交易日下跌90元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-60元/吨；中原A00铝价录得19090元/吨，较上一交易日下跌100元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-170元/吨；佛山A00铝价录得19100元/吨，较上一交易日下跌90元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-160元/吨。

铝期货方面：7月24日沪铝主力合约开于19345元/吨，收于19320元/吨，较上一交易日收盘价上涨30元/吨，涨幅0.16%，最高价达到19410元/吨，最低价达到19220元/吨。全天交易日成交158279手，较上一交易日减少3798手，全天交易日持仓232627手，较上一交易日减少6246手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19350元/吨，收于19270元/吨，较昨日午后收盘价跌50元/吨。

近期随着铝价的逐步下行，部分下游提货需求增加，但目前市场整体供应相对充足，需关注后续库存变动情况。供应方面，目前云南地区电解铝前期停产产能全面完成复产，省内电解铝总运行产能达578万吨左右，国内电解铝企业生产维持稳定，运行产能处于历史同期高位水平，加之近期新疆、青海等地铸锭量增加，国内铝锭供应相对充足。而随着消费淡季的到来，下游需求减弱，且短期内没有明显的需求复苏迹象，铝加工行业开工率表现较为疲软。

库存方面，截止7月22日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.17 万吨，较上周同期增加0.47万吨。目前铝锭库存已处于近三年同期的高位，对期铝和铝现货表现造成明显压制。截止7月24日，LME铝库存94.85 万吨，较前一交易日减少0.38万吨，较上周同期减少1.59万吨。

氧化铝现货价格：7月24日SMM氧化铝指数价格录得3905 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得478 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月24日氧化铝主力合约开于3650元/吨，收于3717元/吨，较上一交易日收盘价上涨62元/吨，涨幅1.7%，最高价达到3720元/吨，最低价为3643元/吨。全天交易日成交203162手，较上一交易日增加19239手，全天交易日持仓101154手，较上一交易日增加5975手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3730元/吨，收于3707元/吨，较昨日午后收盘跌10元/吨。

氧化铝市场现货成交氛围清淡。供应方面，随着进口矿的补充及少量国产矿供应的提升，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能投产，国内氧化铝供应有增量预期，需求端方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：需求表现疲软 锌价偏弱震荡

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，冶炼端检修减产延续，对锌价形成一定支撑，但消费弱势对锌价形成压制，下游市场订单不足，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-60.88 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降300元/吨至23050元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨65元/吨至55元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降350元/吨至22980元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-15元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降300元/吨至23040元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨65元/吨至45元/吨。

期货方面：7月24日沪锌主力合约开于23000元/吨，收于23040元/吨，较前一交易日跌210元/吨，全天交易日成交213513手，较前一交易日增加29115手，全天交易日持仓94993手，较前一交易日减少839手，日内价格偏弱震荡，最高点达到23145元/吨，最低点达到22805元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于23050元/吨，收于22830元/吨，较昨日午后下跌210元/吨。

近期锌价承压运行，主因宏观情绪偏弱且下游需求疲软。供应方面，加工费延续低位，锌精矿供应紧张依然未见改善。冶炼端检修减产延续，随着锌价和加工费的双重走弱，冶炼厂利润进一步压缩，若负利润问题再度扩大，冶炼厂有延长检修的可能。消费方面，受传统消费淡季影响，下游采购情绪相对谨慎，仅维持刚需低价采买，现货成交一般。

库存方面：截至7月22日，SMM七地锌锭库存总量为17.77万吨，较上周同期减少1.98万吨。截止7月24日，LME锌库存为245550吨，较上一交易日减少1875吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：下游按需采购 铅价震荡运行

策略摘要

近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面或有所缓和，重点关注再生铅炼厂复产进度，下游企业按需采购维持，短期建议高抛低吸的思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-42.26美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降125元/吨至19400元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨125元/吨至650元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨115元/吨至605元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨115元/吨至630 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨115元/吨至630元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨25元/吨至25元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为12100元/吨，废白壳较前一交易日持平为11275元/吨，废黑壳较前一交易日持平为11700元/吨。

期货方面：7月24日沪铅主力合约开于19025元/吨，收于19165元/吨，较前一交易日涨70元/吨，全天交易日成交242183手，较前一交易日增加41056手，全天交易日持仓121369手，较前一交易日增加1640手，日内价格震荡，最高点达到19210元/吨，最低点达到18780元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19180元/吨，收于18945元/吨，较昨日午后收盘跌220元/吨。

近期铅市场下游按需采购为主，随着再生铅冶炼企业复产推进，市场流通货源增加，需关注铅锭进口实际到货情况和废电瓶成本支撑的有效性。供应方面，国内铅精矿供应紧张局势未见改善，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。再生铅方面，安徽地区炼个别炼厂有复产计划，地区开工率或上升。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，储能类电池企业的开工率表现较好。而电动自行车和汽车蓄电池企业则主要采用以销定产的模式。

库存方面：截至7月22日，SMM铅锭库存总量为4.56万吨，较上周同期减少2.11万吨。截止7月24日，LME铅库存为250950吨，较上一交易日减少2600吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



镍不锈钢：不锈钢期货小幅上行，上方压力显现

镍品种：

07月24日沪镍主力合约2409开于128000元/吨，收于128530元/吨，较前一交易日收盘上涨0.43%，当日成交量为150552手，持仓量为124791手。昨日夜盘沪镍主力合约开于128000元/吨，收于126510元/吨，较昨日午后收盘下跌1.49%。

沪镍期货早盘开市后探涨，但止于129000高位，全日走势震荡为主，日线收小阳，成交量较昨日有所增加。现货市场方面，金川镍早盘报价跟随期货盘面有所下探，较昨天下调约600元/吨，各大市场主流品牌均下调报价，精炼镍现货成交尚可，下游企业13万元/吨以下采购量有所增加，各品牌精炼镍现货升水幅度与昨日持平，早间金川镍现货升水约1900元/吨。昨日精炼镍现货升水整体持平，其中金川镍升水持平为1900元/吨，进口镍升水下降75元/吨至25元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少90吨至17092吨，LME镍库存增加726吨至103686吨。

■ 镍观点：

预计7月精炼镍产量环比将继续增加，短期镍价或还未调整到位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

谨慎偏空。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，外部环境。

304不锈钢品种：

07月24日不锈钢主力合约2409开于14005元/吨，收于14065元/吨，较前一交易日收盘上涨0.21%，当日成交量为157664手，持仓量为135058手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14005元/吨，收于13975元/吨，较昨日午后收盘下跌0.64%。

不锈钢期货全日窄幅震荡，日内最高点突破14100关口，整体走势偏强，日线收小阳。现货市场方面，早间华南贸易商多有小幅调涨。304基价普遍上涨50元/吨，市场询单氛围较昨日偏淡，下游对后市信心不足，采购以刚需为主，全日现货成交一般。镍铁方面，市场看涨情绪延续，高镍铁报价小幅上调，预计价格短期内偏强运行。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降5元/吨至5元/吨，佛山市场不锈钢基差下降5元/吨至55元/吨，SS期货仓单增加1012吨至148026吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨1元/镍点至988.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢价格下方支撑位在13700-13800，上方压力位在14200-14300，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可关注周内国内不锈钢社会库存情况。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，国内经济政策及外部环境。



工业硅：头部企业大幅降价，盘面继续下跌探底

期货及现货市场行情分析

7月24日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10335元/吨，收于10235元/吨，较前一交易日结算价下跌85元/吨，跌幅0.82%。主力合约当日成交量为34.08万手，持仓量为21.71万手。目前总持仓约38.57万手，较前一日减少1992手。目前华东553现货升水1765元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水565元/吨，昆明421升水1065元/吨，天津421与99硅价差为850元/吨。7月24日仓单净注册396手，仓单总数为66,723手，折合成实物有333615吨。

工业硅：昨日工业硅大厂大幅下调现货报价，其余厂家现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在11700-11800元/吨；通氧553#硅在11900-12100元/吨；421#硅在12700-12900元/吨。目前西南地区接近满产，北方开工率维持高位，预计全国产量将达全年峰值。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业减产。在高库存的情况下，供需矛盾仍在持续累积，供大于求的基本面没发生改变。短期内，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单消化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克，N型料37-41元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格小幅下降，据SMM统计，7月24日有机硅DMC报价13000-13700元/吨。6月国内部分装置检修，据SMM数据显示，有机硅DMC 6月产量为 20.60万吨，环比5月微减0.72%。2024年1-6月总产量为116.54万吨，同比增长17.72%，预计7月产量小幅增长。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面维持震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、主产区开工率；

2、仓单消化情况；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：过剩格局未变，盘面偏弱运行

期货及现货市场行情分析

2024年7月24日，碳酸锂主力合约2411开于88250元/吨，收于86900元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌2.19%。当日成交量为131926手，持仓量为188091手，较前一交易日增加154手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1000元/吨。所有合约总持仓304177手，较前一交易日减少1261手。当日合约总成交量较前一交易日减少11394手，成交量减少，整体投机度为0.92。当日碳酸锂仓单量36125手，较昨日增加1423手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.96 万吨，其中冶炼厂库存为5.52 万吨，下游库存为2.86 万吨，其他库存为3.59 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月24日电池级碳酸锂报价8.39-8.79万元/吨，较前一交易日下跌0.045万元/吨，工业级碳酸锂报价8.03-8.16万元/吨，较前一交易日下跌0.045万元/吨。下游刚需采购补库，整体报价小幅回落。

盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格开盘后先涨后跌，随后持稳运行至早盘结束，午盘开盘后，主力合约大幅降低，随后震荡下行至收盘，最终收跌0.96%。

宏观面：此前智利地震引发市场对Atacama盐湖生产及出口的担忧，碳酸锂大幅反弹，但目前暂未发布矿区、供应链、加工厂和港口运输等相关不利影响，溢价挤出，盘面回落。

供需面：动力电池方面，年中汽车销售冲量高峰过去，第三季度初出货量预计将有所放缓；储能方面，在年中集中并网高峰期过后，第三季度初的行业需求可能会略有回落。6月锂矿和锂盐进口数量环比回落，但预计后续进口原料到港量持续增加。碳酸锂库存继续攀升，上周库存增加0.39万吨，总库存逼近12万吨；结构上有所分化，冶炼厂去库，下游小幅累增，贸易及其他环节大幅累库，或反映出贸易商逢低采购。当前市场交易锂盐厂减产和8月需求回暖，或提供短期支撑；中长期仍受制于供给大过剩格局的压力。

■ 策略

现货过剩格局未变，下方仍有空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：建材改善热卷转弱，黑色价格弱势下行

逻辑和观点：

昨日螺纹主力2410合约收于3391元/吨，下跌37元/吨，跌1.08%；热卷主力2410合约收于3573元/吨，下跌39元/吨，跌1.08%。现货方面，昨日全国建材成交 10.02万吨。昨日钢谷数据显示，建材产量环比回升，库存有所去化，表需基本持稳，热卷产量小幅下降，库存增幅加大，表需加速下滑。

综合来看：短流程废钢日耗低，钢材产量下滑，使得其产量保持低位。钢材消费并未在淡季进一步回落，保证钢材基本面持稳，后期仍然考验钢材的消费韧性。螺纹钢新标修订，可能形成短期抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹被动去库带来的短端压力。

策略：

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：铁水产量环比下降，铁矿价格偏空运行

逻辑和观点：

铁矿2409合约收于775.5元/吨，环比下跌13元/吨。昨日全国主港铁矿累计成交100.8万吨，环比上涨1.46%；远期现货累计成交193.0万吨，环比上涨144.30%。SMM样本钢厂铁水产量环比高位回落，市场担心后期铁水持续下降。

整体来看，目前铁矿石淡季特征明显，基本面表现相对疲软，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，铁水产量虽然维持高位，但是市场依旧担心后期产量高位回落，铁矿石需求仍有下降预期。全球铁矿石发运总量维持增长，外矿到港量高位回落，但是仍旧偏高，铁矿石港口库存环比增加。此外螺纹钢新旧国标切换，加剧近期现货抛售压力，导致整个黑色商品价格承压，短期铁矿仍维持偏空看待。

单边：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。



双焦：市场情绪悲观，双焦震荡偏弱

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1489元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.80%；焦炭2409收于2096.5元/吨，较前日下跌24元/吨，跌幅1.13%。现货焦炭方面，昨日准一级现货焦报1900元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1880元/吨，较前一日降26元/吨；近期蒙煤通关高位震荡，前日通关1252车，口岸成交疲软，现蒙5原煤1280-1320元/吨。

综合来看：近期黑色商品市场预期降温，价格集体走弱，螺纹钢新旧标的转换，导致近期钢材价格下跌，带动原料价格松动，市场悲观情绪蔓延，铁水产量维持高位，煤焦需求保持韧性。焦煤产量缓慢恢复，库存重新去化，供需基本维持平衡，短期焦煤价格震荡偏弱运行，后期关注铁水产量变化。焦炭产量受利润制约和信心不足影响难以大幅扩张，焦化厂生产积极性一般，市场情绪低落，焦炭受原料价格下跌影响支撑减弱，短期焦炭价格缺乏趋势方向，震荡偏弱运行为主。

策略：

焦炭方面：震荡偏弱

焦煤方面：震荡偏弱

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、铁水、钢厂利润、焦化利润、成材利润等。



动力煤：库存抑制价格，需求表需平平

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，月度部分煤矿完成生产任务，整体供应有所回落，坑口价格相对坚挺，贸易商采购较为谨慎。港口方面，港口价格存在倒挂情况，报价小幅上探，下游采购存在压价行为。

需求与逻辑：煤炭受到需求旺季影响，价格存在刚性支撑，中长期来看，在水电旺盛、整体需求不足和总库存较高的大背景下，价格相对偏弱运行。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：市场需求变化不大，成交重心继续下滑

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡回升收于1427元/吨，上涨10元/吨，涨幅0.71%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1446元/吨，环比下跌11元/吨。沙河市场大板价格普遍下调，小板持稳为主，市场成交灵活，下游刚需采购。华东市场小部分企业价格下调，多数持稳。华中市场今日价格弱稳运行，中下游刚需拿货。华南区域市场交投情绪整体一般，价格相对灵活。整体来看，国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑，玻璃产销偏弱运行，库存矛盾继续增加，在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409偏弱震荡收于1868元/吨，下跌10元/吨，跌幅0.53%。现货方面，国内纯碱市场走势淡稳，临近月底企业新价格未出。开工率90.02%，开工负荷稳定。企业出货放缓，订单接收和价格制定阶段，下游按需采购为主，贸易商观望情绪较重。整体来看，纯碱产量处于历史同期高位，夏季检修相对分散，部分检修损失量被新增产量对冲，使得供给压力相对较大。下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损。碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。



双硅：市场情绪偏弱，双硅震荡运行

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰期货价格小幅震荡，硅锰主力合约收于7286元/吨，较上一交易日上涨82元/吨，涨幅1.14%，单日减仓有3435手。现货端，硅锰现货市场震荡偏弱运行， 6517北方报现金出厂6650-6800元/吨，南方报6700-6800元/吨。供应端，硅锰的高产量高仓单现状对价格形成压制，随着行业利润被大幅压缩，后续工厂减产压力增大。需求端，硅锰需求表现疲弱，钢材消费淡季到来，硅锰消费后续仍有下滑可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，市场观望情绪较浓，预计短期价格维持震荡偏弱运行。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6728元/吨，较上一交易日上涨10元/吨，涨幅0.15%，单日减仓4960手。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6400-6500元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡偏弱运行。

策略：

硅锰方面：震荡偏弱

硅铁方面：震荡偏弱

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。



农产品

油脂：供需压力依存，油脂震荡下跌

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7746元/吨，环比下跌150元，跌幅1.90%；昨日收盘豆油2409合约7710元/吨，环比下跌94元，跌幅1.20%；昨日收盘菜油2409合约8638元/吨，环比下跌69元，跌幅0.79%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7990元/吨，环比无变化，现货基差P09+244，环比上涨150元；天津地区一级豆油现货价格7810元/吨，环比下跌100元/吨，跌幅1.26%，现货基差Y09+100，环比下跌6元；江苏地区四级菜油现货价格8680元/吨，环比下跌70元，跌幅0.80%，现货基差OI09+42，环比下跌1元。

近期市场资讯汇总：据外媒消息，加拿大农业及农业食品部（AAFC）发布的7月供需预估数据显示，2024/25年度，加拿大油菜籽种植面积预估较6月估值上调61.3万英亩，达到2200.7万英亩，而产量预估则上调52.8万吨，至1862.8万吨。出口预估则上调10万吨，达到700万吨，期末库存预估被下调40万吨，至210万吨，较2023/24年度期末库存高出35万吨。2024/25年度加拿大大豆种植面积预估较6月上调16.1万英亩，至574.3万英亩。因此，产量预估被上调20.2万吨，至710.2万吨。阿根廷豆油（8月船期） C&F价格1013美元/吨，与上个交易日相上调3美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格978美元/吨，与上个交易日相比上调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格1030元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格震荡下跌，受国际油价下跌影响，叠加国内油脂供强需弱压力，三大油脂弱势震荡。豆油方面，国内7、8月份大豆单月到港量预计超1000万吨，月度压榨开机预计维持高位，但近期受油罐车事件影响，油厂加大对油罐车各项指标及手续的检查力度，油厂的出货量减少，运力紧张下运费上涨，因此基差还能维持，但是在庞大供应下，油厂销售压力加大，豆油也在累库，因此豆油预计仍然维持偏弱运行。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：持续关注天气影响，花生价格震荡

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4536元/吨，环比下降2元，跌幅0.04%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+184，较前日上升2；宝清地区食用豆基差A09+184，较前日上升2；富锦地区食用豆现货基差A09+204，较前日上升2；尚志地区食用豆现货基差A09+184，较前日上升2。

近期市场资讯汇总：周二，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货大多期约温和上涨，其中基准期约收高0.7%，因为中西部地区的天气开始引发担忧。截至收盘，大豆期货下跌0.25美分到上涨7美分不等，其中8月期约收低0.25美分，报收1117.50美分/蒲式耳；9月期约收高7美分，报收1071.75美分/蒲式耳；11月期约收高6.75美分，报收1075.50美分/蒲式耳。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)表示，巴西7月份大豆出口量估计为1043万吨，低于一周前估计的1071万吨，但是仍比去年同期的861万吨提高21%。7月24日，国家粮食交易中心计划拍卖101.8万吨进口大豆，实际成交1.06万吨，成交率1.04%，仅山东成交1笔，成交价3900元/吨，其余全部流拍。

昨日豆一2409合约期货价格小幅下跌。现货方面，东北现多交易贸易商库存货源，贸易主体开始转向国储豆源以补充库存，目前大豆拍卖量较多，交易结果将直接影响陈豆供应及后期现货价格走势。陈豆逐步流入市场，虽未立即对现货价格造成显著冲击，但后续的影响需持续关注。南方大豆上货有限，目前购销也显一般，预计短期豆价或相对稳定。

■       策略

中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8926元/吨，环比前日下跌40元，跌幅0.45%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+74，较前日上升240；山东临沂地区现货基差 PK10-526，较前日上升40,河北衡水地区现货基差PK10+74，较前日上升40。

近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价4.95-5.20元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格稳定，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。

昨日花生2410期货价格合约小幅下跌趋势。现货方面，库外货源逐步减少，多数产区已结束交易。天气以及市场补库加持下，产区价格表现坚挺。目前来看，冷库货源仍然偏多，降雨导致产区实际成交量有限；另一方面，两广市场进口米大量到港，或将继续冲击国内市场。需求并未复苏的前提下，行情难有明显起色。天气方面，河南、山东经历前期干旱，近期又将有一轮强降雨，旱涝急转对花生产量或有一定影响，需持续关注。预计后续价格震荡区间调整。

■       策略

中性

■       风险

需求走弱



饲料：现货持续累库，豆粕窄幅震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3159元/吨，较前日上涨5元/吨，涨幅0.16%；菜粕2409合约2473元/吨，较前日上涨26元/吨，涨幅1.06%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3090元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-59，较前日下跌15；江苏地区豆粕现货3000元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-159，较前日下跌25；广东地区豆粕现货价格3030元/吨，较前日持平，现货基差M09-129，较前日下跌5。福建地区菜粕现货价格2460元/吨，较前日上涨20元/吨，现货基差RM09-13，较前日下跌6。

近期市场资讯，巴西全国谷物出口商协会表示，巴西7月份大豆出口量估计为1043万吨，低于一周前估计的1071万吨，但是仍比去年同期的861万吨提高21%。1-7月份巴西大豆出口量将达到7669万吨，高于去年同期的7385万吨。阿根廷农业部数据显示，2024年6月份阿根廷大豆压榨量为396万吨，比去年同期的300万吨增加31.3%。作为对比，2024年5月份阿根廷大豆压榨量达到397万吨，环比增长3.8%，同比增长13.8%。

昨日豆粕期价维持震荡，整体上来看，当前美豆优良率情况良好，天气方面并未出现明显驱动因素，叠加略显疲软的需求端影响，整体美豆价格偏弱运行。而国内豆粕价格一方面跟随美豆价格同步下探，另一方面当前下游库存依旧处于历史偏高水平，仍然处于持续累库状态之中。国内大豆和菜籽的连续集中大量到港给到了国内供应端较大的压力，因此下游油厂压榨开机率提升，多催提催保。但是目前美豆价格已经跌至成本线下，未来天气端的变化仍将会是市场关注的焦点，需要持续跟进，同时国内下游的情况也需要进一步观察，预计未来豆粕价格或将偏强震荡运行。

■   策略

谨慎偏多

■   风险

北美天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2371元/吨，较前日下跌22元/吨，跌幅0.92%；玉米淀粉2409合约2805元/吨，较前日下跌11元/吨，跌幅0.39%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2380元/吨，较前日持平，现货基差C09+9，较前日上涨22；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+215，较前日上涨11。

近期市场资讯，巴西国家商品供应公司表示，截至7月21日，2023/24年度首季玉米收获进度为97.8%，一周前96.8%，去年同期为98.6%。巴西二季玉米收获进度为79.6%，上周74.2%，去年同期47.9%。头号产区马托格罗索州，二季玉米收获97.7%，一周前94.1%，去年同期79.5%。

昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，东北产区气温逐渐升高，储存条件有所提升，近期期货价格连续下跌，贸易商对后市看空心态加强。需求方面，小麦等其他替代品持续压制，饲料企业对内贸玉米采购积极性不强。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格维持震荡态势。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：现货价格坚挺，生猪期价维持震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约18680元/吨，较前交易日下跌5元/吨，跌幅0.03%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 19.10元/公斤，较前交易日下跌0.11元/公斤，现货基差 LH09+420，较前交易日下跌105；江苏地区外三元生猪价格 19.59元/公斤，较前交易日下跌0.03元/公斤，现货基差LH09+910，较前交易日下跌25；四川地区外三元生猪价格18.82元/公斤，较前交易日持平，现货基差LH09+140，较前交易日下跌5。

近期市场资讯，7月24日“农产品批发价格200指数”为117.48，比昨天上升0.12个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.95，比昨天上升0.15个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.08元/公斤，比昨天上升0.4%；牛肉60.25元/公斤，比昨天下降1.7%；羊肉59.43元/公斤，比昨天上升1.0%；鸡蛋9.87元/公斤，比昨天下降0.8%；白条鸡17.63元/公斤，比昨天上升0.2%。

昨日生猪期价震荡运行。综合来看，目前养户多存栏惜售，集团厂也仍有放缓出栏节奏的行为，因此目前市场的供应端较为平稳。从需求端上来看，目前仍处于生猪的季节性消费淡季，因此屠宰数据表现一般，整体需求并无明显起色。但是从新生仔猪数据推算，8-9月份或将出现阶段性供应缺口，而随着供应缺口拉动价格上涨的主要驱动因素则在于二育，目前我们正看到新一轮二育的滚动入场，情绪较为积极，未来也应当持续关注。随着时间推移，未来的消费趋势也将逐步好转，在二育的推动下，随着供应缺口的逐步显现和未来开学以及中秋双节的消费提振，预计生猪价格或仍将偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约3912元/500 千克，较前交易日下跌4元，跌幅0.10%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.13元/斤，较前交易日下跌0.02元/斤，现货基差 JD09+218，较前交易日下跌16；山东地区鸡蛋现货价格4.38元/斤，较前交易日下跌0.12元/斤，现货基差 JD09+468，较前交易日下跌116；河北地区鸡蛋现货价格4.20元/斤，较前交易日下跌0.05元/斤，现货基差 JD09+288，较前交易日下跌46。

近期市场资讯，7月24日，全国生产环节库存为1.16天，较前交易日上涨0.03天，流通环节库存为1.44天，较前交易日上涨0.07天。

昨日鸡蛋期价震荡运行。当前旅游餐饮需求持续增加，而因蛋价高位震荡，市场终端走货一般，食品企业和贸易商等观望情绪浓厚，多选择随用随采；近期北方多雨，影响鸡蛋运输和储存，各环节被动累库，而南方销区陆续出梅之后，鸡蛋储存压力得到一定缓解，多空博弈下，市场需求逐步恢复。综合来看，当前需求弱势格局并未扭转，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，市场交投表现一般，短期来看，预计现货价格震荡偏弱。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



软商品：内外棉价共振下跌，郑糖期价小幅反弹

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14245元/吨，较前日下跌285元/吨，跌幅1.96%。持仓量483366手，仓单数12039张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15461元/吨，较前日下跌55元/吨，现货基差 CF09+1220，较前日上涨230。全国均价15610元/吨，较前一日下跌96元/吨。现货基差 CF09+1370，较前一日上涨190。

近期市场资讯，据巴西有关行业协会统计，巴西2024年度新棉采摘工作已在6月拉开序幕，截至7月初采摘进度在12%。新棉产量预期上调至在367万吨，同比增加4.9%；预售进度在65%，环比上月仅增加1个百分点。2024年6月，巴西出口棉花16.0万吨，同比增幅166%。从累计情况来看，本年度（2023.8-2024.7）累计出口棉花接近251.4万吨，同比增加82.6%，累计创收48亿美元。

昨日郑棉受外盘跌破70美分影响大幅下挫，创阶段新低。国际方面，当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。由于美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，USDA供需报告如预期上调美棉新年度产量，但近期主产区旱情有所加重，仍需关注后期天气扰动。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，最近两周下游需求边际好转，纱厂补库有所增加，成品棉纱和坯布库存小幅去库，但整体好转幅度有限，关注旺季订单情况。

■ 策略

中性偏空

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5720元/吨，较前一日上涨80元/吨，涨幅1.42%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+380，较前一日下跌30元/吨。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+380，较前一日下跌30元/吨。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+380，较前一日下跌30元/吨。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+480，较前一日下跌80。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格呈上涨走势。进口针叶浆市场由于上海期货交易所主力合约价格上涨，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格上涨50元/吨；阔叶浆现货市场交投氛围清淡，业者观望情绪浓厚，价格暂时稳定；进口本色浆市场价格平稳，下游纸厂刚需采买；进口化机浆市场成交寡淡，价格稳定。

纸浆期价昨日偏强震荡。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6150元/吨，环比上涨81元/吨，涨幅 1.33%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR09+280，较前一日下跌60。云南昆明地区白糖现货成交价6160元/吨，较前一日上涨10元/吨，现货基差SR09+10，较前一日下跌70。

近期市场资讯，俄罗斯农业部发布在网站上的公告显示，根据出口协议，2024年8月1日至2025年4月28日期间，仅允许出口1吨糖。该国农业部基本延长了自2021年8月1日起生效的限制措施，该限制措施原定于2024年7月31日到期。与往年唯一不同的是，此次延长的期限较短，至2025年4月28日，而不是整个农业年，糖的农业年是从8月持续至次年7月。

昨日白糖期价止跌反弹。原糖方面，巴西逐步进入压榨高峰期，6月下半月巴西双周产量同比增加，叠加最近巴西中南部开始出现降雨，原糖价格再度跌破19美分。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，目前天气表现良好，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖销售进度有所放缓，不过当前整体库存水平偏低，现货报价仍较坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加，下半年现货或面临较大压力。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



果蔬品：新季红枣长势良好，关注苹果早熟果价格

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约7023元/吨，较前一日下跌25元/吨，跌幅0.35%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-20，较前一日上升30；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1180，较前一日上升30。

近期市场资讯，目前早熟果陆续供应上市，价格表现稳硬，客商积极收购，走货较为顺畅。库存果整体交易维持淡稳为主，交易集中在山东产区进行，整体出货偏缓慢，围绕电商渠道低价果农货及一二级好货为主，好货难寻价格偏硬。目前山东栖霞晚富士晚富士果农一般货0.8-1.3元/斤，走电商为主，80#一二级果农好货2.5-3元/斤。客商货80#一二级3.7-4元/斤，价格较乱，按质论价；陕西洛川产区当前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.8-5.5元/斤，实际以质论价。陕西渭南富平梅家坪产区早熟嘎啦70#以上参考价5.0元/斤附近，陕西渭南合阳甘井镇产区早熟纸袋秦阳65#以上参考3.5-3.6元/斤，去年同期70#以上4.0-4.5元/斤，以东北客商收购为主。

昨日苹果期价继续小幅收跌，新季苹果增产预期基本较稳，近期陕西雷暴等恶劣天气对果品是否造成影响有待调研评估，旧季果方面，库存果仍有价格弱势运行的趋势，后续关注早熟果价格趋势、库存果去库情况、产区天气情况。上周山东产区整体成交氛围不佳，市场价格延续两级分化趋势，果农好货及客商好货均表现坚挺，果农一般货源价格维持弱稳。交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主。上周周内陕西产区走货速度延续偏慢水平，客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多。近期少部分冷库出现水烂点现象影响实际成交，库存果好货价格维稳运行，水烂货源以占比论价。上周周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，继续通过自有渠道消化直至结束。广东三大市场整体到货较前周略减，上周周内到货以山东货源为主，批发商多倾向于优质货源。现阶段桃子、西瓜等时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

中性

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10530元/吨，较前一日上涨160元/吨，涨幅1.54%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.7元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2170，较前一日下降160；河北一级灰枣现货价格10.8元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤，现货基差CJ09+270，较前一日上涨140。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在19℃-37℃附近，主产区阿克苏、阿拉尔、喀什部分地区出现降雨及大风天气，部分枣园出现落果，主产区极端天气频繁出现，未来将迎来高温天气持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货12车左右，到货品牌、质量不一，同等级价差悬殊，出现特一二级同价区间，参考到货超特价格13.00-13.20元/公斤，特级价格10.80-11.30元/公斤，一级价格参考10.90-11.00元/公斤，下游挑选合适等级采购，广东如意坊市场到货3车，含一车蜜枣，到货品牌不一，质量参差不齐，参考到货新疆到货特级价格12.00元/公斤，特级低端价格下调，早市成交零星。

红枣期价昨日大幅收涨，目前产区长势良好且稳定，增产预期维持，销区方面货源供应充足，出现不同等级货品价格几近相同的情况，报价较为混乱，客商按需采购，当前库存同比偏低，关注产区天气及销区走货情况。传统淡季市场供需双弱，交投氛围一般，刚需采购为主，销区市场红枣现货价格震荡下行，价格下调后实际成交量有所好转。内地客商自有货较少，多数货源锁定在企业、期现公司及交割库，淡季走货一般。当前市场焦点移至新季红枣长势方面，产区目前整体长势良好，头茬坐果明显优于去年同期水平。上周主产区多地出现降雨及大风天气，关注本周产区天气变化及坐果情况。预计短期内现货价格延续弱稳，7月-8月为新季生长定产关键期，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



量化期权

金融期货市场流动性：IH、IF资金流入，IC流出

股指期货流动性情况：

2024年7月24日，沪深300期货(IF)成交1020.33亿元，较上一交易日增加11.47%；持仓金额2416.86亿元，较上一交易日增加2.32%；成交持仓比为0.42。中证500期货(IC)成交847.49亿元，较上一交易日增加9.97%；持仓金额2346.68亿元，较上一交易日减少0.12%；成交持仓比为0.36。上证50(IH)成交371.0亿元，较上一交易日增加13.65%；持仓金额741.57亿元，较上一交易日增加2.11%；成交持仓比为0.5。

国债期货流动性情况：

2024年7月24日，2年期债(TS)成交449.04亿元，较上一交易日减少16.5%；持仓金额1321.38亿元，较上一交易日减少0.47%；成交持仓比为0.34。5年期债(TF)成交344.4亿元，较上一交易日减少21.18%；持仓金额1455.01亿元，较上一交易日增加0.58%；成交持仓比为0.24。10年期债(T)成交421.1亿元，较上一交易日减少2.45%；持仓金额2328.76亿元，较上一交易日增加0.75%；成交持仓比为0.18。



商品期货市场流动性：黄金增仓首位，原油减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月24日，原油减仓44.55亿元，环比减少13.19%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓89.82亿元，环比增加4.23%，位于当日全品种增仓排名首位；螺纹钢、黄金5日、10日滚动增仓最多；黄金、铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、棕榈油分别成交1604.92亿元、1592.05亿元和907.69亿元（环比：-10.27%、-7.75%、39.9%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月24日，贵金属板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、贵金属、有色分别成交3465.02亿元、3196.98亿元和3116.91亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。




图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 118
?

人划线

