【华泰期货周报汇总】贵金属：震荡回落 黄金可适当逢低吸入2024/07/22
原创 华泰期货研究院 华泰期货研究院
 2024年07月22日 09:12 上海
戳蓝字“华泰期货研究院”关注最新资讯

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注特朗普交易的持续性

策略摘要

商品期货：养殖（生猪）、贵金属买入套保；其他中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济仍在筑底阶段。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。二季度GDP略不及预期，地产和基建投资增速略微回落，出口保持强劲，6月当月同比增长8.6%，前值为7.6%。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，关注后续商品实物工作量的验证。

特朗普交易的持续不明朗。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高，但贵金属和有色表现异常。此外，周末的特朗普事件过后，“特朗普交易”对商品而言最显著受益标的是黄金，但7月19日黄金面临承压调整，后续关注交易的持续性，以及此前所提到提前交易衰退预期倒逼美联储降息的风险，降息靴子落地后再企稳回升的路径。关注本周欧美7月PMI初值，以及美国二季度GDP数据。

商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；关注国内电力缺口的可能，对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，但上周油脂油料情绪有所改善，尤其是菜油和菜籽受欧洲减产支持，未来关注加拿大以及欧洲等地的天气。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，关注“特朗普交易”的持续性。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



商品策略：市场情绪平淡 等待破局信号

策略摘要

商品期货：养殖（生猪）、贵金属买入套保；其他中性；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

国内经济仍在筑底阶段。宏观基本面来看，6月制造业PMI环比持平；6月金融数据中性，在经济结构转型的背景下，总量数据参考意义下降，分项中居民和企业部门贷款环比回升，政府新增债券环比略有回落。二季度GDP略不及预期，地产和基建投资增速略微回落，出口保持强劲，6月当月同比增长8.6%，前值为7.6%。7月18日三中全会公布公报，对国内经济预期略有提振，关注后续商品实物工作量的验证。

特朗普交易的持续不明朗。7月至今美国6月非农不及预期，以及6月CPI不及预期，使得美联储9月降息计价有所走高，但贵金属和有色表现异常。此外，周末的特朗普事件过后，“特朗普交易”对商品而言最显著受益标的是黄金，但7月19日黄金面临承压调整，后续关注交易的持续性，以及此前所提到提前交易衰退预期倒逼美联储降息的风险，降息靴子落地后再企稳回升的路径。关注本周欧美7月PMI初值，以及美国二季度GDP数据。

商品分板块来看。黑色板块受地产预期平淡影响，整体偏震荡；关注国内电力缺口的可能，对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，但上周油脂油料情绪有所改善，尤其是菜油和菜籽受欧洲减产支持，未来关注加拿大以及欧洲等地的天气。贵金属和有色方面，本次美联储降息计价下的价格走势异常，关注“特朗普交易”的持续性。能源和化工整体偏震荡判断，但若地缘局势动荡则会成为走强信号。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



宏观利率：市场在降息和加息之间摇摆――宏观利率图表191

策略摘要

全球市场围绕着降息交易和特朗普交易这对看似矛盾的交易逻辑展开。前者对应着美国经济数据尤其是通胀数据下滑之后的降息，这点被特朗普喊话不再11月之前降息之后市场交易引向“特朗普”交易，推动了市场的通胀预期，带动了市场的调整。展望未来，继续关注美国经济数据波动对于交易预期的切换。

核心观点

■ 市场分析

国内：进一步改革。1）货币政策：央行始终保持货币政策稳健性，充实货币政策工具箱；本周平价续作1000亿元MLF；国库定存利率回落。2）宏观政策：审议通过“进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定”；国常会研究加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新政策措施。3）经济数据：二季度GDP同比增长4.7%；6月社会消费品零售总额+2%，规模以上工业增加值+5.3%，固定资产投资+3.9%；6月全社会用电量同比+5.8%。4）地产数据：6月房地产开发投资-10.1%，70城房价降幅扩大。5）风险因素：美国正在考虑采取更严格的措施，对日本和荷兰等国的公司施加压力，限制其与中国的芯片贸易；IMF上调今年中国经济增长预期至5%。

海外：从降息交易到特朗普交易。1）货币政策：美联储鲍威尔表示最近三份通胀数据“相当不错”，沃勒表示更接近降息，但时机还未到，威廉姆斯表示如果通胀放缓继续，未来几个月内会降息；欧央行维持三大关键利率不变。2）经济数据：美国6月零售销售环比+0%，预期-0.3%；美联储褐皮书显示更多地区经济持平或下降，消费者购买力减弱，对前景展望保持悲观。3）风险因素：美国共和党正式提名特朗普为党内总统候选人，万斯为副总统候选人；特朗普表示11月前应避免降息；美国总统拜登新冠检测呈阳性；越共中央总书记阮富仲去世；微软Windows系统出现严重故障。

■ 策略

持有VXQ24，收益率曲线或结束震荡进入扁平（+1×T2409-2×TS2409）

■ 风险

地缘冲突升级，欧美债务风险，日元升值风险



外汇：人民币贬值压力缓解，美元前景反复

策略摘要

美元调整，人民币压力有所缓解。

核心观点

■ 市场分析

上半年，我国跨境资金流动总体保持合理有序。根据国家外汇管理局的统计数据， 2024 年 6 月，银行结汇 12217 亿元人民币，售汇 14705 亿元人民币。上半年银行累计 结汇 75571 亿元人民币，售汇 83655 亿元人民币。按美元计值，2024 年 6 月，银行代 客涉外收入 5733 亿美元，对外付款 5968 亿美元。我国跨境资金流动的稳定因素包括 货物贸易的顺差、服务贸易的恢复以及外资对人民币债券的持续配置。

尽管受到季节性因素影响，跨境资金流动仍总体合理有序。未来，国内经济平稳运行，人民币跨境 使用占比提高，全球经济恢复将继续提振外需，发达经济体降息有望缓和外溢影响。尽管中国上半年 GDP 增长 5%，但国内经济仍面临考验。近期制造业 PMI 回落，显示 出制造业活动的放缓。此外，6 月的金融数据表现偏弱，经济转型正在进行，信贷增 速也在经历调整阶段，但目前对市场的实际支持有限。

市场担忧民主党可能临阵换将对外汇市场的影响。如果拜登退选且未立即提名新候选 人，市场可能出现短期波动加剧。特朗普若再次当选，预计其贸易保护主义可能重新 浮现，对美元构成支撑，需关注美国大选未来动向。

从基本面来看，1)经济预期差(chā)中性: 目前国内经济预期再度面临考验，尽管上半年 国内生产总值同比增长 5.0%，但国内经济仍处于筑底阶段。美国方面，经济增长放缓 的迹象逐渐显现; 2)中美利差(chā)中性:美联储的货币政策对市场的影响有所减弱，近期 美联储降息预期升温，但仍待观察; 3)贸易政策不确定性中性: 贸易政策不确定性增加， 短期抢出口以及外需韧性对年内出口有支撑，但美国大选局势推动的贸易风险上升。

■ 策略

近期美元调整，人民币压力有所缓解。市场应持续关注外部压力和国内稳增长预期的 变化。

■ 风险

内部调控；中美关系。



航运：欧线价格僵持寻顶，以色列也门冲突或扰动远月合约预期

策略摘要

中性。COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹8月3日船期报价为8069/11643；MSC上海-鹿特丹7月份下半月船期报价为5740/8840，8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO 8月份上半月船期报价5525/9225，CMA7月下半月船期报价5280/9560，8月上旬船期报价为5280/9560，EMC7月下半月船期报价下调至5935/9120，8月上旬船期报价为5885/9020；OOCL8月上半月船期报价下调至4850/8700；THE联盟，ONE8月上半月船期报价为6553/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运8月1日-8月15日船期报价维持为4900/8600。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，近日OOCL、MSC以及COSCO下调运价引发市场担忧。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。7月下半月实际成交价格方面，目前实际了解情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU；OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8600-8800美金/FEU之间；马士基线下主流成交价约在8500-8600美金FEU，MSC8月份船期报价下调至5545/8540。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，8月第四周前上海欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复（最后一批圣诞货物发运结束），圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价仍处高位对08合约交割结算价形成支撑，但已经有部分班轮公司开始小幅下调运价，关注相对高位价格维持时间，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，但驱动端偏空。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU;1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付15653万TEU，1-12月交付187.75万TEU(12000+TEU以上船舶);远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估如果8月份SCFIS实破6000点，10月合约初步估值为4200点，不过目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。

12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份欧线价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格。

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2023年7月19日，集运期货所有合约持仓108618 手，较一周前增加2706手。EC2408合约周度上涨0.56%，EC2410合约周度下跌5.16%，EC2412合约周度下跌5.76%，EC2502合约周度下跌10.02%，EC2504合约周度下跌11.24%。7月19日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌1.01%至5000 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）周度下跌6.92%至7124 $/FEU。7月15日公布的SCFIS收于6002.23 点，周度环比上涨10.49%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月19号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5.43艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约2.18万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量7.57艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.80万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为25.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需关注巴以和谈，但中东地区仍面临较大不确定性，影响未来红海通航预期。多方消息综合显示，目前巴以和谈出现部分转机，有向好趋向；也门红海城市荷台达的港口遭到以色列战机空袭，这是本轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列首次对也门发动袭；以方此次空袭未来将引发胡塞武装更多、更直接的袭击，目前以色列同时面临哈马斯等巴勒斯坦武装、黎巴嫩真主党武装、也门胡塞武装、伊拉克民兵组织等多方面袭击，整个地区局势面临更多不确定性。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第四周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK29-WEEK35周实际可用运力介于 20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少， WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年7月21日，共计交付集装箱船舶280艘，其中12000+TEU共计66艘。合计交付集装箱船舶运力173.64万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付104.85万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶2艘，合计30522EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■ 风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：国库定存利率回落

策略摘要

单边建议关注稳增长政策下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议采用2409合约适度套保。

核心观点

■ 市场分析

负债端：央行充实货币工具箱。1）优化供给：进一步深化改革的决定审议通过；国常会研究加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新政策措施。2）通胀：6月CPI同比上涨0.2%，PPI同比下降0.8%。3）货币：6月货币供应量M2同比+6.2%，M1同比-5.0%，M2-M1剪刀差11.2%，较5月持平；金融稳定局提出将在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整、金融风险防范三者之间的合理平衡。4）流动性：MLF平价续作1000亿元，预计7月LPR报价利率维持不变；央行始终保持货币政策稳健性，充实货币政策工具箱；国库定存利率回落。

资产端：社融扩张谨慎。1）经济活动：二季度GDP同比增长4.7%；6月社会消费品零售总额+2%，规模以上工业增加值+5.3%，固定资产投资+3.9%；5月工业企业利润同比增长3.4%。2）贸易活动：6月出口同比增长8.6%，进口同比减少2.3%。3）融资活动：6月净归还PSL1274亿元，连续4个月净归还；上半年新增社融18.1万亿元，新增人民币贷款14.8万亿元。4）房地产：6月房地产开发投资-10.1%，70城房价降幅扩大。

■ 策略

单边：2409合约短期中性。

套利：关注收益率曲线平坦化（+1×T-2×TS）。

套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。

■ 风险提示

经济大幅弱于预期，流动性宽松低预期



股指期货：宽基ETF获大幅增持，支撑大盘股指数

策略摘要

海外市场，本周“特朗普”交易升温，道指冲高回落，标普500、纳指回调，关注下周PCE数据。国内政策推动全面深化改革，高质量发展仍为主线。ETF是今年市场最重要的资金增量之一，本周规模指数ETF资产净值增加超千亿元，有利于支撑指数，大盘股继续保持优势地位，当前位置继续关注多IH的单边策略，和多IH空IM的套利策略。

核心观点

■市场分析

政策推进全面深化改革。宏观方面，《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》共提出300多项重要改革举措，要推进能源、铁路等行业自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革；防止和纠正利用行政、刑事手段干预经济纠纷，对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚；要研究同新业态相适应的税收制度；推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放。我国新型城镇化仍在持续推进，房地产高质量发展还有相当大的空间。海外方面，美国就业市场有所降温，上周初请失业金人数24.3万人，创5月初以来最大增幅；至7月6日当周续请失业金人数186.7万人，创下2021年11月以来的最高水平。

指数震荡回升。现货市场，本周国内主要指数震荡回升，创业板指涨幅较大（+2.49%），四大指数走势分化，上证50、沪深300指数录得9连阳，中证500、中证1000指数维持低位震荡。行业指数涨跌互现，农林牧渔、食品饮料、国防军工行业领涨，轻工制造、通信、纺织服饰、有色金属行业跌幅居前。两市成交量处在低位，沪深两市周内日均成交额为6520亿元，北向资金净流出193亿元，年内累计净流入212亿元。宽基ETF再现大幅净买入，本周规模指数ETF资产净值增加超千亿元。美股市场，本周“特朗普”交易升温，道指冲高回落，标普500、纳指回调。

期指基差收敛。期货市场，基差方面，当月合约周五交割，基差基本收敛。除IM外，本周其他期指活跃度提升，IH、IF持仓量有所增加。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策不及预期、海外超预期紧缩、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：WTI月差与单边背离，关注加拿大野火形势

■ 市场分析

上周五，WTI与布伦特原油出现大幅调整，整体跌幅在3%，但较为罕见的是近期WTI月差表现非常强势，近次月价差飙升至1.5美元/桶且并未跟随原油绝对价格同步回调，对于原油单边下跌，我们的解读是：1、周五单边价格的调整可能更多来自流动性因素，7月19日海外微软系统出现大规模瘫痪，部分海外大行与贸易商交易台停摆导致当天市场流动性较差；2、特朗普上台对原油市场带来更多的不确定性，从特朗普的竞选演讲以及其本人参与起草的共和党党纲来看，对油价存在多重影响，利空的方面是增加国内能源产量、压低通胀、结束俄乌冲突、美沙关系缓和等，利多的方面来自加大对伊朗制裁、取消电动车与清洁燃料的政策支持等，但总体来看，利空的因素可能大于利多，特朗普在上一任期间也曾多次通过推特唱空油价，压低油价对于控制美国国内通胀较为关键，市场可能提前Price in这部分的政策预期。但就原油市场现实来看，仍旧维持西强东弱，海外炼厂开工率维持高位，沙特大幅削减出口，全球原油库存持续去化，虽然中国需求依然疲软，但当前基本面还并不支持油价持续下跌。

对于WTI原油月差走强，我们的看法是近期库欣的WTI原油交割标的DSW原油偏紧而出现软挤仓的情况，一方面是加拿大TMX管道开通后对加拿大北油南下原油量起到分流作用，削减了流入库欣的原油供应，这从安桥公司的MainLine公布的管道现货空间分配量可以体现，3月份其分配量还在80%左右，但在TMX管道投产后分配量已经上升到98%，管道容量不足的情况已经出现较大缓解，另一方面是近期阿尔伯塔省的山火肆虐，已经波及到了周边油砂加工厂的运营，影响的潜在产能在35万桶/日左右，如果山火导致加拿大原油减产，将进一步影响北油南下经过库欣的流入量。此外，近期美国中西部炼厂尚处于全年开工高位，对库欣的提油需求旺盛。几大因素叠加导致了库欣WTI的近端价格强势，但往后看，随着WTI Cushing对WTI Midland、WTI MEH价格走强，将会驱动更多Permain盆地的轻油流入库欣并削减通过Seaway和Keystone XL管道南下美湾的流量，从而实现地区上的再平衡，从总体效果来看，可能减少美湾地区的原油库存或者削减美湾原油出口。从中期来看，随着加拿大原油产量增长，预计北油南下到库欣的流量将会恢复，我们认为这一矛盾仅仅是结构性或者是区域性的，并不反映目前全球原油市场的全貌，月差强势只能反应出交割地库欣交割品级DSW原油的偏紧。对于布伦特的影响来看，由于WTI Midland去年7月份纳入到北海原油交割篮子中，因此WTI的强势也会直接反应到布伦特原油当中，相当于布伦特原油被动跟涨，但由于Brent-Dubai EFS的上涨会压制西区原油往东的套利流量，将更多西区原油留在大西洋盆地进行消化，因此我们认为这一趋势较难持续，后续关注做缩WTI月差以及Brent-Dubai EFS价差的机会。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。考虑WTI、Brent月差、Brent-Dubai EFS高位做缩机会。风险主要来自加拿大山火形势。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价显著回撤，高硫油市场近端仍偏强

策略摘要

基于对燃料油估值以及供需变化的预期，且考虑到高硫油近端偏强，可以关注逢低多LU2411-FU2411价差的机会。但需要注意该头寸仅仅作为高硫油估值高位回调的反应，中期来看高硫燃料油供需格局仍好于低硫燃料油，因此对反弹空间不宜做过高预期。

投资逻辑

■   市场分析

本周国际油价出现明显回撤，Brent跌至82美元/桶左右，WTI跌破80美元/桶关口。主要驱动或来自于宏观和资金层面，基本面虽然不温不火，但并没有突发利空。具体来看，近期高频原油库存显示全球原油库存维持下降趋势，推动去库的因素主要来自：1、沙特超预期的削减出口，沙特出口下降约100万桶/日；2、巴西等非OPEC国家由于供应问题导致的出口下滑；3、季节性旺季驱动欧美炼厂开工率回升至年内高点。但另一方面，我们看到的需求疲软仍在持续，中国内需疲软没有显著改善，日本也由于日元贬值而处于原油去库周期。整体来看，此轮去库的主导来自供应端而非需求端，但确实缓和了潜在的市场压力。然而，在油价出现大幅波动的背景下，下游能化品价格势必受到影响，短期建议保持谨慎，等待原油端企稳。

就燃料油自身基本面而言，目前市场结构仍相对坚挺。一方面，中东极端高温天气导致电厂燃料油需求超出季节性，参考船期数据，沙特6月份高硫燃料油进口量达到133万吨，同比增加24万吨，7月份采购量预计维持在这一水平；另一方面，伊朗燃料油出口近期显著下滑，6月份发货量仅有87万吨，环比减少42万吨。作为炼厂重要的原料来源，伊朗燃料油供应的减少使得亚洲现货端趋紧。但与此同时，一些利空因素已开始逐步显现。具体来看，俄罗斯炼厂在春季检修后逐步复产，并带动包括燃料油在内的成品油供应反弹。参考船期数据，俄罗斯6月份高硫燃料油发货量预计在221万吨，较4月份低点回升28万吨。在高硫燃料油裂解价差处于高位的背景下，俄罗斯炼厂检修结束后有动力继续增加燃料油供应。此外，国内炼厂端需求基本盘尚在，不过由于炼厂利润较差，前期集中进口后采购继续增长的动力不足，5/6月份进口出现下滑态势。总体来看，高硫油市场目前多空因素交织，短期或维持坚挺，但随着夏季结束估值存在回调的驱动与空间。

低硫燃料油方面，市场仍面临需求增量有限、供应来源充裕的矛盾，缺乏持续走强的驱动。近期科威特船货出口再度回升，6月份燃料油发货量预计为77万吨。此外，尼日利亚Dangote炼厂常减压装置投产后开始出口低硫燃料油产品（30万吨/月左右），预计要等到配套催化裂化装置上线（四季度或明年）才会停止供应燃料油。整体来看，在船舶需求份额逐步被替代，炼厂端剩余产能充足的环境下，低硫燃料油市场结构将持续受到压制。但目前裂解价差处于中低位区间，预计向下驱动也相对有限，可以作为对冲的头寸配置。

■   策略

单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：原油价格下跌，市场驱动偏弱

策略摘要

在原油价格回调，全球LPG维持供过于求、期货仓单明显增加的背景下，我们认为PG盘面短期存在一定压力，中期则缺乏趋势性行情，可以关注逢高空的机会。

投资逻辑

■   市场分析

本周国际油价出现明显回撤，Brent跌至82美元/桶左右，WTI跌破80美元/桶关口。主要驱动或来自于宏观和资金层面，基本面虽然不温不火，但并没有突发利空。具体来看，近期高频原油库存显示全球原油库存维持下降趋势，推动去库的因素主要来自：1、沙特超预期的削减出口，沙特出口下降约100万桶/日；2、巴西等非OPEC国家由于供应问题导致的出口下滑；3、季节性旺季驱动欧美炼厂开工率回升至年内高点。但另一方面，我们看到的需求疲软仍在持续，中国内需疲软没有显著改善，日本也由于日元贬值而处于原油去库周期。整体来看，此轮去库的主导来自供应端而非需求端，但确实缓和了潜在的市场压力。然而，在油价出现大幅波动的背景下，下游能化品价格势必受到影响，短期建议保持谨慎，等待原油端企稳。

LPG外盘价格在经历6月下旬的反弹后进入震荡下跌走势。一方面，油价势头转弱，对LPG价格支撑有限；另一方面，LPG自身供需基本面相对宽松，市场缺乏利好驱动。就自身基本面来看，海外供应维持充裕。参考船期数据，中东6月份LPG发货量当前预计在365万吨，环比5月下降45万吨，但7月份预计回升到430万吨左右的水平。未来如果欧佩克逐步退出减产，中东LPG供应存在进一步回升的空间。美国方面，产量与出口均维持高位，近期丙烷累库幅度超出季节性。参考船期数据，美国6月份LPG出口量预计处在550万吨左右的高位区间，7月份或进一步增长。整体来看，海外LPG资源供应仍保持充裕，如果没有意外的断供事件，价格向上突破的难度较大。此外，随着Gatun湖水位回升，巴拿马运河拥堵状况有望边际缓和，或带动运费进一步回落，外盘FEI和CP价格开始进入震荡调整阶段。

国内方面，近期价格主要受到国际市场的支撑，但随着外盘回调，自身基本面缺乏利好驱动。具体来看，国内炼厂气供应整体变动幅度不大，部分地区增加部分地区出现下滑。与此同时，民用终端需求延续弱势，下游按需采购为主。就化工下游消费而言，目前相对燃烧端表现更好，但并没有特别突出。其中，PDH理论利润依然处于零轴附近，装置开工负荷升至75%左右后稳定下来。短期来看，LPG原料需求的基本盘相对稳固，但进一步增长需要新的驱动因素。

总体来看，在原油价格回调，全球LPG维持供过于求、期货仓单明显增加的背景下，我们认为PG盘面短期存在一定压力，中期则缺乏趋势性行情，可以关注逢高空的机会。

■   策略

单边中性偏空，逢高空PG主力合约；

■   风险

原油价格大幅反弹；巴拿马运河拥堵加剧；中东与北美出口大幅下滑；下游化工需求改善超预期；期货注册仓单量偏低



石油沥青：油价显著回撤，成本端支撑转弱

策略摘要

本周油价显著回调，沥青盘面受到一定利空影响。基于目前的低估值与利润水平，在原油价格企稳后BU盘面仍存在一定支撑，但向上存在阻力。建议观望为主，等待原油端企稳以及需求改善预期的兑现。

核心观点

■   市场分析

随着原油价格调整，近期沥青盘面进入弱势震荡状态，市场波动相对有限。

国内供给：参考百川资讯数据，截至本周中国沥青炼厂产能利用率为29.9%，环比下降0.11%。未来一周，华北地区的伦特化工以及东北地区的大连锦源近期或将复产沥青，预计沥青装置周度开工率环比上涨。

需求：受制于资金与天气因素，近期沥青终端需求维持弱势。未来一周，西北东南部、华北、东北地区、黄淮、四川盆地等地降雨量将相对偏多，预计上述区域沥青需求表现偏弱；江南、江淮、江汉地区在大部分时间内将处于晴朗状态，利于道路项目施工，沥青刚需有望边际改善。但是，终端资金紧张、价格竞争激烈等因素或在一定程度上影响项目进度，沥青需求短时间内难以出现明显的增幅。

库存：参考百川资讯数据，截至本周国内沥青炼厂库存录得177.83万吨，环比前一周下降0.26%；社会库存录得156.46万吨，环比前一周下降2.53%。

逻辑：本周原油价格出现明显回撤，Brent跌至82美元/桶左右，沥青成本端支撑转弱。就自身基本面而言，目前也缺乏上行驱动。具体来看，进入7月份，局部暴雨天气仍然存在，项目施工短期受到限制，需求改善幅度暂不明显。与此同时，炼厂利润持续承压，装置开工率与产量维持低位。未来如果需求季节性回升，叠加供应偏低，库存压力有望缓和，但目前来看这种迹象还不明显。整体来看， 基于目前的低估值与利润水平，在原油价格企稳后BU盘面仍存在一定支撑，但向上存在阻力。建议观望为主，等待原油端企稳以及需求改善预期的兑现。

■ 策略

单边中性，观望为主；等待油价企稳、需求改善预期兑现

■   风险

无



PX、PTA、PF：关注下游减产情况

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小; 甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工, 近期海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内短期PTA供应增加下PX仍能小幅去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库，取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存小幅累库为主。PTA方面，近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降， PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，本周五PX加工费309美元/吨（较上周-13），本周中国 PX 开工率86.5%（-1.6%），亚洲 PX 开工率79.0%（+0.3%），本周亚洲PX开工率继续小幅提升，中国方面九江PX装置因重整检修负荷下滑，7月下金陵一条重整计划检修，但影响量较小，7~8月中国PX负荷预计高位运行；海外装置方面，本周韩国GS和沙特拉比格均有装置重启，亚洲开工回归今年以来高位，预计亚洲PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况。

TA方面，中国 PTA 开工率81.9%（+1.5%），本周五PTA现货加工费359元/吨（较上周+24），本周恒力大连、中泰重启，蓬威、三房巷短停后重启，PTA开工提升，不过近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力, 但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。

需求方面，江浙织造负荷68%（-2%），江浙加弹负荷78%（-2%），聚酯开工率85.9%（-0.2%），直纺长丝负荷88.2%（-0.2%）。POY库存天数28.9天（+2.2）、FDY库存天数22.6天（+1.5）、DTY库存天数30.8天（+1.4）。涤短工厂开工率84.8%（持平），涤短工厂权益库存天数17.3天（+1.3）；瓶片工厂开工率65.7%（-2.3%）。本周弱订单、提货慢、高温天等多因素影响下，织造以及加弹负荷继续下降；聚酯端近期瓶片工厂减产较为集中，本周瓶片负荷进一步下降，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，大厂挺价库存压力增大，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，预计整体聚酯产量下降有限。

PF生产利润86元/吨（较上周+132），本周涤纱开机率71.0%（持平）,涤纶短纤权益库存天数17.3天（+1.3），1.4D实物库存22.5天（-0.9），1.4D权益库存14.3天（+1.7），原料止跌盘整，本周纯涤纱商谈走货，销售清淡，库存累加。涤棉纱维稳走货，销售一般，库存增加，纯涤纱及涤棉纱减停产面积有所扩大。整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注长丝减产兑现情况。

■ 风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：关注下游MTO装置复产情况

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工仍高，港口持续累库周期，本轮港口累库周期主要驱动为港口MTO检修所致，后续关注兴兴、南京志诚、天津渤化等MTO装置的变动；内地方面，山东陕西等煤头装置集中检修，煤头甲醇开工低位，内地工厂库存未有压力，关注下旬至8月初的煤头甲醇复工进度。从平衡表看，若MTO全部复工则本轮港口累库周期结束，否则仍延续累库，但基于对煤的估值偏高，累库现实下仍有生产利润压缩空间。

核心观点

■   市场分析

卓创甲醇开工率65.10%（-2.72%），西北开工率69.11%（-3.63%）。国内甲醇开工率预期继续下降，陕西长青60万吨/年甲醇装置7月15日开始停车检修；神木化学60万吨/年甲醇装置7月17日开始停车检修；山西华昱90万吨/年甲醇装置7月19日开始停车检修；荆门盈德甲醇装置计划8月11到8月30日检修。

隆众西北库存25.3万吨（+3.3），西北待发订单量13.5万吨（-1.8）。传统下游开工率41.5%（+1.44%），甲醛30.5%（+0.14%），二甲醚6.4%（+1.86%），醋酸97.3%（+5.98%），MTBE60.3%（-1.38%）。

港口方面，外盘开工率维持高位。挪威 Statoil Tjeldbergodden目前装置停车检修中。

卓创港口库存97.4万吨（+12.1），其中江苏59.8万吨（+9.4），浙江15.1万吨（+0.5）。预计2024 年7月19日至8月4日中国进口船货到港量59.53万吨。

■   策略

谨慎做空套保。

■ 风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：高成本弱需求，聚烯烃区间震荡

策略摘要

中性：独山子石化大部分装置已重启，仅部分装置开车推迟，多套PE装置停车，PE整体供应小幅增加，较多PP装置短停，预计下周部分检修企业陆续回归，未来供应有增加预期。国际油价高位震荡，成本支撑仍存。下游需求维持淡季，刚需采购力度偏弱，下游农膜开工缓慢提升，包装膜、塑编开工环比持平，BOPP开工走低，需求端依旧承压。上游库存向中下游转移偏慢，上游库存维持上涨趋势。高成本、弱需求下，预计PP市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

石化库存73.5万吨，较上周去库3.5万吨。

基差方面，LL华东基差+30元/吨，PP华东基差-10元/吨。

生产利润及国内开工方面，国际油价高位震荡，成本支撑仍存。PE开工率81.6%（-0.2%），PP开工率82.1%（0）。

进出口方面，PP出口窗口与LL进口窗口盈亏平衡附近。

下游需求方面，PE下游农膜厂开工率22%（+4%），包装膜开工率53%（0）；PP下游塑编开工率39%（0），BOPP开工率57%（-1%），注塑开工率42%（0）。下游农膜开工缓慢提升，包装膜、塑编开工环比持平，BOPP开工走低，需求端依旧承压。

■   策略

建议暂观望。

■   风险

原油价格大幅波动，需求恢复不及预期。



EB：纯苯延续库存回建

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工持续高位，进口到港进一步上升，驱使纯苯持续库存回建周期；但苯乙烯8月检修不多，非苯乙烯的纯苯下游降负速率仍可控；前期进口窗口打开导致进口到港的快速回升，但目前进口窗口基本回落至关闭，预计后续纯苯累库速率可控，国内纯苯溢价前期回落后已修复至中性合理位置，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，后续开工或进一步上提，下游PS及ABS开工仍低，预计逐步进入库存小幅回建周期，累库速率可控；而港口库存绝对水平仍低，基差表现偏强，关注到港回升速率，而苯乙烯生产亏损较前期已有所修复，EB生产利润预计区间震荡。

核心观点

■   市场分析

上游方面：本周国内纯苯开工率80.8%（+0.2%），国产高供应背景下，预计纯苯持续进入累库周期。国内纯苯下游综合开工率76.2%（-0.1%），己内酰胺及苯胺开工出现回落，而作为主要边际减产的酚酮开工未见进一步下降，后续苯乙烯检修不多或仍能给予纯苯刚需支撑。

纯苯华东港口库存4.40万吨（+1.40），纯苯持续兑现累库周期；即期中国进口窗口已收窄至关闭，美韩套利窗口逐步回升至小幅打开，周内纯苯现货-08纸货的价差从最低点60元/吨小幅反弹至100元/吨，反映前一轮国内纯苯的回调或基本到位，若后续累库速率不及预期，中国纯苯溢价有反弹可能。

中游方面：本周EB基差在EB2408+290元/吨，港口库存偏低，港口基差持续坚挺。

本周EB开工率68.2%（+0.6%），后续检修不多，等待开工进一步回升。卓创EB生产企业库存15.09万吨（-0.92），工厂库存延续回落。卓创EB华东港口库存3.87万吨（+0.59），卓创EB华东港口贸易库存3.31万吨（+0.61），港口库存绝对水平仍偏低。

三大下游方面：本周PS开工率54.8%（+0.6%），PS样本企业成品库存8.19万吨（+0.20）；本周ABS开工率63.2%（-2.3%），ABS样本企业成品库存15.90万吨（-0.10）；本周EPS开工率55.9%（+0.9%），EPS样本企业成品库存2.82万吨（+0.03）。虽然ABS生产利润已明显修复，但8月仍有吉化检修计划，开工仍偏低；PS持续亏损低负荷状态。

■ 策略

EB谨慎做多套保。

■   风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游降负速率，PS及ABS低负荷持续性



EG：供应增量预期下，EG震荡走弱

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，当下平衡表基本平衡，港口显性库存累库压力不大，低位市场补货需求仍存，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，但供应端沙特部分装置近期因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG煤制装置开工当下高位运行，虽高利润下部分合成气制乙二醇装置的检修存在推后的现象，但高位继续提升空间有限，后续供应端增量主要关注卫星切产EG、浙石化提负情况；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块矛盾仍需时间累积，关注几家头部长丝工厂减产动作，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。

核心观点

■   市场分析

基差方面，EG基差为20元/吨（-30），基差走弱。

本周国内乙二醇整体开工负荷在67.34%（环比上期+0.36%），其中煤制乙二醇开工负荷在73.48%（环比上期+2.16%）。周内煤制EG负荷高位继续提升，部分或存推迟检修动作，但下周起随着兖矿、沃能检修落实，煤制乙二醇开工率预计将有所下降，周内受到卫星PE切产EG消息的影响，EG在供应增加预期下震荡走弱，后续供应端增量继续关注卫星重启和浙石化提负情况。

需求方面，江浙织造负荷68%（-2%），江浙加弹负荷78%（-2%），聚酯开工率85.9%（-0.2%），直纺长丝负荷88.2%（-0.2%）。POY库存天数28.9天（+2.2）、FDY库存天数22.6天（+1.5）、DTY库存天数30.8天（+1.4）。涤短工厂开工率84.8%（持平），涤短工厂权益库存天数17.3天（+1.3）；瓶片工厂开工率65.7%（-2.3%）。本周弱订单、提货慢、高温天等多因素影响下，织造以及加弹负荷继续下降；聚酯端近期瓶片工厂减产较为集中，本周瓶片负荷进一步下降，长丝和短纤负荷持稳但库存压力进一步回升，当下长丝、短纤板块负反馈陆续形成中，中小单位和部分贸易商陆续开始优惠或跌价出货，大厂挺价库存压力增大，但是矛盾突出仍需时间累积，关注几家头部工厂减产动作；另外后续瓶片还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，预计整体聚酯产量下降有限。

库存方面，本周四隆众华东主港地区MEG港口库存总量59.49万吨（-2.5万吨），本周虽主港发货收缩，然整体到货量偏少，港口库存继续去库。

■ 策略

MEG谨慎做多套保。

■ 风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：新增产能投产，产量稳步提升

策略摘要

中性：尿素前期停车装置恢复，叠加新增装置投产，产量小幅走高。上游原料煤炭、天然气价格较稳定，生产成本窄幅波动，工厂利润尚可。下游工业需求复合肥、三聚氰胺开工均有所提升，但是补货热情相对谨慎，下游农业需求，华东、华北等区域农业追肥持续，但是现阶段追肥已进入后期，需求推进并不集中。企业预售订单未见好转，上游库存呈现累库趋势，整体库存水平回升，预计尿素维持震荡为主。

周度产业信息

■   市场分析

海外价格：截至7月19日，散装小颗粒中国FOB报320美元/吨（-4），波罗的海小颗粒FOB报310美元/吨（0），印度小颗粒CFR报358美元/吨（0）；中国大颗粒FOB报325美元/吨（-4），东南亚大颗粒CFR报382美元/吨（0），巴西大颗粒CFR报363美元/吨（+3）。

生产利润：截至7月19日，煤制固定床理论利润-4元/吨（-10），煤制新型水煤浆工艺理论利润506元/吨（0），气制工艺理论利润260元/吨（-50）。

供应端：截至7月19日，全国周度尿素产量125.7万吨（+1.5）；企业产能利用率82.9%（+1%）。企业总库存量30.2万吨（+5.3），港口样本库存量为14万吨（-0.1）。

需求端：截至7月19日，复合肥产能利用率34.1%（+5.7%）；三聚氰胺产能利用率为59.3%（+8.2%）；尿素企业预收订单天数4.24日（-0.6）。

■   策略

中性，预计尿素维持震荡为主。

■   风险

装置检修与复产情况、库存变动情况、尿素出口影响



氯碱：装置陆续重启，供应端压力增加

摘要

PVC中性。随着前期检修装置的陆续重启，上游开工重新回升，供应端压力环比增加。但目前绝对价格已经处于低位区间，氯碱综合利润减产点预计在5500元/吨。PCV处于估值低位，下游旺季临近下，限制下行空间。预计价格维持低位区间震荡。供需驱动不足下，预计库存去化难度较大。后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。

烧碱中性：随着上游检修装置的陆续重启，叠加部分停产装置的重新开启，上游供应环比回升，当前烧碱价格供应端压力开始显现。下游需求稳定为主并没有新的亮点出现，烧碱供需驱动偏弱，预计下周价格延续偏弱运行，但上游低估值下限制下行空间。

核心观点

■   市场分析

PVC：

电石开工率：截至7月19日，平均开工负荷率在59.8%，环比上周-0.1%。

PVC开工率：截至7月19日，整体开工负荷69.2%，环比-1.02%。其中电石法PVC开工负荷73.1%，环比-1.67%；乙烯法PVC开工负荷58.3%，环比+0.83%。

PVC检修：截至7月19日，停车及检修造成的损失量在17.2万吨，较上周+0.52万吨。

PVC库存：截至7月19日，仓库总库存55.6万吨，较上周-0.5万吨。

烧碱：

烧碱产量及开工率：截至7月19日，烧碱开工率79.7%，烧碱产量75万吨。

生产利润：截至7月19日，山东氯碱综合利润314元/吨，西北氯碱综合利润991元/吨。

库存：截至7月19日，国内烧碱上游库存38万吨。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

烧碱：库存下降幅度较小；需求恢复进度较慢；利润好转导致检修减少。

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。



天然橡胶与合成橡胶：天胶供应释放受阻，指引有限震荡为主

策略摘要

目前全钢胎内外销出货阻力仍然较大，企业库存高位运行，产能利用率仍存小幅走低可能；半钢胎企业则缺货现象仍在，加之目前雪地胎排产季，短期开工延续高位，表现相对较好。下游轮胎行业整体产销或延续偏弱状态为主。天然橡胶方面，供应端来看降雨预期偏强下将持续影响出胶量，原料价格下跌过程中得到向上修复。海运费高昂及船期拉长导致海外船货到港相对同期偏少，短期天胶国内库存仍有继续去库预期；丁二烯橡胶方面，供应端支撑较本周或稍有走强。目前泰混明显贴水合成橡胶，替代性作用表现偏强。在基本面暂无进一步指引，丁二烯橡胶或以维持震荡走势为主。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

原料及价差：本周东南亚橡胶产区降雨影响割胶进程较为明显，工厂及二盘商收胶进度较慢，因此原料价格跌幅放缓，其中泰国原料止跌上扬。而未来两周主产区整体降雨量仍有增加预期，对割胶工作的影响或将增强。胶水-杯胶价差微幅下降，但仍处于过往5年较高位，越南3L与国产全乳胶价差则随着越南3L陆续到港，开始呈现收敛趋势。

供应：国内海南产区降水较多，割胶工作开展与推进受阻，因此加工厂原料补库不及预期，周内整体开工率出现走弱；云南产区的加工厂按日需定量采购，随采随用为主。加之海外到港量未超预期，整体供应未见明显释放。

需求：截至7月19日，全钢胎开工率52.91%（-6.06%），半钢胎开工率79.07%（-0.17%）。本周多数半钢胎样本企业产能利用率维持高位运行，雪地胎排产集中，加之外贸订单充足，整体小幅调整为主。而全钢胎内外销整体出货偏慢，企业成品库存压力高企，部分企业设备检修或降负运行，整体而言，需求微幅走弱。

库存：国内社会库存持续去库，其中深色胶去库幅度较为突出，提振市情绪。青岛库存延续去库趋势，去库幅度明显扩大。预计一般贸易仓库库存或继续去库0.5-0.8万吨左右。

顺丁橡胶：

上游原料：截至7月19日，上海石化丁二烯报价13200元/吨，折算成顺丁橡胶成本为15964元/吨。顺丁橡胶产量及开工率：截至7月19日，高顺顺丁开工率58.31%（-1.82%），高顺顺丁产量20720吨（-645）。整体小区间震荡为主。受苏北地区有装置临时性变动消息影响，部分商家报盘试探性推涨。但需求表现依然偏弱。

生产利润：截止7月19日顺丁橡胶生产利润-1164元/吨。顺丁橡胶理论利润倒挂幅度略微放大，工厂开工情况略有好转。

装置检修动态：下周来看，目前威特、蓝德、扬子、齐翔、齐鲁维持检修，独山子重启时间推迟，行业开工负荷或仍有窄幅下滑。

库存：截止7月19日，上游丁二烯港口库存2.74万吨（+2.92）；顺丁橡胶生产企业库存2.14万吨（0.02 ）；顺丁橡胶贸易商库存2390吨（-50）。

需求：目前下游需求表现较弱，现货市场的业者则随行就市操作，贸易商持仓出货观望心态尚存，故短期行情表现小幅震荡，然下游入市询盘暂无改观，成交多维持刚需且少量为主。

■ 策略

RU及NR中性。天然橡胶方面，供应端来看降雨预期偏强下将持续影响出胶量，原料价格下跌过程中得到向上修复。海运费高昂及船期拉长导致海外船货到港相对同期偏少，短期天胶国内库存仍有继续去库预期。总的来说，供应释放受阻，但下游表现不佳，整体仍保持弱势盘整为主。

BR中性。目前泰混明显贴水合成橡胶，替代性作用表现偏强。在市场暂无其余消息指引下，丁二烯橡胶或以维持震荡走势为主。

■ 风险

下游轮胎企业排产情况、国储政策、天胶主产区割胶进度、下游轮胎企业去库及开工率变动情况、丁二烯价格情况。



有色金属

贵金属：震荡回落 黄金可适当逢低吸入

■ 市场分析

宏观面

7月19日当周，欧洲央行行长公布利率决议内容，宣布维持利率不变并拒绝承诺未来利率路径。不过拉加德仍表示，9月降息大门敞开，同时强调经济下行风险与内部通胀压力。总体而言，目前欧元区货币政策相较于美联储偏宽松的预期更为明确，因此昨日美元呈现较大幅度回升，贵金属则是略显承压。同时国内工业品价格在近期也呈现出相对明显的跌幅，因此使得白银价格受到较为明显的拖累，走势弱于黄金。不过目前市场仍倾向于美联储利率不会进一步走高，降息终将来临，叠加当下美国大选以及地缘等相对复杂多变的因素，因此操作上，对于黄金而言，仍然建议可以逢低买入（关注558元/克-560元/克一线位置），白银则建议以观望为主。

基本面

7月19日当周，黄金T+d累计成交量为195336千克，较此前一周下降65.81%。白银T+d累计成交量为3437214千克，较此前一周下降74.47%。

7月19日当周（目前最新），上期所黄金仓单为11076千克，较节前增加255千克。白银仓单较节前减少1469千克至1109880千克。在Comex库存方面，本周Comex黄金库存较上周增加123106.18盎司至17822915.79盎司，Comex白银库存较上周减少1609558.6盎司至301334219.8盎司。

在贵金属ETF方面，7月19日当周（目前最新）黄金SPDR ETF较上周增加4.92吨至840.01 吨，而白银SLV ETF持仓较上周增加195.95吨至13678.69 吨。

7月19日当周，沪深300指数较前一周上涨1.92%，与贵金属相关的电子元件板块指数上涨0.46%，光伏板块下降2.76%。

光伏价格指数方面，截至6月17日（最新）数据报13.98，较此前一期持平。光伏经理人指数报123.49，较此前一期下降1.15%。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：中性

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



铜：铜价回落之际 社库有所去化

■   市场分析

现货情况：据SMM讯，7月19日当周，SMM1#电解铜平均价格运行于79,855元/吨至76,535元/吨，周中呈现震荡下降格局。SMM升贴水报价运行于-150至+85元/吨，升贴水报价呈现先低后再度回升。

库存方面，7月19日当周，LME库存上涨2.52万吨至23.14万吨。上期所库存下降0.69万吨至30.92万吨。国内社会库存（不含保税区）下降1.35万吨至37.51万吨，保税区库存上涨0.42万吨至10.27万吨。

观点：宏观方面，欧洲央行行长公布利率决议内容，宣布维持利率不变并拒绝承诺未来利率路径。不过拉加德仍表示，9月降息大门敞开，同时强调经济下行风险与内部通胀压力。总体而言，目前欧元区货币政策相较于美联储偏宽松的预期更为明确，因此当日美元呈现较大幅度回升，周内美元累计上涨0.25%，这或许也是铜价在后半周回落相对较大的缘由之一。

矿端方面，7月19日当周，铜精矿现货市场继续维持活跃，且现货主流成交的加工费继续上行，市场主流成交近月及四季度船期货物。贸易商的报盘活跃度保持稳定，且可成交继续上行。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼端或有更大规模减产风险。整体而言，现货TC维持上行趋势，部分市场参与者认为现货TC有继续上行的空间。周内现货TC价格上升至5.75美元/吨。

冶炼方面，7月19日当周，国内电解铜产量25万吨，环比增加0.1万吨。7月国内冶炼厂检修少，二季度检修影响产量的企业也在积极追产，其他冶炼厂维持正常高产，因此产量环比增加。而根据世界金属协会周内报道称，2024年1-5月，全球精炼铜产量为1,175.67万吨，消费量为1,165.56万吨，供应过剩10.11万吨。

消费方面，7月19日当周，铜价震荡下跌，周五盘面下跌幅度较为明显，随着铜价走跌，下游新增订单量回升较多。由于主流品牌升水同样上涨幅度较大，加工企业仍更倾向于采购低价大贴水货源，主流品牌接货需求相对有限，且下游市场仍存进一步看跌后市情绪，提前补库备货意愿仍相对不高，但整体市场需求有所提振。

总体而言，目前TC价格有所回升，铜精矿成交活跃度上升，矿端紧张情绪或许有一定缓解，但目前TC价格仍然偏低明显，同时在价格下跌之际，国内社库也有所去化，贴水报价亦出现收敛，因此目前铜价继续大幅下挫可能性相对较小，预计未来1-2周价格或在75,000元/吨至79500元/吨间波动。

■   策略

铜：中性

套利：跨期反套

期权：暂缓

■   风险

需求持续不及预期

海外流动性风险



铝：现货供应充足 铝价偏弱震荡

策略摘要

铝：近期宏观情绪偏谨慎，国内市场静待更多推进性政策落地。基本面上，国内电解铝供应端高位运行，现货供应充足，下游需求端却呈现淡季态势，短期铝价或弱势震荡整理为主，建议暂时观望。

氧化铝：基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

投资逻辑

■ 市场分析

铝方面：本周沪铝价格偏弱震荡，截至7月19日当周，伦铝价格-4.18%至2385.5 美元/吨，沪铝主力较此前一周-2.17%至19615.0 元/吨。LME铝现货升贴水(0-3)由上周的-63.66美元/吨变动至-58.76美元/吨。

宏观方面，据SMM讯，本周宏观面受美联储降息预期影响较大，周初随着美国通胀压力减轻及美联储官员发声，市场对美联储加息预期快速升温。但随后支持率上升的总统候选人特朗普表示应在11月大选前避免降息，又导致降息预期回落。国内方面人民银行开展6760亿元逆回购维持流动性平稳、强化预期引导。短期宏观面应重点关注三中全会所出利好及美联储最新降息态度。

供应方面，据SMM数据显示，国内电解铝运行产能在4334万吨附近，较月初增加10万吨左右，主因云南剩余部分产能全面投产，前期停产产能已全面恢复，国内电解铝运行产能处于历史同期高位水平，加之近期新疆、青海等地铸锭量增加，国内铝锭供应端相对充足。

需求方面，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，其中部分工业材企业因铝价连续回撤，终端下单意愿有所好转，但建材方面暂无订单增量。铝板带箔终端提货积极性较差，行业开工意愿下降。线缆整体开工持稳为主。具体来看，截至7月19日当周，铝下游行业龙头企业平均开工率为62.3%，较上周上涨0.1%；其中铝型材龙头企业开工率为50%，较上周上涨0.7%；铝板带平均开工率为70.4%，较上周下跌1.6%；铝箔平均开工率为75.3%，较上周维持不变；铝线缆平均开工率为67.6%，较上周维持不变。

库存方面，截至7月18日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.70 万吨，较上周同期环比增加0.78万吨。截止7月19日，LME铝库存96.01 万吨，较前一交易日减少0.38万吨，较上周同期减少1.67万吨。

氧化铝方面，本周氧化铝价格震荡运行，现货价格持稳。截至7月19日当周，氧化铝主力价格周内减少1.14%至3713元/吨，SMM氧化铝指数价格周内增加0.03%至3905元/吨，SMM氧化铝指数对当月升贴水由周初的194元/吨变动至176元/吨。

供应方面，铝土矿方面，国产铝土矿价格持稳运行为主，晋豫地区铝土矿没有更进一步的复产消息，北方国产矿现货市场供应维持偏紧状态。据海关总署数据显示，6月中国进口铝矿砂及其精矿1333万吨，环比减少1.6%，同比增长15.4%；1-6月累计进口7735万吨，同比增长7.4%。虽然进口铝土矿供应同比增长，但增量仍难以完全覆盖国产矿减量出现的供应缺口，进口铝土矿现货市场供应仍然紧张。

氧化铝方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率较前一周抬升1.17%至84.07%，山西地区氧化铝开工环比抬升2.80%至81.38%，主因山西某氧化铝厂近期通过补充进口矿及少量国产矿石的供应逐步提升其运行产能，涉及年产能约7万吨。广西地区本周氧化铝开工较上周抬升2.46%至90.87%，主因当地某氧化铝厂于6月上旬开始进行焙烧检修，已结束检修工作，运行产能较前期提升约30万吨。贵州地区氧化铝开工较上周抬升1.72%至84.48%，主因贵州某氧化铝厂前期因锅炉故障导致一条产线停止投料，年运行产能恢复至60万吨。

需求方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，

整体来看，基本面供需双增趋势下，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、矿石增量远超预期。2、消费复苏不及预期。



锌：下游需求疲软 锌价偏弱震荡

策略摘要

锌市场基本面供需双弱，矿端紧缺逻辑延续，冶炼端检修减产延续，对锌价形成一定支撑，但消费弱势对锌价形成压制，下游市场订单不足，短期建议以高抛低吸思路对待。

投资逻辑

■ 市场分析

锌价偏弱震荡。截至7月19日当周，伦锌价格较上周变动-5.93%至2774.0 美元/吨，沪锌主力较周初变动-3.12%至23450 元/吨。LME锌现货升贴水(0-3)由上周的-58.38美元/吨变动至-59.82美元/吨。宏观方面，国内二十届三中全会暂未释放更多利好消息，宏观情绪转弱。

供应方面：SMM国产锌精矿周度加工费较上周持平为1800元/金属吨， SMM进口锌精矿周度加工费较上周持平为0美元/干吨。加工费延续低位，主因锌精矿供应紧张依然未见改善。现货市场成交主要以国产矿为主，进口矿现货几乎没有成交，多数冶炼厂的采购态度相对谨慎。近期国内火烧云矿山锌矿完成6万吨的采矿作业，若产量能按计划释放那将在一定程度上缓解国内矿的紧张情况，关注火烧云的实际产出情况。冶炼端检修减产延续，随着锌价和加工费的双重走弱，冶炼厂利润进一步压缩，若负利润问题再度扩大，冶炼厂有延长检修的可能。

消费方面：受传统消费淡季影响，下游市场订单不足，但因低价刺激下游企业采买情绪改善，社会库存下降。具体来看，其中镀锌企业开工率较上周下降0.56%至59.17%；压铸锌合金开工率较上周上涨1.33%至54.69%；氧化锌企业开工率较上周下降2.07%至54.63%，厂家普遍观望情绪浓厚。

库存：根据SMM，截至7月18日，SMM七地锌锭库存总量为19.19万吨，较7月11日减少0.88万吨，较7月15日减少0.56万吨，国内库存录减。LME锌库存较上周减少1.09万吨至24.03万吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外矿山及冶炼复产2、国内消费复苏不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：关注再生炼厂复产进度 铅价震荡运行

策略摘要

近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面或有所缓和，重点关注再生铅炼厂复产进度，下游企业按需采购维持，短期建议高抛低吸的思路对待。

投资逻辑

■ 市场分析

铅价震荡运行。截至7月19日当周，伦铅价格较上周减少4.18%至2121.5美元/吨，沪铅主力较上周增加1.93%至19830元/吨。LME铅现货升贴水(0-3)由上周的-60.85美元/吨变动至-29.46美元/吨。

供应方面：SMM国产铅精矿周度加工费较上周持平于600元/金属吨，SMM进口铅精矿周度加工费较上周持平为5美元/干吨。国内铅精矿供应紧张局势未见改善，由于海外铅锌矿山项目生产恢复不如预期，进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。

原生铅方面，原生铅周度开工率较上周下降1.98%至62.15%。河南地区某冶炼厂因粗铅设备检修，电解铅产量有所减少；湖南地区一家小型冶炼厂产量恢复；云南地区冶炼厂的开工率则保持稳定。

再生铅方面，据SMM测算，近期废电动车电池周均价在12015元/吨，废白壳周均价在11145元/吨，废黑壳周均价在11540元/吨。再生铅冶炼企业原料库存较上周上涨2.68万吨至16.11 万吨，再生铅冶炼企业成品库存较上周上涨0.13万吨至0.99 万吨。SMM再生铅四省周度开工率为37.15%，较上周增加6.82个百分点。安徽地区炼下周个别炼厂有复产计划，地区开工率或上升。河南、江苏地区开工率变动不大。

消费方面：铅蓄电池周度开工率较上周持平为72.08%，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，储能类电池企业的开工率表现较好。而电动自行车和汽车蓄电池企业则主要采用以销定产的模式。

库存：根据SMM，截至7月18日，SMM铅锭五地社会库存总量至4.84万吨，较7月11日减少1.75万吨，较7月15日减少1.83万吨。LME库存较上周减少0.33万吨至208150吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、冶炼产量提升。2、国内消费大幅下滑。3、流动性收紧



镍不锈钢：需求淡季，镍价下跌，不锈钢弱势振荡

镍品种：

7月20日当周，沪镍价格整体走弱，主力合约2409开于135410元/吨，收于130170元/吨，相比前一周下跌3.72%。本周沪镍主力合约高开后一路下跌，最高135420元/吨，周五跌破13万整数关口，最低129890元/吨，收于130170元/吨。本周市场预期美对进口商品大幅加税，使制造业回流美国的特朗普经济，使商品整体走弱；国内重要会议未宣布新的刺激措施，使市场信息较差。预计下周沪镍将继续向下寻求支撑，使纯镍与镍铁价差回归。

宏观方面，市场预期美对进口商品大幅加税，使制造业回流美国的特朗普经济，使所有商品整体走弱；国内消费端暂无明显好转迹象。现货方面本周成交一般，国内库存略减，LME库存增加4014吨，外盘承压。成本端，印尼镍矿受审批和雨季影响，供应偏紧，印尼镍铁厂冶炼成本高企，镍铁较为紧张，镍铁价格略涨，预计精炼镍与镍铁价差将继续回归。硫酸镍方面，硫酸镍成交清冷，前驱体订单回暖有限，当前采买需求不佳。

本周纯镍现货价格下跌2300-2575元/吨，SMM数据，7月20日当周金川镍升水上涨400元/吨至1700元/吨，俄镍升水上涨125元/吨至0元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨；LME镍0-3价差上涨7.65美元/吨至-270.5美元/吨。本周沪镍库存减少453吨至20421吨，LME镍库存增加4014吨至102540吨，上海保税区镍库存持平为6500吨，中国（含保税区）精炼镍库存减少942吨至33277吨，全球精炼镍显性库存增加3072吨至135817吨，全球精炼镍显性库存小幅增加。

■ 镍观点：

受下半年中间品与纯镍产量增加影响，纯镍与镍铁价差将继续回归，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，外部环境。

304不锈钢品种：

7月20日当周，不锈钢期价排振荡下行，主力合约2409开于13940元/吨，收于13815元/吨，相比前一周下跌90元/吨，下跌0.65%。本周不锈钢主力合约最高上冲至13995元/吨，最低下跌至13670元/吨，最后收盘于13815元/吨，整体以振荡为主，主要原因受成本支撑，钢厂减产影响供应，但市场成交不佳，形成了供需双弱局面。

宏观方面，市场预期美对进口商品大幅加税，使制造业回流美国的特朗普经济，使所有商品整体走弱；国内消费端暂无明显好转迹象；国内受重要会议未宣布新的刺激措施，使市场失去信心。现货由于7月是不锈钢的传统淡季，成交情况依然一般。据Mysteel讯，300系不锈钢库存略增。成本端，镍矿仍然紧张，升水较高，本周国内高镍铁成交价格985元/镍（到厂含税），镍铁价格偏强运行。预计下周不锈钢继续振荡偏弱运行。

7月20日当周无锡市场304不锈钢冷轧基差下降70元/吨至85元/吨，佛山市场304不锈钢冷轧基差下降20元/吨至185元/吨。Mysteel数据，7月20日当周无锡和佛山300系不锈钢社会库存增加1.66万吨至65.84万吨，对应幅度为+2.59%，其中热轧库存增加0.47万吨至19.39万吨，冷轧库存增加1.19万吨至46.46万吨，300系不锈钢社会库存小幅增加。SMM数据，7月20日当周高镍生铁出厂含税均价较前一周上涨8.5元/镍点至978元/镍点，内蒙古高碳铬铁价格较此前一周下降100元/50基吨至8750 元/基吨。

■ 不锈钢观点：

虽然镍铁价格偏强运行，但期镍价格偏弱运行，不锈钢需求又偏弱，预计下周不锈钢继续振荡偏弱运行，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化，国内经济政策及外部环境。



工业硅：仓单消化不及预期，期货盘面或延续弱势

期货市场行情

本周，西南地区接近满产状态，西北维持高开工率，下游需求未见起色。当前仓单消化不及预期，工业硅期货因空头短暂平仓反弹后继续下跌。截止周五收盘，总持仓量为38.21万手，主力合约2409收盘价为10575元/吨，较上周五下跌190元/吨。根据SMM报价，目前华东通氧553升水1575元/吨，华东421牌号计算品质升水后，升水375元/吨，昆明421牌号计算品质升贴水后，升水875元/吨，421与99硅价差为100元/吨。本月工业硅全国产量为年内峰值，叠加交割库内大量未消化的仓单，供应端较为宽松。需求方面，多晶硅企业未见大面积复产，且近期工业硅出口较少，短期内工业硅需求难有起色。本周仓单消化情况稍有好转，但仍低于市场预期。截止到7月19号，已经注册成功的仓单有65657张，折合成实物有328285吨，较上周小幅增加。

现货市场行情

7月19号当周，工业硅现货价格继续下跌，大厂大幅下调现货报价。成本端：西南生产成本处于全年低位，电极、石油焦价格维持弱势，预计下周工业硅生产成本持稳。需求端：下游需求整体持稳；本周多晶硅价格变化不大，前期停产产能暂无大面积复产计划，对工业硅需求持稳；本周有机硅新增产能投产，对工业硅需求有一定释放；本周铝棒价格回落，企业生产积极性降低，短期内铝棒产量或减少，不排除减少对工业硅的采购。近期贸易商接出口单意愿较弱，实际成交较少。供应端：西南开工率已接近满产，其余地区少量企业停产检修，整体开炉数仍维持高位。库存端：库存维持高位，厂库、交割库、港口库存均小幅累库。

价格方面：7月19号当周现货价格小幅下调，大厂大幅下调报价。目前下游多数看跌，现货成交价格不一，多以硅厂恐慌性抛售的低价成交为主。当前现货端整体库存维持高位，仓单压力继续累积。目前主产区开工率处于去年高位，且库存高居不下，几大下游对工业硅的采购意愿仍未见明显提升。短期内需关注主产区开工情况，硅料企业开工率及下游对仓单的接货意愿。

■ 策略

目前西南、西北地区产能维持高位，需求端整体偏弱，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。目前交割库库存难以消化，当仓单价格低于99硅现货价格时，下游接仓单意愿才会有明显改善，盘面或仍有下跌空间。

■ 风险

1、仓单消化状况；

2、主产区开工率；

3、硅料企业开工率；

4、能耗政策对成本影响



钴锂：供需宽松格局维持，锂价宽幅震荡

策略摘要

锂期货：碳酸锂期货本周经历先跌后反弹行情，主力合约2411本周五收于89800元/吨，本周跌幅为1.70%，持仓量为188958手。根据SMM数据，周五电池级现货均价8.64万元/吨，较前一周下跌3.8%，工业级现货均价8.14万元/吨，较上周下跌4.1%，目前期货升水电碳3400元/吨。

锂现货：近期现货价格走弱，周内交易氛围低迷，供需失衡状况加剧，现货跌势依旧持续。

从供应端来看，虽然碳酸锂产量有小幅减少，但总体仍在高位，价格的持续下跌对总产量影响较小，仅对代工及外购矿企业有一定影响，供应压力仍然较大。预计短期内供给大于需求的格局不会改变。

近期智利发生7.4级左右地震，地震震中位于圣佩德罗-德阿塔卡马附近。智利矿业化工公司（SQM）在圣佩德罗-德阿塔卡马以南运营有Salar de Atacama锂矿。智利盐湖产量占比较大，今年以来中国从智利月度进口量达到2万吨，短期来看，由于震源深度较深，暂时实际影响仍无法确定，后续需要持续跟踪，若对生产产生影响，短期过剩局面或缓解。

从库存端来看，碳酸锂库存较上周小幅增加，总库存仍较高。根据SMM最新统计数据，现货库存为11.96 万吨，其中冶炼厂库存为5.52 万吨，下游库存为2.86 万吨，其他库存为3.59 万吨。较上周增加3888吨。本周现货价格跌势持续，锂盐厂捂盘惜售，挺价情绪浓厚，采购单量较少，库存积压较多，市场上批量成交订单较少，多长单供给下游，出货不顺，库存继续积累。

从需求看，七月下旬材料大厂长单及电池厂客供量已够本月生产所需，现货需求进一步降低。中游市场产能过剩，价格内卷，对高价锂盐接受度不高，同时中游电池和材料环节主动控制库存，终端需求无法传导至上游，碳酸锂需求转弱。终端汽车行业补贴利好，或对需求有一定刺激作用，但是新能源电车需求订单仍低于预期。综合来看，需求增速放缓。此外，欧盟提高新能源车关税的政策，或对需求端有所影响。

从成本看，本周锂矿市场小幅下调，据百川报道，锂辉石 6.0%（CIF 到港）价在 960-1080 美元/吨；非洲 SC 5%价格在 450-490 美元/吨；锂云母原矿 2%≤ Li2O ＜2.5%达到 1950 元/吨。外购锂矿生产碳酸锂的厂家回收企业成本压力较大，本周碳酸锂价格再次走跌，锂盐厂利润再度压缩，多数原料外采企业成本倒挂，合适锂矿难寻，市场交易热度有限。

从利润看，不同企业利润分化明显，自有矿石及盐湖厂家多以长单出售，利润能够维持；部分企业高位套保，利润可观，而依赖外采企业利润空间再次压缩，面临成本倒挂问题。总体来看自有盐湖矿山仍有利润空间，外购锂矿压力仍存。回收企业由于黑粉、粗碳等价格偏高，仍难有获利空间。矿价下跌缓慢，或对碳酸锂价格有一定支撑。

从长期看，锂矿及锂盐均有较多产能待释放，整体供应端压力仍较大，价格仍有下跌空间。仓单及总库存压力仍在，碳酸锂供应仍显宽松。

氢氧化锂：本周氢氧化锂产量6985吨，较上周减少595吨，氢氧化锂的性质决定，厂家不会过多生产，仅以单定产，库存在合理区间小幅波动.另下游市场担忧采购成本过高的心态持续，所以目前能够开启装 置进行生产的企业少之又少，多数炼厂或停产观望市场等待原料或停产转型倒卖成品以获取利润。

成本方面：氢氧化锂面临低价原料难寻的问题，难以解决，导致江西河北的部分厂商难以大批生产，存在产能过剩问题。

市场价格方面，据百川统计数据，国内工业级碳酸锂（99.0%为主）市场成交价格区间在 8-8.3 万元/吨，市场均价 8.15 万元/吨，较上周下跌 4.68%；国内电池级粗粒氢氧化锂 价格为 8.1-8.3 万元/吨，市场均价 8.2 万元/吨；电池级微粉氢氧化锂市场价格为 8.6-9.0 万元/吨， 均价 8.8 万元/吨；国内工业级氢氧化锂市场价格 7.4-7.6 万元/吨，均价在 7.5 万元/吨。

■ 策略

短期价格回落至相对合理位置，8-9月消费端排产不明确，且供应端主产区地震影响情况不确定，建议观望或区间操作为主。

截至本周五，主力合约2411持仓为188958手，较前一交易日增加16手，所有合约总持仓313214手，较前一交易日减少399手。截至本周五，碳酸锂当日仓单34349手，较前日增加1683手。

钴：供应方面，据百川数据显示，本周国内四氧化三钴产量约2050吨，较上周产量增加・80吨，开工率同步上调。硫酸钴较上周保持不变，约1100吨，开工率保持不变。近期钴盐市场价格已到厂家心理价格预期低位，下调空间有限。结合钴盐行业低迷的市场氛围，综合来看，钴盐的供应短期内均大于需求，库存压力不减。

消费方面，本周四氧化三钴需求仍然未有明显恢复，且受铁锂冲击较大，三元份额压减，需求不符预期。当前除部分自有原料企业外，前驱体厂家多处于亏损状态。但为占据市场份额，下游企业即使亏损也会出货，短期内需求现状预计难有改善。据百川消息，硫酸钴需求正在恢复中，储能市场正在缓慢恢复，但是用量方面主要还是集中在 3C 等产品性能较好的行业，下游储能市场需求较低迷。

成本方面，据百川消息，本周四氧化三钴成本震荡运行。国际市场报价小幅整理，据百川数据，截至目前标准级钴报价 11.30-12.75 美元/磅，合金级钴报价 14.00-16.00 美元/磅。原料系数下调至 57%-59%，国内生产成 本压力仍存。

库存方面：本周四氧化三钴厂家库存量较上周小幅增加。周内四钴终端需求未明显提振，下游采买兴趣难以建立，刚需为主，对原料备货有限，厂家多交付已有订单，库存压力不减，后续仍需静待需求恢复。

市场价格方面，据百川盈孚统计四氧化三钴市场报价为 12.2-12.6 万元/吨， 均价为 12.4 万元/吨，较上周同期均价下跌 0.1 万元/吨，跌幅 0.8%；氧化钴价格较上周小幅下跌，当前价格为 12.10- 12.50万元/吨。本周硫酸钴价格较上周小幅下跌，目前百川盈孚统计，硫酸钴价格 2.85-2.95 万元/吨，均价 2.90 万元/吨， 较上周同期均价下跌 0.05 万元/吨，跌幅 1.69%；氯化钴价格较上周持平，氯化钴市场报价为3.60-3.70万元/吨，均价为3.65万 元/吨，较上周价格持平。综合来看，市场行情波动有限，需求端未有明显好转，市场行情未有明显起色，在没有重大利好消息的情况下，预计下周钴盐市场价格将小幅下调。

■ 风险点

1、 消费端增速放缓，市场行情不佳，

2、 锂矿进口增量明显，供强需弱态势没有改变，

3、 钴产业链下游维持刚需，观望气氛浓郁，需求难有明显放量，

4、需持续关注澳矿拍卖、江西环保影响及下游排产情况，

5、智利地震影响，

6、宏观情绪影响。



黑色建材

钢材：螺纹新标修订，盘面扰动加大

策略摘要

受传统消费淡季影响，成材需求呈现偏弱表现，短流程产量下滑，建材的产量占比持续收缩，保证建材基本面低位均衡。卷板维持高产量，高消费，高库存，但尚未形成过度累库的压力，在出口保持高增长的前提下，卷板价格具有一定支撑，同时也面临高度压制。本周大会召开，宏观扰动也在加剧，关注政策的落地情况，后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

核心观点

■ 市场分析

正值传统消费淡季，本周开会宏观方面暂无明显亮眼表现，钢材消费表现整体持续偏弱，符合季节性淡季。至本周五收盘，螺纹主力合约收于3479元/吨，较上周下跌40元/吨，降幅1.14%；热卷主力合约收于3665元/吨，较上周下跌39元/吨，降幅1.05%。

供给方面：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.63%，环比上周上涨0.13个百分点 ，同比去年减少0.97个百分点 ；高炉炼铁产能利用率89.62%，环比增加0.92百分点 ，同比减少1.54个百分点；钢厂盈利率32.03%，环比减少4.77个百分点；日均铁水产量 239.65万吨，环比增加1.36万吨，同比减少4.62万吨。

消费方面：Mysteel数据显示，五大材周度总消费量为899.58万吨，环比上升0.4%；其中建材消费环比增0.2%，板材消费环比增0.5%。本周五大材品种表现呈现建材板材双增的局面，虽然符合季节性淡季特征，但仍表现韧性。

库存方面：Mysteel数据显示，本周五大钢材总库存1757.23万吨，周环比降15.58万吨；本周五大材总库存均有下降，厂库和社库周环比下降主要得益于螺纹库存的下降。

综合来看：受传统消费淡季影响，成材需求呈现偏弱表现，短流程产量下滑，建材的产量占比持续收缩，保证建材基本面低位均衡。卷板维持高产量，高消费，高库存，但尚未形成过度累库的压力，在出口保持高增长的前提下，卷板价格具有一定支撑，同时也面临高度压制。本周大会召开，宏观扰动也在加剧，关注政策的落地情况，后期继续关注宏观数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

■ 策略

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿石：铁水产量增加，盘面震荡下行

策略摘要

整体来看，供应端，近期铁矿石全球发运小幅回落，其中澳洲发运有所减少，巴西发运回升较多。需求端，铁水产量止降转增，铁矿石需求量增加。到港量持续高位，港口库存仍出现小幅累库。受利润持续收缩影响，钢厂以按需补库为主。后续需关注铁水产量、库存情况、宏观经济环境、废钢到货等。

■ 市场分析

本周铁矿石期货市场价格呈现震荡下跌态势。截止周五收盘，铁矿期货主力合约2409收于804.5元/吨，跌幅为0.19%。铁矿石62%澳粉远期价格指数104.4美元/干吨，周环比下跌3.50美元/干吨，跌幅3.24%。青岛港PB粉价格802元/吨，周环比下跌19元/吨，跌幅2.31%。

供应方面：Mysteel数据显示，全球铁矿石发运量为2812.8万吨，较上期减少170.6万吨。45港铁矿石到港量为2866万吨，环比增加78.3万吨，到港量累计增加5176.9万吨。

需求方面：Mysteel数据显示，本期247家钢厂高炉开工率82.63%，环比增长0.13%。同期钢厂盈利率32.03%，持续降低，环比减少4.77%。截至周五，247家钢厂铁水日均产量为239.65万吨/天，环比增加1.36万吨/天。45港日均疏港量310万吨，环比减少0.16万吨。因前期停产的高炉近期复产增加，加之前期未满产的高炉提产，虽然钢厂整体盈利状况较差，本期铁水产量依旧小幅增加。

库存方面：Mysteel数据显示，全国45港进口铁矿库存为15131万吨，环比累库142.1万吨。本期数据显示，铁矿石库存出现小幅增库，主要受前期高发运的影响，到港量持续高位，周内卸货入库量高于出库量。

整体来看，供应端，近期铁矿石全球发运小幅回落，其中澳洲发运有所减少，巴西发运回升较多。需求端，铁水产量止降转增，铁矿石需求量增加。到港量持续高位，港口库存仍出现小幅累库。受利润持续收缩影响，钢厂以按需补库为主。后续需关注铁水产量、库存情况、宏观经济环境、废钢到货等。

■ 策略

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

铁水产量、库存情况、宏观经济环境、废钢到货等。



焦炭焦煤：供需动态博弈，价格维持震荡

策略摘要

煤焦市场将持续震荡格局，供给端受到限产和安全措施影响，产量均有所下降；需求端则受淡季效应和钢厂盈利状况不佳拖累，整体需求疲软；库存方面，焦炭总库存小幅累库，钢厂、焦化厂及港口库存均仍处于近年低位运行。焦煤总库存本周明显去化，其中钢厂和焦化厂库存持稳运行，通关口岸及港口库存有所去化，矿山库存持续累库。

核心观点

■ 市场分析

焦炭2409合约收于2161.5元/吨，跌幅1.48%；焦煤主力合约2409盘面收于1530.0元/吨，跌幅1.42%。现货方面，焦炭价格暂稳定运行，日照港准一焦现货最新报价1980元/吨，较前一周持平；焦煤价格小幅回落，山西中硫主焦（S1.3）现1754.2元/吨，较前一周跌18元/吨。

从供给端看：焦炭供给端受到焦化厂限产的影响，产量有所下降。据Mysteel统计全国230家独立焦企样本：产能利用率为73.81%，环比降0.37%；焦炭日均产量54.45万吨，环比减少0.27万吨。焦煤方面，受重要会议召开期间安全保障措施的影响，部分煤矿主动选择停产。据Mysteel数据显示，本周110洗煤厂开工率环比降3.09%，焦煤日均产量降3.51万吨。

从需求端看：淡季效应显著，钢厂减产预期及盈利状况不佳共同制约了煤焦市场的需求增长。Mysteel调研247家钢厂高炉开工率82.63%，环比上周上涨0.13%，同比去年减少0.97%；高炉炼铁产能利用率89.62%，环比增加0.92%，同比减少1.54%；钢厂盈利率32.03%，环比减少4.77%，同比减少32.04%；日均铁水产量239.65万吨，环比增加1.36万吨，同比减少4.62万吨。

从库存看：焦炭总库存小幅累库，钢厂、焦化厂及港口库存均仍处于近年低位运行。焦煤总库存本周明显去化，其中钢厂和焦化厂库存持稳运行，通关口岸及港口库存有所去化，矿山库存持续累库。

整体来看，焦炭市场预计将保持震荡格局。钢厂减产预期及盈利困境导致需求降温，而焦化厂限产政策则成为市场的支撑力量。周度铁水产量的小幅增加，带动焦炭需求，但钢厂采购时态度谨慎，积极性较低，维持刚性采购。叠加传统淡季效应，终端需求更显疲态，钢厂去库存进程滞缓。因此，焦炭市场在供需两端动态博弈中寻求稳定。焦煤市场面临窄幅震荡局面。尽管停产煤矿逐渐复产，但其对整体供应的实际影响有限，市场供应维持稳定。然而，下游钢材市场成交低迷，市场多持谨慎观望心态，终端需求疲软。在此背景下，焦化企业普遍采取保守策略，保持低库存以应对市场变化。短期内，焦煤市场预计继续震荡，需持续关注钢厂减产动态、焦化厂限产情况及下游需求演变。

■ 策略

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

■ 风险

宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：供应端有所收缩，煤炭价格持稳

策略摘要

近期国内原煤产量回升明显，上半年煤炭进口增幅较大，很大程度上弥补国内产量的不足，由于大会期间保证生产安全，部分煤矿供应收缩。外矿报价维持高位，市场预期有所好转，部分需求有所释放。短期煤炭受非电行业补库及煤矿供给收缩影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

市场分析

期货与现货价格鄂尔多斯5500大卡坑口625元/吨，周环比上持平；大同5500大卡指数730元/吨；周环比下跌5元/吨。秦皇岛港5500大卡平仓价850元/吨，环比下跌5元/吨。

港口方面：截至到7月19日，长江口煤炭总库存812万吨，较上周增加52万吨；环渤海煤炭库存2552万吨，较上周降低23万吨。

海运费：截止到 7月19 日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于563.15点，下跌22.05个点。截止到 7月 19日，波罗的海干散货指数（BDI）报于1902.00点，下跌95.00个点。

整体来看：近期国内原煤产量回升明显，上半年煤炭进口增幅较大，很大程度上弥补国内产量的不足，由于大会期间保证生产安全，上周部分煤矿停产。消费端，夏季是煤炭传统消费旺季，但是由于今年降雨偏多，电力用煤明显低于往年，化工煤需求在快速回落，整体动煤需求回落至历史同期低位水平，后续关注夏季水电情况，以及全国进入高温之后的火电负荷的强度。库存方面，环渤海港口煤炭库存小幅降低，长江口煤炭库存有所增加。进口方面，进口煤采购成本较高，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：目前煤炭产量正在逐步改善，进口煤很大程度上弥补前期国内供给不足，虽然目前处于迎峰渡夏阶段，但是由于今年国内降水偏高，水电供给旺盛，从而制约火电需求，加之库存较高，导致煤炭价格高度受限，短期维持震荡偏弱，关注后续夏季水力发电的替代情况。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿恢复生产情况、港口库存变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。



玻璃纯碱：终端产销弱势运行，玻碱盘面震荡下跌

策略摘要

玻璃方面，国内浮法玻璃供应整体维持较高水平，现货成交重心下移。房地产提振作用有所减弱，玻璃产销持续偏弱，现货价格持续下滑，库存矛盾继续增加，玻璃价格受到压制，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。纯碱方面，纯碱产量持续回升，高供给将制约碱厂利润，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。

■ 市场分析

玻璃方面，本周玻璃主力合约2409震荡下跌，收盘价为1443元/吨，环比下跌30元/吨， 跌幅2.04 %。现货方面，据隆众资讯最新数据，国内浮法玻璃市场周均价1512元/吨，环比下跌44元/吨，国内整体产销偏弱。供应方面，本周浮法玻璃产量119.23万吨，环比持平，企业开工率83.01%，增加0.28%，产能利用率83.23%，环比增加0.32%。库存方面，本周全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比增加2.44%，累库明显。整体来看，国内浮法玻璃供应整体维持较高水平，现货成交重心下移。房地产提振作用有所减弱，玻璃产销持续偏弱，现货价格持续下滑，库存矛盾继续增加，玻璃价格受到压制，但价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，谨慎对待玻璃目前价格，玻璃长期仍偏弱运行。

纯碱方面，本周纯碱主力合约2409震荡下跌，收盘价为1938元/吨，环比下跌29元/吨，跌幅1.47%。现货方面，国内纯碱市场延续下跌，成交气氛疲软，重心下移。供应方面，据隆众资讯最新数据，本周纯碱开工率86.8%，环比减少0.53%，产量为72.36万吨，环比减少0.6%。需求方面，本周纯碱整体出货率为100.57%，环比减少10.42%，下降明显。库存方面，本周国内纯碱厂家总库存89.95万吨，环比减少0.45%。整体来看，纯碱产量持续回升，高供给将制约碱厂利润，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，终端下游成品库存有压力，且利润水平低，有行业亏损态势，远端纯碱仍偏弱运行。

■ 策略

玻璃方面：偏弱震荡

纯碱方面：偏弱震荡

跨品种：无

跨期：无

■ 风险

宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。



合金：消费继续转弱，双硅价格震荡运行

策略摘要

上周铁合金基本面情况变化不大，期货价格维持震荡运行。硅锰方面，上周硅锰产量虽仍处于同期高位，但整体增速放缓，需求端表现疲弱，钢材消费淡季到来，硅锰消费后续仍有下滑可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，预计短期价格维持震荡运行。硅铁方面，目前硅铁成本暂稳运行，产量维持高位，但随着硅铁价格的回落，现货利润受到压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡运行。

核心观点

■ 市场分析

硅锰方面，上周锰硅价格维持震荡运行，截止上周五锰硅主力合约收于7314元/吨，环比上涨14元/吨，涨幅0.19%。供应端，据Mysteel数据显示：全国187家独立硅锰企业样本显示开工率全国60.66%，较上周增2.11%；日均产量32290吨，增145吨。上周硅锰产量22.6万吨，环比增加0.45%。上周硅锰产量虽仍处于同期高位，但整体增速放缓，而且随着行业利润被大幅压缩，后续工厂减产压力增大。需求端，周度五大材硅锰需求为12.65万吨，环比上周下滑0.83%。硅锰需求表现疲弱，钢材消费淡季到来，铁水产量高位回落，硅锰消费后续仍有下滑可能。整体来看，硅锰目前供强需弱的格局对硅锰价格形成压制，但考虑到锰矿端的供应干扰依旧存在，且锰硅目前多空博弈加剧，市场观望情绪较浓，预计短期价格维持震荡运行。

硅铁方面，截止上周五硅铁主力合约收于6630元/吨，较上周下跌52元/吨，跌幅0.78%。现货方面，截止上周五，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6400-6500元/吨, 75硅铁自然块6900-7000元/吨。供应端，据Mysteel数据显示：上周硅铁产区136家生产企业开工率38.67%，环比增加0.13%，日均产量1.64万吨，环比增加65吨。硅铁产量维持高位，但随着硅铁价格的回落，现货利润受到压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，周度五大材硅铁需求为2.07万吨，环比上周降低0.45%。目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主，钢材消费转入淡季，拖累硅铁消费预期还将继续转弱。原料端，目前兰炭市场价格暂稳运行，部分地区电价虽有所上浮，但整体变化不大，硅铁成本暂稳运行。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡运行。

■策略

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

■ 风险

锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：菜籽减产预期再起，菜油引领油脂市场

■   市场分析

本周三大油脂期货盘面震荡后反弹，品种间有分化，菜籽油表现较强，豆油表现较弱。菜油受因产地天气问题导致市场担忧菜籽减产，国际市场上报价坚挺，ICE菜籽期货也跟随上涨，菜籽油近期表现强势；而豆油则因为供应压力偏大表现偏弱。

后市看，豆油方面，7月份USDA报告整体偏中性，而美国农业部发布的全国作物进展周报显示，美国大豆优良率保持稳定，大豆优良率为68%，远高于去年同期51%的水平，今年美豆有望实现高单产。由于巴西大豆具有较好性价比，今年巴西大豆销售进度偏快，ANEC表示今年1-7月巴西大豆出口量将达到7697万吨，高于去年同期的7385万吨，而中国又是巴西最大的买家，导致美国对华大豆出口销量同比降低21.3%。由于全球供应充足、美豆出口又处于季节性淡季、美豆产区天气良好，近期CBOT大豆低位震荡，主力合约向1000美分逼近，而且CFTC持仓数据显示目前投机资金在CBOT大豆的净空头寸依旧庞大，且创了新高。国内7、8月份大豆单月到港量预计超1000万吨，月度压榨开机预计维持高位，但近期受油罐车事件影响，油厂加大对油罐车各项指标及手续的检查力度，油厂的出货量减少，运力紧张下运费上涨，因此基差还能维持，但是在庞大供应下，油厂销售压力加大，豆油也在累库，因此豆油预计仍然维持偏弱运行。

棕榈油方面，SPPOMA数据显示7月1-15日马来西亚棕榈油产量增加8.69%，船运机构高频数据显示马来1-15日出口环比大幅提高，主要是印尼6月降低棕榈油出口关税导致马棕出口下降，印尼7月出口关税恢复且上调，印马价差走扩，从而利好马棕出口。据钢联数据，6.27-7.11国内新增船17条买船成交，由于马来出口强劲，外盘报价坚挺，棕榈油近月进口利润倒挂下，国内近期有洗船。后期随着买船到港，供应逐步宽松，库存拐点可能到来。另外由于豆油基本面弱于棕榈油，棕榈油无论是09合约还是现货近期都持续高于豆油，豆油性价比再次凸显，部分商家对豆油、棕榈油的配比进行调整，增加豆油的添加比例，对棕榈油的消费有一定的抑制，因此国内库存缓慢累库，近期成交和提货均不理想，棕榈油基差本周大幅下滑。整体看，近期原油回调，对油脂有一定的拖累，马来7月产量恢复打消了市场对棕榈油由于厄尔尼诺天气造成减产的担忧，目前棕榈油处于消息平静期，没持续利好下棕榈油主力合约继续震荡。

菜籽油方面，近期欧盟委员会预估2024/2025年度菜籽产量下滑4.9%；加拿大菜籽因山火与干旱引发减产担忧；另外乌克兰菜籽也由于天气问题，《油世界》预估其减产11.4%，市场担忧今年全球菜籽供应紧张，受此影响，欧盟菜籽在国际市场上报价坚挺，ICE期货价格近期也上涨较快，截至7月19日收盘，ICE菜籽期货收于646.2加元/吨。国内未来菜籽月平均到港量8条，市场预估2024年菜籽进口量预估为600万吨，截至5月份仅进口159.95万吨，菜籽供应压力集中至下半年。Mysteel数据显示2024年7月，沿海地区进口菜籽预估到港船数8条，菜籽数量约52万吨，菜籽到港充足。另外今年直接进口的菜油数量也较大，因此菜籽近期也在累库。随着近期的利多在盘面兑现之后，菜籽油是否能持续上涨还要看后期产地天气是否能造成实质性减产。预计近期菜籽油主力合约震荡。

■   策略

中性

■   风险

无



油料：大豆购销平淡，短期豆价相对平稳

大豆观点

■   市场分析

本周豆一盘面震荡偏弱运行，现货方面，东北大豆现多为交易贸易商库存货源，部分贸易主体开始转向国储豆源以补充库存。因此后续需重点关注拍卖结果对大豆行情的影响。随着东北降水近期结束，整体市场对于新作产量担忧有所缓解，下游进入消费淡季，预计下周南方大豆价格或相对稳定，整体延续震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无

花生观点

■   市场分析

本周国内花生价格震荡偏弱运行。产区上货量有限，销区市场多阶段性补货，东北产区冷库出货意愿增加，油厂基本收尾，部分工厂零星到货，多为前期合同和进口米为主。市场交易清淡，距离新季花生上市还有1个半月时间，受采购船期到货影响，两广采购较为谨慎。天气方面，产区存在旱转涝的可能；据中央气象局数据显示，未来一周主产区阶段性降雨，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

需求走弱



饲料：美豆生长良好，粕类价格震荡运行

粕类观点

■   市场分析

国际方面，USDA本周出口报告显示，截至7月11日当周，美国本年度大豆出口销售净增36.01万吨，环比增加73%，较前四周均值增加13%，基本符合市场预期。美国新季大豆出口销售净增37.5万吨，美国大豆出口装船20.08万吨。环比减少25%，较前四周均值减少38%。美国农业部作物进展周报显示，截至7月14日，美国大豆开花率为51%，去年同期51%，五年同期均值44%。从整体上来看，当前美豆优良率情况良好，天气方面并未出现明显驱动因素，叠加略显疲软的需求端影响，整体美豆价格偏弱运行。而国内豆粕价格一方面跟随美豆价格同步下探，另一方面当前下游库存依旧处于历史偏高水平，仍然处于持续累库状态之中。国内大豆和菜籽的连续集中大量到港给到了国内供应端较大的压力，因此下游油厂压榨开机率提升，多催提催保。但是目前美豆价格已经跌至成本线下，未来天气端的变化仍将会是市场关注的焦点，需要持续跟进，同时国内下游的情况也需要进一步观察，预计未来豆粕价格或将偏强震荡运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

北美大豆生长情况持续良好

玉米观点

■   市场分析

国际方面，美国农业部周度出口销售报告显示，美国2023/24年度玉米出口净销售为43.8万吨，前一周为53.8万吨；2024/25年度玉米净销售为48.6万吨，前一周为11.6万吨。美国2023/24年度玉米出口装船110.4万吨，前一周为87.9万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示，2023/24年度阿根廷玉米收割工作即将结束，预计产量为4650万吨，而2024/25年度播种工作正在进行，预计播种面积为630万公顷。国内方面，供应端，东北产区气温逐渐升高，储存条件有所提升，近期期货价格连续下跌，贸易商对后市看空心态加强。需求方面，小麦等其他替代品持续压制，饲料企业对内贸玉米采购积极性不强。本周重点关注国内外产区天气情况，以及进口玉米、超期稻谷竞拍投放消息。预计本周玉米价格维持震荡偏弱态势。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：二育滚动入场，生猪价格偏强运行

生猪观点

■   市场分析

当前生猪现货价格依旧维持强势，市场情绪高涨，二次育肥再次滚动入场，抬高了目前的价格重心。期货盘面近月合约也同步跟随现货价格上涨，如果未来现货价格保持坚挺，预计盘面仍有一定的上涨空间。而远月合约表现则略显平淡，一方面在于当前的消费淡季，市场对于猪价上涨后终端的承接能力存疑；另一方面在于市场对目前二次育肥的再度入场是否会增加后续的供应存疑，因此生猪盘面也是走出了明显的正套模式。从整体上看，目前养户多存栏惜售，集团厂也仍有放缓出栏节奏的行为，因此目前市场的供应端较为平稳。从需求端上来看，目前仍处于生猪的季节性消费淡季，因此屠宰数据表现一般，整体需求并无明显起色。但是从新生仔猪数据推算，8-9月份或将出现阶段性供应缺口，而随着供应缺口拉动价格上涨的主要驱动因素则在于二育，目前我们正看到新一轮二育的滚动入场，情绪较为积极，未来也应当持续关注。随着时间推移，未来的消费趋势也将逐步好转，在二育的推动下，随着供应缺口的逐步显现和未来开学以及中秋双节的消费提振，预计生猪价格或仍将偏强运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

供应方面，上周受蛋价回落影响，淘鸡价格涨势放缓，养殖利润尚可，养殖企业淘汰积极性一般，考虑到市场终端消费略显疲软，屠宰企业抵触高价货源，预计本周淘汰量变化不大；6月新开产蛋鸡主要为今年2月份前后补栏鸡苗，2月鸡苗销量环比减少2.45%，在产蛋鸡存栏增速放缓，虽高温影响产蛋率，不过整体供应仍然较为宽松。需求方面，当前旅游餐饮需求持续增加，而因蛋价高位震荡，市场终端走货一般，食品企业和贸易商等观望情绪浓厚，多选择随用随采；近期北方多雨，影响鸡蛋运输和储存，各环节被动累库，而南方销区陆续出梅之后，鸡蛋储存压力得到一定缓解，多空博弈下，市场需求逐步恢复。综合来看，当前需求弱势格局并未扭转，现货价格大幅上涨之后，各环节采购更加谨慎，市场交投表现一般，短期来看，预计现货价格震荡偏弱。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



软商品：郑糖跟随外盘回落，关注前低附近支撑

棉花观点

■ 市场分析

国际方面，本周美棉价格小幅反弹后，因受到美元走强以及周度出口数据的疲软带来的压力承压下行，盘中最低跌至70.54美分/磅。当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。由于美棉实播面积高于预期，弃耕率明显下降，USDA供需报告如预期上调美棉新年度产量，但近期主产区旱情有所加重，仍需关注后期天气扰动。

国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，最近两周下游需求边际好转，纱厂补库有所增加，成品棉纱和坯布库存小幅去库，对棉价起到一定支撑作用，关注7月下旬至8月中旬下游备货以及旺季订单情况。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。

需求端来看，虽然上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。

综合来看，内外基本面有所分化，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

原糖方面，巴西逐步进入压榨高峰期，6月下半月巴西双周产量同比增加，叠加最近巴西中南部开始出现降雨，原糖价格再度跌破19美分。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，目前天气表现良好，北半球恢复性增产的可能性较高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。

郑糖方面，国产糖销售进度有所放缓，不过当前整体库存水平偏低，现货报价仍较坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应并不宽松，09合约仍有一定支撑。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，后期供应压力或逐渐增加，下半年现货或面临较大压力。

综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖短期支撑仍存，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



果蔬品：苹果两极分化走扩，红枣到定产关键期

苹果观点

■ 市场分析

本周山东产区整体成交氛围不佳，市场价格延续两级分化趋势，果农好货及客商好货均表现坚挺，果农一般货源价格维持弱稳。交易围绕果农一般货源，以电商渠道消化为主。周内陕西产区走货速度延续偏慢水平，客商仍通过渠道发自存货为主，实际成交不多。近期少部分冷库出现水烂点现象影响实际成交，库存果好货价格维稳运行，水烂货源以占比论价。周内山西产区交易基本结束，剩余货源多集中在当地大型果业公司及个别客商手中，继续通过自有渠道消化直至结束。广东三大市场整体到货较上周略减，周内到货以山东货源为主，批发商多倾向于优质货源。现阶段桃子、西瓜等时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢。短期尚无利好因素提振，预计下周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。下周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、客商及果农心态、销区市场交易氛围、库存果去库速度及库存货源质量问题。

■ 策略

震荡偏弱

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；新季天气影响（上行风险）

红枣观点

■ 市场分析

传统淡季市场供需双弱，交投氛围一般，刚需采购为主，销区市场红枣现货价格震荡下行，价格下调后实际成交量有所好转。内地客商自有货较少，多数货源锁定在企业、期现公司及交割库，淡季走货一般。当前市场焦点移至新季红枣长势方面，产区目前整体长势良好，头茬坐果明显优于去年同期水平。本周主产区多地出现降雨及大风天气，关注产区天气变化及坐果情况。预计短期内现货价格延续弱稳，7月-8月为新季生长定产关键期，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

震荡寻底

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱及低温天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流入

股指期货流动性情况：

2024年7月19日，沪深300期货(IF)成交1277.1亿元，较上一交易日增加1.77%；持仓金额2434.25亿元，较上一交易日减少2.19%；成交持仓比为0.52。中证500期货(IC)成交930.37亿元，较上一交易日减少14.66%；持仓金额2328.67亿元，较上一交易日减少6.72%；成交持仓比为0.4。上证50(IH)成交501.09亿元，较上一交易日增加8.94%；持仓金额740.42亿元，较上一交易日减少2.15%；成交持仓比为0.68。

国债期货流动性情况：

2024年7月19日，2年期债(TS)成交362.06亿元，较上一交易日减少26.61%；持仓金额1292.64亿元，较上一交易日增加1.44%；成交持仓比为0.28。5年期债(TF)成交357.13亿元，较上一交易日增加12.51%；持仓金额1433.15亿元，较上一交易日增加2.13%；成交持仓比为0.25。10年期债(T)成交331.06亿元，较上一交易日减少19.86%；持仓金额2276.85亿元，较上一交易日增加1.54%；成交持仓比为0.15。



商品期货市场流动性：玻璃增仓首位，黄金减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月19日，黄金减仓149.15亿元，环比减少6.24%，位于当日全品种减仓排名首位。玻璃增仓14.55亿元，环比增加4.65%，位于当日全品种增仓排名首位；菜籽粕、黄金5日、10日滚动增仓最多；白银、铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、铜分别成交2583.11亿元、2380.58亿元和1397.4亿元（环比：11.11%、0.13%、79.87%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月19日，非金属建材板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交4963.7亿元、3577.69亿元和3323.06亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、非金属建材、农副产品板块成交低迷。










图片

     更多内容，请点击阅读全文

图片

图片

阅读原文
阅读 533
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

