原油：俄乌冲突持续支撑地缘溢价

近期俄乌冲突持续升级，乌克兰寻求进入全国紧急状态，美欧等国开始要对俄罗斯进行制裁，不过目前对俄罗斯油气供应的具体影响幅度还不明朗，但紧张的局势持续推升了原油市场隐含的地缘溢价，如果局势不缓和油价回落的动力有限。此外，美国官方表示考虑释放石油战略储备，我们认为这一措施的影响相对不足，尤其是假设制裁导致俄油气贸易受到影响的前提下。整体来看，短期驱动油价的核心动力依然来自于地缘政治，投资者需密切关注俄乌冲突以及伊朗核谈判的进展，在高波动环境下控制风险是首要的。

策略：短期中性偏多，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：地缘溢价高企，成本端驱动延续

虽然当前燃料油自身基本面整体较为稳固（尤其是低硫油市场偏紧），但近期驱动单边价格走向的核心因素仍是原油成本端。在俄乌局势持续升级的背景下，原油市场的地缘溢价居高不下，FU、LU价格均受到强力支撑。但这种间接的传导使得燃料油价格也与政治局势密切相关，我们认为消息面的刺激将使得高波动状态维持，投资者需要保持谨慎，注意控制风险。

策略：中性偏多，逢高空LU2205-FU2205价差

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：成本端支撑维持，沥青库存继续回升

观点概述：根据百川资讯最新数据，截至本周国内沥青炼厂库存率录得43.17%，环比前一周增加1.66%；与此同时，沥青社会库存率来到36.7%，环比前一周增加2.6%。最近连续几周沥青均是累库状态，反映当前下游需求的疲弱。虽然原油市场表现强势，成本端支撑维持，但现实基本面对沥青现货以及盘面均形成拖累。目前建议观望为主，后续重点关注原油市场的走向以及道路需求恢复的情况。

策略建议及分析：

建议：暂时观望

风险：无



PTA：原油成本支撑仍强，PTA加工费亦反弹

一、PX加工费预计仍有支撑

浙石化负荷再度7成附近，福佳大化70万吨已复工，丽东亦已提负。亚洲PX2月平衡表延续去库，3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。

二、PTA加工费开始反弹

（1）乌俄局势紧张，地缘政治溢价仍在，原油冲高给予PTA成本支撑，且PTA加工费亦反弹，但加工费仍偏低，仍有修复预期。（2）3-4月PTA企业检修计划有所增多，若检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重新进入去库周期。然而TA加工费仍未修复，市场对检修兑现进度有所担忧。

三、产销有所回落

周一周二产销有所回升后，周三产销再度转弱。

策略建议：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费仍坚挺，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。



甲醇：港口总库存再度下降

一、内地企稳

（1）内蒙北线仍在2140附近，南线2140附近，出货顺畅。西北待发订单量19.0万吨（+0.4万吨）再度回升；西北厂库29.2万吨（+0.5万吨），仍季节性偏高。（2）南方地区遇寒冷低温天气，日耗回升，动力煤盘面短期偏强，推动甲醇成本型回升。俄乌局势推升原油，原油冲高带动化工板块反弹气氛。

 二、港口总库存再度下降

（1）本周隆众港口库存75.2万吨（-4.4）再度延续去库，外轮卸货速率仍慢。而定价集中地的江苏港口库存41.4万吨（+0.4）。（2）外盘方面，前期伊朗已集中复工，但同时继续关注近期伊朗长约签订进度，目前部分招标加点仍高。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天；后续马油、BMC有春检计划。

策略思考：（1）单边：3月供需矛盾不大，区间震荡操作为主，倾向于逢高做空。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇与PP库存变动相差不大，PP05-3MA05价差预期区间震荡，无大操作空间。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。



橡胶：原料价格继续上涨，短期下行或受限

23号，RU主力收盘14015（+25）元/吨，混合胶报价13100元/吨（+50），主力合约基差-765元/吨（-75）；前二十主力多头持仓112519（-3730），空头持仓174669（-3837），净空持仓62150（-107）。

23号，NR主力收盘价11825（+65）元/吨，青岛保税区泰国标胶1825（+5）美元/吨，马来西亚标胶1822.5美元/吨（+5），印尼标胶1880（+5）美元/吨。

截至2月18日：交易所总库存247845（-160），交易所仓单236010（+3250）。

原料：生胶片62.15（+0.34），杯胶51（+0.35），胶水68.5（+1），烟片66.68（+0.39）。

截止2月17日，国内全钢胎开工率为33.05%（+23.8%），国内半钢胎开工率为36.18%(+16.1%）。

观点：昨天胶价窄幅波动，近期持仓量延续增加，或反映多空分歧较大。国内下游开工延续回升，但因成品库存高企，短期原料采购需求仍未见好转，造成港口库存出库不及入库量，库存延续累库状态，但累库幅度相比前两周有小幅下降。国内因进口量的回升以及需求还没完成恢复，供需偏弱。海外因临近割胶淡季，泰国原料价格持续上扬，或抑制橡胶的回落空间。短期建议暂时观望。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属：美国加大对俄罗斯制裁 矛头直指北溪二号项目

宏观面概述

当地时间2月23日，美国宣布对俄罗斯实施进一步制裁，将对俄罗斯的制裁扩大至北溪二号（Nord Stream 2）。美国总统拜登宣布，已指示政府对北溪二号及项目高管实施制裁。由于该项目设计天然气供应，故此这或许在未来会使得原本已经相对紧俏的欧洲方面的天然气供应愈发艰难，从而使得供应再度受限，这对于目前原本已经高企的通货膨胀水平而言，更将会是雪上加霜，因此在这样的状况下，贵金属价格仍然维持相对强劲态势。操作上仍可继续进行逢低吸入的动作。

基本面概述

上个交易日（2月23日）上金所黄金成交量为12,170千克，较前一交易日下降55.60%。白银成交量为1,677,294千克，较前一交易日下降24.30%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨13,922千克至2,299,088千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1029.31吨，较前一交易日上涨5.22吨。而白银SLV ETF持仓为17,156.59吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（2月23日），沪深300指数较前一交易日上涨1.07%，电子元件板块则是较前一交易日上涨3.34%。

策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点

央行货币政策导向发生改变



铜：美国扩大对俄罗斯制裁

现货方面：现货市场贴水呈现扩大之势。早市市场报盘不多，部分好铜持货商始报于升水10元/吨，平水铜报于平水附近，但市场反应淡静，外加随着部分持货商手上金川大板等品牌持续流出，好铜升水迅速下调至贴水20元/吨，拖累平水铜报价至贴水30元/吨附近，市场参与者仍呈现观望之势，第二时段后好铜再度调价至贴水50-20元/吨，平水铜降至贴水60元/吨才吸引少量资金宽裕的贸易商收货。好铜贵冶物以稀为贵，持货商报于贴水10元/吨左右，拒绝跟随平水铜和好铜大幅调降。湿法铜货源稀少，且难闻主流湿法品牌报价，部分如QB和DMK等品牌报于贴水150-100元/吨，市场青睐度不高，难见大量成交。

观点：

宏观方面，当地时间2月23日，美国宣布对俄罗斯实施进一步制裁，将对俄罗斯的制裁扩大至北溪二号（Nord Stream 2）。美国总统拜登宣布，已指示政府对北溪二号及项目高管实施制裁。由于该项目设计天然气供应，故此这或许在未来会使得原本已经相对紧俏的欧洲方面的天然气供应愈发艰难。

基本面来看，沪铜方面，下游复产持续缓慢，外加苏州、南通等地疫情的持续发酵也令消费雪上加霜，消费不及预期的情况下，沪铜升贴水继续下滑。华南铜方面，周末归来广东库存再度累计，但增幅要远小于前几个周一。下游消费不佳加上持货商积极出货，华南铜升贴水呈现持续走低的态势。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。

库存方面，LME小幅去库0.02万吨至7.43万吨，SHFE小幅累库0.09万吨至7.01万吨。

整体看来，市场避险情绪进一步升温，消费不佳拖累铜价表现，目前铜价单边上维持宽幅震荡格局。

策略：

1. 单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：

1. 库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧



镍不锈钢：镍价下跌后现货成交回暖，但现货升水继续下滑

镍品种：近日受俄乌冲突升级影响，市场担忧俄镍受制裁后导致出口欧美市场的镍产品转移至中国市场，镍价表现出外强内弱的走势。昨日随着镍价高位回落，现货市场成交有所回暖，但因现货资源偏充裕，现货升水继续下调。近期精炼镍进口亏幅持续扩大，进口窗口紧闭。

镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。不过近期受俄镍制裁担忧影响，镍价呈现外强内弱的走势，且近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，现货成交不佳，不宜过度追高，等待回调后以逢低买入思路对待。

镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。

镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：近期高镍铁可流通资源偏紧，镍铁厂报价坚挺，国内到厂价处于1525-1540元/镍点，304不锈钢成本表现坚挺。昨日受镍价回调影响，不锈钢期货价格随之下挫，下游观望情绪较浓，近期市场热情逐步退减，成交偏淡。

不锈钢观点：因菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿供应紧张，原料端镍铁价格表现坚挺，且近期不锈钢厂采购原料价格处于高位，对不锈钢成本形成支撑。春节期间不锈钢累库幅度弱于往年，三月份不锈钢或表现为供需两旺，后市消费仍值得期待。不锈钢期货价格以逢低买入思路对待，但近期补库需求释放后，价格可能暂时进入震荡阶段，等待消费复苏后带来的新一轮去库。

不锈钢策略：中性。短期进入震荡，后期仍以逢低买入思路对待。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌铝：下游采购以维持刚需为主，锌铝延续震荡

锌：现货方面，LME锌现货升水22美元/吨，前一交易日升水24美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于25110~25140元/吨，双燕成交于25120~25170元/吨；0#锌普通对2203合约报升水0~40元/吨，双燕对2203合约报升水30~50元/吨；1#锌主流成交于25040~25070/吨。昨日大幅攀升，早间持货商报价升水维持，对2203合约报至升水20~40元/吨，对本月均价报升水0~5元/吨。进入第二时段，在成交一般的情况下，市场降低升水，持货商普通锌锭对2203合约报至升水0~30元/吨附近。整体看，昨日锌价高位运行，下游企业在价格反弹后买货意愿一般，多继续观望态度，持货商小幅调低报价，另外市场传闻将有仓单进入市场，或对现货造成压力，整体成交清淡。

库存方面，2月23日，LME库存为146250吨，较前一日减少450吨。根据SMM讯，2月21日，国内七地锌锭库存为26.89万吨，较上周五增加0.58万吨。

观点: 昨日沪锌日间高位震荡，夜盘开盘承压下行。近期以稳定锌供应链为主要目的，美国将锌加入关键矿物名单。海外方面，俄罗斯乌克兰局势进一步恶化，金融市场恐慌情绪骤升。欧洲供气问题还未得到完全解决，需关注随着春季到来电价波动情况。国内方面，随着冬奥会的闭幕，大能耗大污染企业环保限产将有所缓解，但因为“双控”政策的落实，预计产能恢复有限且无法有更多产能投产。消费端，国内下游企业已经逐步复产，但采购基本以维持刚需为主。行业开工率也在小幅回升但仍未达到高点。目前对于需求的炒作呈现预期强，实际差的特点，还需进一步等待库存的阶段去库。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力。价格方面，国内冶炼高成本对锌价有一定支撑，但仍需等待需求回暖，单边上建议以观望为主。

策略：单边：中性。套利：内外正套。

风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。

铝：现货方面，LME铝现货升水40美元/吨，前一交易日升水45.25美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2204合约早盘开于23045元/吨，最低价22730元/吨，最高价23090元/吨，终收报于22890元/吨，较前一交易日结跌90元/吨，跌幅0.39%。持仓量较上一交易日增16484手至22万手，昨日成交量32.5万手。昨日早盘，沪铝重心持续下滑，市场看空情绪浓厚，持货商回笼资金加大出货力度，华南现货市场贴水走扩，昨日SMM佛山对03合约升水下调至-20元/吨附近，现货均价录得22740元/吨，较前一交易日上跌240元/吨，市场实际成交集中对网贴水60-贴水40元/吨，后续盘面反弹上行，市场成交有所好转，但整体维持贴水行情。

库存方面，根据SMM，2月21日，国内铝锭库存108.1万吨，较上周四累库4.2万吨。2月23日，LME铝库存较上一交易日减少1225吨至83.4万吨。

观点：昨日铝价偏弱震荡。近期巴西Albras铝厂准备重启生产线，预计第二季度启动第一批电解槽，第四季度恢复运营。中国光伏行业表示，2022年新增光伏装机规模或将增至75GW以上，大约在75-90GW左右。预计2022-2025年，我国年均新增光伏装机将达到83-99GW。当前受俄罗斯乌克兰政局影响，海外欧洲能源危机仍在发酵，开春前海外天然气供应存在较大不确定性。国内基本面上，以云南、内蒙等地为主各地开始投复产，复产进程不一。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，但考虑到当前铝价较高或对需求有所抑制，且需关注疫情及北方环保管控方面对下游复工的影响。库存方面，社库数据显示库存有所累积。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续至开春，且随着节后各地恢复开工，在地产存量施工、竣工以及基建项目带动下，可以期待消费回暖，但需警惕一季度后期市场对加息预期的波动，建议单边上以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：黑色全面收涨 现货成交走强

逻辑和观点：

昨日，钢材期货震荡上行。螺纹2205合约收于4786元/吨，上涨52元/吨，涨幅1.10%。热卷2205合约收于4917元/吨，上涨67元/吨，涨幅1.38%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势基本持平，螺纹现货下跌0-10元/吨，热卷现货上涨0-10元/吨。今日建材成交11.99万吨。

昨日，据Mysteel调研数据显示，京津冀地区27家螺纹钢生产企业，本周产能利用率21.69%，较上周回升5.29%；其中15家全流程钢厂产能利用率为27.71%，较前一周上升6.76%。

整体来看，螺纹方面，进入1月份以来，建材消费表现持续好于去年四季度，同比降幅持续收窄，节后多个地方准备复工复产，有望快速形成旺季消费预期，而总库存处绝对低位，远强于季节性；现长流程成本维持在4550+，短流程受废钢价格影响，成本维持在4900+，高位的成本也对现货价格形成明显支撑。热卷方面，华北地区冬奥会限产，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，后期预计建筑行业对板材的拉动效果将加强，等待消费验证。

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。



铁矿：政策扰动频发，铁矿波动加剧

逻辑和观点：

昨日，铁矿石期货价格冲高回落，尾盘受发改委会议影响向下调整。主力合约2205收于700元/吨，较上一交易日跌15.5元/吨；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计均有5-15元/吨不等的上涨，曹妃甸PB粉870元/吨，天津、日照超特粉545-550元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.5万吨，远期现货：远期现货累计成交17万吨（2笔），环比下降59.5%(其中矿山成交量为0万吨)。

消息方面，昨日国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局联合组织港口协会及部分港口企业召开专题会议，研究大幅缩短贸易企业铁矿石免费堆存期、提高港口囤积成本，防范过度囤积等相关工作，指导港口企业敦促铁矿石贸易企业释放过高库存，尽快恢复至合理水平。

整体来说，由于钢材端限产，导致铁元素累库发生在了矿端，铁矿石库存持续维持高位，目前铁矿处于供需双弱阶段，但随着冬奥会结束，限产逐渐放松，叠加消费淡旺季的转换，铁矿消费预计有所回暖，库存压力也将小幅释放。但国内政策端持续打压，且态度较为强硬，预计铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。

策略：

单边：震荡偏弱

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：政策对市场走势的干预，奥运停限产，海运费上涨风险等。



双焦：现货陆续涨价，双焦震荡偏强

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，冬奥会后焦企开工率小幅回升，销售情况良好，订单充足，厂内库存压力得到有效缓解，下游钢厂高炉利用率逐步提高，对焦炭刚性需求增加，带动焦炭市场价格上行，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3000-3080元/吨，部分贸易商持涨预期较强，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢材价格走势。

焦煤方面：昨日焦煤市场偏强运行，随着下游采购节奏加快，炼焦煤涨价范围继续扩大，市场看涨情绪不断强化，投机情绪高涨。长治、吕梁和临汾等地主焦煤上涨100-200元/吨，大部分地区炼焦煤价格继续上涨。进口煤方面，蒙煤依旧维持低位，市场成交相对较为平淡，但国内下游市场心态好转，带动部分贸易商对后市情绪提升。

政策方面：《河南省“十四五”现代能源体系和碳达峰碳中和规划》指出适度发展优势煤种先进产能，持续淘汰落后无效低效产能，对30万吨/年以下矿井进行分类处置，确保煤炭产能稳定在1.4亿吨/年左右。

综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤焦炭价格表现偏强，其中焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：多焦矿比

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂的限产及复产情况，动力煤管控政策，煤炭进出口等。



动力煤：国家发声稳价  煤价宽幅震荡

市场要闻及数据：

期现货方面，昨日动力煤期货主力合约2205收盘于831.0元/吨，按结算价涨幅为0.73%。产地方面，榆林地区整体销售良好，矿上日产日销，库存低位运行；鄂尔多斯地区产量增至278万吨以上，煤炭公路日销售已接近190万吨。港口方面，近期港口累库不明显，库存依然处于较低水平，供应紧张，报价继续提涨。进口煤方面，印尼煤均出现价格倒挂现象，外矿不愿降价。运价方面，截止到2月23日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于745.13，相比上一个交易日上涨43.84点，涨幅为6.25%。

需求与逻辑：随着煤炭产能进一步释放，全国产量回到1200万吨的高峰，下游电厂日耗持续增加，库存大幅回落，需求逐步释放，供需博弈加剧。国家发改委要求保供稳价，对价格指数加强监测，多数矿厂定价略低于限价水平，策略上暂时以中性观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：盘面维持震荡 静待消费信号

逻辑和观点:

玻璃方面，昨日盘面维持震荡走势，玻璃2205合约收盘价为2023元/吨，环比下跌26元/吨。现货方面，近期现货整体维持小幅回落态势，产销持续走弱，贸易商兑现利润，现货市场稳中偏弱。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，目前现货企业出货整体偏弱，下游采购谨慎，现货市场趋于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。

纯碱方面，昨日盘面震荡走势，纯碱2205合约收盘价为2876元/吨，下跌29元/吨，跌幅1%。现货方面，国内纯碱市场整体以偏强走势运行。供应方面，部分纯碱装置开工提升，日产量有所增加，但整体波动不大。需求方面，下游表现一般，个别企业对高价纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。

策略：

纯碱方面：震荡偏强

玻璃方面：短期震荡 长期偏强

关注及风险点：政策监管动向，房地产竣工数据，光伏玻璃产能提升情况，玻璃生产线检修计划，纯碱企业利润情况，贸易商套利需求。



▌农产品

油脂油料: 油脂油料集体上涨

前一交易日收盘油脂油料集体上涨。巴西外贸秘书处（SECEX）的数据显示，2月份第三周巴西大豆出口量为170万吨，显著高于第二周的出口量130万吨。本月前三周的大豆出口量达到330万吨，比上年同期提高28.1%，也高于去年2月份全月出口量260万吨。根据AgResource Brasil数据，上周巴西大豆收割进度达35.9%，前周为26.4%，去年同期为18%。USDA消息，截至2月17日当周，新作美豆21/22周度出口检测97.51万吨，符合市场预期的90-125万吨，前周修正后为116.03万吨，初值为115.5万吨，21/22年度累计检测3977万吨，进度71.28%。船运调查机构SGS周二公布的数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为817,088吨，较上月同期的626,029吨增加30.5%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年2月1-20日马来西亚棕榈油产量环比降低1.79%，其中马来西亚半岛的产量环比增加4.62%，东马来西亚的产量环比降低11.33%。UOB产量调查：2022年2月1-20日马来棕榈油产量，沙巴-11%至-15%，沙捞越-11%至-15%，马来半岛-2%至2%，全马预计-4%至-8%。

国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+800，菜粕现货基差RM05+140；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1550，华北地区豆油现货基差y05+700，华南地区四级菜油现货基差oi05+800。

国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，对短期市场供应提供增量。虽然国际油籽和油脂市场供需紧张状态未有变化，但国内政策性调控将缓解短期国内油粕市场缺口，同时打压短期市场做多情绪，注意规避市场价格回调风险。

策略：

粕类：单边中性

油脂：单边中性



玉米与淀粉：期价继续上涨

期现货跟踪：国内玉米与淀粉现货价格整体稳定，局部地区涨跌互现。玉米与淀粉期价增仓上行，多数合约创出新高。

逻辑分析：对于玉米而言，在期价升水的情况下，后期需要继续留意现货上涨的驱动因素，东北产区关注余粮压力，华北产区关注小麦饲用替代和当地供需缺口预期，南方销区则更多关注外盘及其对应的进口到港成本。对于淀粉而言，春节前淀粉-玉米价差走扩之后，带动淀粉盘面生产利润改善，且远月期价已经升水现货，表明其在一定程度上反映成本端和供需端改善的预期，在这种情况下，我们倾向于淀粉-玉米价差或已经处于合理区间，淀粉期价更多跟随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货继续稳中偏弱

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格继续稳中有跌，主产区均价下跌0.02元至3.60元/斤，主销区均价持平在3.84元/斤。期价整体偏强运行，以收盘价计，1月合约上涨15元，5月合约上涨51元，9月合约上涨33元。

逻辑分析：考虑到节后现货跌幅相对低于往年同期，目前基差处于往年同期相对高位，即期价对现货升水幅度低于多数年份，由此可以看出基差总体处于合理水平。在这种情况下，短期等待春节后现货价格季节性低点的出现，后期则关注生猪价格，因在供需两弱的背景下，生猪价格上涨或在一定程度上改善鸡蛋的需求。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续低位震荡

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价涨跌互现，整体变动不大，外三元均价12.32元/公斤，较前一交易日上涨0.01元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.13元/公斤，较前一交易日变动不大；期价整体震荡偏强运行，主力合约即2205合约上涨115元，对全国均价基差下跌105元至-1630元。

逻辑分析：分析市场可以看出，目前市场预期整体依然乐观，这表现在两个方面，其一是近月期价对现货价格依然有小幅升水，表明仍预计现货价格接近底部区域；其二是远月-近月升水继续扩大，这对应着市场对后期现货价格上涨幅度的预期；在这种情况下，我们延续月报观点，即从农业农村部与国家统计局的数据来看，产能和库存去化幅度均存疑，倾向于认为当前市场的乐观预期存在较大疑问，不仅是对期价的绝对水平，特别是近月合约的定价，还包括对远月期价的升水上。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉震荡上涨

前一交易日收盘郑棉震荡上涨。美国商务部纺织品办公室服装(OTEXA)统计数据显示，2021年美国服装进口量增长了27.42%，而2020年的出口量则下降了16.37%。与2020年12月相比，2021年12月美国的服装进口量增长了33.7%，达到25.1亿平方米。2021年，美国从中国进口的服装增长了31.45%，达到111.3亿美元，进口份额从2020年的36.6%增加到37.8%。第二大来源是越南，2021年的进口量增长了15.52%，达到438万平米。2021年12月，美国对越南的服装的进口量同比增长7.8%，达到3. 4073亿平米。据巴基斯坦统计局公布的数据，2021年7月至2022年1月，巴基斯坦纺织品出口额为109.33亿美元，同比增长24.73%。2022年1月，巴基斯坦纺织品出口额为15.5亿美元，同比增长17.29%。据巴基斯坦轧花厂协会统计，截至2月15日，巴基斯坦新棉上市量累计达到743.3万包，同比增长32.37%。中国棉花信息网消息，2021/22年度日本累计进口棉花1.62万吨，同比（1.05万吨）增加55.0%，较2019/20年度（2.58万吨）减少37.2%。本年度韩国累计进口棉花5.7万吨，同比（4.9万吨）增加16.1%。据巴基斯坦棉花加工协会（PCGA）最新统计数据，本年度巴基斯坦新花上市将尽，近两周上市量增幅变化逐渐减小，截至2月15日累计上市量在115.2万吨，其中旁遮普省在60.8万吨，同比（53.9万吨）增加12.8%；信德省在54.4万吨，同比（33.1万吨）增加64.4%。印度当日籽棉累计上市量折皮棉1.8万吨，其中主要包括古吉拉特邦6290吨，马哈拉施特拉邦4250吨，以及北部棉区2550吨。

国内价格方面：2月23日，3128B棉新疆到厂价22716元/吨，全国均价22818元/吨，较前一交易日报价上涨13元/吨。3128B棉全国平均收购价17109元/吨。CF205收盘价21315元/吨，持仓量378923手，仓单数量18401张。前一交易日1%关税棉花内外价差1432元/吨，滑准税棉花内外价差1336元/吨。

国际棉花供需格局偏紧，外棉价格居高不下支撑了国内棉价，因此年前郑棉处于震荡上涨的态势。年后纺织行业将迎来传统的销售旺季，订单将会回暖，但是原料价格仍处于高位，这使得厂商利润被压榨，加之库存积压，原料采购放缓，下游的销售压力会给棉价带来一定的压制。但根据USDA的最新报告可以看出，2022年全球的棉花供应在持续缩紧，而国内棉花种植成本的上涨支撑了棉农的心理价位，同时经过之前储备棉的不断轮出，国储库也存在轮入需求，这些因素将会支撑棉价。因此，由于年后受到的成本支撑和销售压力带来的双重作用，预计棉价将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性