原油：EIA馏分油库存大幅下降

昨日EIA公布周度数据，整体数据多空交织，其中原油库存增幅大于预期，汽油库存增幅低于预期，馏分油库存降幅较大，或受到当前美东寒冷天气的提振，取暖油消费增加，不过相较于季节性水平而言，1月份全口径累库幅度要低于季节性，而油价昨日表现依然强势，整体地缘政治上的驱动仍在放大，目前布伦特接近90美元/桶关口，不排除短期存在由于主要价位上较大的看涨期权仓位引发的伽马对冲效应，进而放大油价涨幅，但我们仍旧认为要谨慎对待油价上行，一旦乌克兰局势或者伊核协议出现转折，可能出现踩踏式下跌，多头需要考虑使用期权或其他工具进行对冲，谨防出现类似2018年四季度的地缘政治预期证伪后的下跌行情。

策略：短期中性偏多，油价位于区间上沿，中期空头对待

风险：中东地缘政治风险，乌克兰爆发军事冲突



燃料油：油价维持强势，关注高低硫基本面转向

当前原油价格仍维持震荡偏强走势，对高低硫燃料油成本端支撑维持，预计FU、LU短期价格继续偏强，但考虑到春节假期临近，假期期间外盘价格可能出现大幅波动，节前尽量轻仓运行。从燃料油自身基本面的角度来看，我们认为短期矛盾不大，但可以逐步关注高低硫基本面的边际变化，高硫燃料油市场近期在炼厂需求增加、俄罗斯炼厂升级（预计供应下降）的支撑有逐步向好的态势，且冬季结束后中东等地需求可能会逐步回升，与此同时低硫燃料油基本面随着时间推移有边际转弱的趋势，可以继续关注二者市场强弱的转变。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：油价再度走强，成本端支撑延续

观点概述：在地缘局势的持续发酵下，原油价格持续波动，本周在回落后价格再度上涨，对沥青成本端支撑巩固，如果原油延续涨势预计BU将继续偏强。但考虑到国内春节假期临近，假期期间外盘油价可能出现大幅波动，为控制风险，建议节前轻仓运行。

策略建议及分析：

建议：中性偏多，节前轻仓运行

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



PTA：逸盛检修预期及原油气氛带动PTA冲高，长丝让利促销

一、浙石化一条PX重启

浙石化一条200万吨PX升温重启，PX加工费高位回落；恒力石化PX1月下旬逐步恢复至正常负荷，中金1周消缺计划推迟。亚洲PX1-2月仍是库预期，PX加工费预期回调幅度有限。

二、逸盛新材料月底投产预期，但老装置检修对冲

（1）逸盛新材料二期330万吨计划1月底投产，但一期360万吨检修停车对冲。另外，逸盛宁波200万吨于2.8检修2周计划，PTA供应压力不及预期。（2）PTA加工费回调幅度有限，后续2月供需偏紧，且TA工厂定价权仍强。

三、终端过节降负

（1）周三长丝让利促销，产销有所放量。（2）终端进入假期模式快速降负，节后订单亦一般。但聚酯降负偏慢，开工刚性仍在。

策略建议：（1）谨慎偏多。PTA加工费短期仍坚挺，PX加工费亦偏强。（2）跨期套利：观望。

原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂检修速率。



甲醇：港口库存再度兑现快速累库

一、西北待发订单量尚可

（1）内蒙北线2100元/吨，南线2000低价下出货顺畅。本周隆众西北厂库19.1万吨（+1.4），西北待发订单量21.1万吨（-0.2）。（2）川渝气头基本恢复，川维及玖源中旬已出品，泸天化等待重启。（3）动力煤盘整中，周初煤化工板块熄火回落。

 二、本周港口库存再度兑现快速累库

（1）隆众港口库存81.9万吨（+10.3万吨），外轮卸货加速，部分内贸货源补充。（2）1.21传出复工推迟的宁波富德，1.24再度重启；南京诚志降负。（3）科氏170万吨检修，natagasoline低负荷，LyondellBasell月底检修；伊朗开工率再度下降，Marjarn165万吨、Kimiya165万吨12月底检修20天到1个月，Kaveh230万吨1.6检修1个月，Busher165万吨低负荷，新加入Sabalan165万吨检修20天。目前伊朗长约签订进度仍慢，本轮集中检修的挺价导致定价权短期向外盘工厂漂移。

策略思考：（1）单边：逢回调做多，长约签订结束前，伊朗工厂定价权仍较强，叠加动力煤炒作气氛再临。（2）跨品种套利：1月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗装置后续的恢复进度，长约签订进度。



橡胶：原料价格窄幅波动

26号，RU主力收盘14360（+50）元/吨，混合胶报价13075元/吨（-25），主力合约基差-860元/吨（+25）；前二十主力多头持仓116663（-1826），空头持仓178804（-70），净空持仓62141（+1756）。

26号，NR主力收盘价11580（+10）元/吨，青岛保税区泰国标胶1815（-10）美元/吨，马来西亚标胶1810美元/吨（-10），印尼标胶1865（-5）美元/吨。

截至1月21日：交易所总库存243874（+3949），交易所仓单226410（+6500）。

原料：生胶片54.90（0），杯胶48.15（+0.2），胶水53（0），烟片57.69（+0.3）。

截止1月20日，国内全钢胎开工率为52.13%（-6.88%），国内半钢胎开工率为55.01%(-4.35%）。

观点：昨天泰国原料价格窄幅波动，近期泰国雨水减少，但临近割胶淡季，总体产出增幅有限。近期盘面主要交易的国内春节前后的累库或加速，主要因国内下游轮胎厂受冬奥会影响，预计复工较往年推迟，而青岛港口近期因船期缓解，到港量增加，市场预计年后到港量将进一步回升，因此短期累库压力增加。因下游需求季节性走低，短期橡胶供需呈现走弱势头，预计盘面价格延续偏弱走势，建议暂时观望。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属：美联储加息概率再度上升 黄金价格回落
宏观面概述
今日凌晨，美联储利率决议公布，而从CME“美联储观察”指标上来看，3月美联储维持利率不变的概率降为0，加息25BP的概率为87.6%，加息50BP的概率为12.4%。加之主席鲍威尔的讲话也被市场解读为偏向鹰派，故此在这样的情况下，美元以及美债收益率均出现大幅走高的情况，而这对于贵金属价格的打压相对比较明显，Comex黄金从高位回落至1,820美元/盎司一线。在价格大幅波动后，目前操作上暂时以偏观望态度为主，待市场将加息预期进一步消化后，考虑到目前通胀依旧高企、原油价格持续创出新高、地缘政治因素以及Omicron变异毒株持续蔓延的情况，后市贵金属的避险以及抗通胀需求仍将得到体现。
基本面概述
上个交易日（1月26日）上金所黄金成交量为14,428千克，较前一交易日上涨8.37%。白银成交量为1,521,014千克，较前一交易日下降27.45%。上期所黄金库存为3,387千克，较前一交易日下降21千克。白银库存则是较前一交易日上涨8,389千克至2,317,432千克。
最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1014.26吨，较前一交易日上涨1.16吨。而白银SLV ETF持仓为16,640.47吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。
昨日（1月26日），沪深300指数较前一交易日上涨0.73%，电子元件板块则是较前一交易日上涨0.31%。
策略
黄金：中性
白银：中性
金银比：逢低做多
内外盘套利：内外反套
风险点
央行货币政策导向发生改变

铜：美联储议息会议后 铜价仍维稳
现货方面：据SMM讯，距离春节假期仅剩下最后两个交易日，盘面走高叠加年前消费买盘已止，现货市场升贴水再度下调，降至小幅升水状。平水铜早市始报于升水100元/吨试探市场买兴，市场参与者寥寥。有意出货的持货商开启一路调降模式，第二时间段降至升水30元/吨附近，买盘若有意收货，仍有一定压价空间。好铜和湿法铜报盘者甚少，好铜仅闻少量金川大板和ENM等品牌早市由升水120元/吨一路调降至升水70元/吨附近，持续压价于平水铜。湿法铜如ESOX等品牌早市报于平水附近后，买盘持续压价于贴水50元/吨成交。
观点：
宏观方面，今日凌晨，美联储利率决议公布，而从CME“美联储观察”指标上来看，3月美联储维持利率不变的概率降为0，加息25BP的概率为87.6%，加息50BP的概率为12.4%。加之主席鲍威尔的讲话也被市场解读为偏向鹰派，故此在这样的情况下，美元以及美债收益率均出现大幅走高的情况，贵金属承压明显，但铜价则相对维稳。这或许是由于原油价格再度创出新高所产生的工业品整体板块的映射影响。
基本面来看，市场逐渐进入放假状态，交投冷清，沪铜升贴水下降，华南铜升贴水维持低位。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。
库存方面，LME去库0.26万吨至9.33万吨，SHFE库存持平于1.36万吨。
整体看来，虽然美联储议息会议被市场解读为相对鹰派，致使美元以及美债收益率大幅走高，不过由于目前原油价格走高带动有色板块相对维稳，叠加目前铜品种库存仍处相对低位，因此预计节前铜价仍维持偏震荡格局。
策略：
1. 单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓
关注点：
1. 库存拐点  2.美债收益率持续走高  3.疫情风险加剧

镍不锈钢：精炼镍现货升水走强，假期临近市场成交渐入尾声
镍品种：昨日镍价维持弱势震荡，近几日随着镍价高位回落，下游企业积极入场采购，可流通资源偏紧，现货升水走强，市场成交氛围较好，不过随着春节假期临近，市场将逐步进入假期状态。镍观点：近日受青山高冰镍装船、上期所上调保证金手续费、节前资金撤离、欧美股市下挫等多重因素影响，镍价自高位大幅回落，但价格下跌后下游积极采购，纯镍与镍铁和硫酸镍之间价差收窄至合理水平。近期镍基本面暂无明显变化，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在诸多变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。不过镍价短期已脱离供需进入资本博弈阶段，节前建议暂时观望。镍策略：单边：中性。节前暂时观望。
镍关注要点：美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。
304不锈钢品种：近日受沪镍价格高位回落影响，不锈钢期货价格亦大幅下挫。随着春节假期临近，下游企业已陆续进入假期状态，现货市场几无成交，期货价格回落后，基差逐步回升。
不锈钢观点：因近期不锈钢期货价格上涨主要受镍价牵引而上行，其自身基本面一般，镍价冲高回落之后，不锈钢期货价格亦随之大幅下挫。不过目前不锈钢厂利润水平偏低，原料端价格亦表现坚挺，因此不锈钢期货价格下方仍有一定支撑力量，临近春节假期，市场已经进入休假状态，暂时观望。
不锈钢策略：中性。节前暂时观望。
不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。

锌铝：海外局势不确定因素较多，锌铝高位震荡
锌：现货方面，LME锌现货升水25美元/吨，前一交易日升水32美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于24770~24850元/吨，双燕成交于24800~24910元/吨；0#锌普通对2202合约报升水0~40元/吨，双燕对2202合约报升水60~70元/吨；1#锌主流成交于24700~24780/吨。昨日锌价维持震荡，早间持货商普通锌锭对下月均价升水10~10元/吨左右，对2202合约报至升水0~40元/吨，市场维持升水报价，网均对下月小幅升水，市场成交清淡。进入第二时段，升水维持，持货商普通锌锭对2202合约报至升水0~40元/吨。整体看，部分贸易商已经休息，市场报盘成交逐渐清淡，仅剩零星成交，且价格差异较大。
库存方面，1月26日，LME库存为157550吨，较前一日减少2375吨。根据SMM讯，1月14日，国内七地锌锭库存为14.53万吨，较上周五增加1.17吨。
观点: 昨日沪锌高位震荡。海外方面，俄罗斯乌克兰局势紧张，导致金融市场恐慌情绪高涨。奥密克戎肆虐，欧洲多国收紧防疫措施。疫情的恶化使得全球的运输外贸也受到影响，其中近期美西航线运价将上涨。欧洲供气问题还未得到完全解决，欧洲部分国家电价有所企稳，但仍处于高位，冶炼企业电力成本居高不下。锌整体供应压力仍存，当前海外能源危机并未完全结束，后续影响仍需重视。国内方面，随着冬奥会的如期举行，环保限产逐步趋稳。近期严峻的防疫形势，或会对锌冶炼端开工以及锌锭的运输造成影响。消费端，下游企业采购意愿走弱，节前备库已经进入尾声。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加，对价格有一定压力，预计春节期间将持续累库。价格方面，虽然海外天然气价格波动增加了锌厂减产的预期，叠加冶炼厂高生产成本对锌价有一定支撑，但临近假期消费较弱且存在累库压力，单边上建议以观望为主。
策略：单边：中性。套利：内外正套。
风险点：1、变种疫情的影响。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。
铝：现货方面，LME铝现货升水11.5美元/吨，前一交易日升水13.5美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2203合约早盘开于21470元/吨，最低价21425元/吨，最高价21640元/吨，终收报于21525元/吨，较前一交易日结涨395元/吨，涨幅1.87%。持仓量较上一交易日增9611手至21.6万手，昨日成交量32.7万手。节前现货交易仍在逐渐转弱，昨日现货对当月贴水10元/吨附近成交，较前一交易日现货升水幅度收窄约10元/吨，节前铝锭库存开始累积，较往年累库时间推迟，包括雨雪天气和疫情等原因，运输效率略显下滑。期铝盘面方面，沪铝早盘延续昨日夜盘多头大量入场，期铝价格最高触及21640元/吨。中原（巩义）地区下游接货清淡，早盘对华东贴水扩大至180元/吨附近，交投两淡。
库存方面，根据SMM，截至1月24日，国内铝锭库存72.5万吨，较上周四去库0.1万吨。1月26日，LME铝库存较上一交易日变动-10625吨至835000吨。
观点：昨日铝价高位震荡。海外欧洲能源危机持续发酵，乌克兰局势严峻引发市场对海外供应的担忧，且由于海外天然气供应存在较大不确定性，减产或有扩大趋势。国内基本面上，云南、山西等省电解铝略有增产，运行产能持续回升。成本利润方面，山东停产或将造成2月氧化铝整体产量下滑，对于氧化铝价格形成明显支撑，需关注后续氧化铝价格上涨对企业利润的扰动。需求方面，临近春节下游铝加工企业陆续停工放假，需求转弱。铝棒持续低迷，铝棒市场库存继续持续累库。库存方面，国内铝锭社库整体 呈现累趋势，但当前累库幅度较小。价格方面，随着春节临近多头避险情绪较重及库存拐点的出现，预计短期内铝价有回调趋势，建议单边上以观望为主。
策略：单边：中性。套利：中性。
风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。

▌黑色建材

钢材：现货供需两弱 节前震荡运行

观点与逻辑：

昨日，钢材期货低位震荡。螺纹2205合约收于4694元/吨，下跌28元/吨，跌幅0.59%。热卷2205合约收于4805元/吨，下跌39元/吨，跌幅0.81%。现货方面，昨日螺纹热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。

世界钢铁协会数据显示，2021年全球粗钢产量为19.505亿吨，同比增3.7%；12月中国粗钢产量为8620万吨，同比下降6.8%。钢协组织召开钢铁行业碳达峰碳中和专项行业标准项目计划启动会。

整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位。春节前后期间，产量面临再度下降，低产量低利润叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步打开向上空间。从板材看，整体库存仍在去化，但去化速度明显放缓，库存处中位水平，2月份不排除再度出现环比减量，叠加上下游企业普遍低库存，同样偏强看待。

单边：偏强震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。



铁矿石：黑色全线上涨，铁矿稳步向上

逻辑和观点：

昨日，铁矿石期货震荡，尾盘迅速拉升，收盘776元/吨，较前一交易日上涨9.5元/吨。受期货影响，铁矿港口现货价格偏强运行，全天累计上涨0-10元/吨。港口成交101万吨，远期现货成交125万吨，较上一交易日涨82万吨，市场情绪较好。

消费方面，春节补库进入尾声，预计节后受宏观影响以及限产结束补库需要，消费将继续保持乐观；供给方面，近期受到巴西大雨，澳洲台风天气影响，到港、发运均降幅明显，供给预计低位震荡。库存方面，铁矿虽处于高库存状态，但主要是因为限产压制，从而抑制了矿端消费，待产量管制放松后，铁矿有望快速去库。趋势上，预计铁矿仍将表现为震荡偏强，但由于还有两个交易日就要进入春节，建议轻仓操作。

策略：

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：粗钢压产政策的落地力度和幅度，海运费上涨风险等。



双焦：双焦震荡运行 现货市场持稳

观点与逻辑：

焦炭方面:昨天主力合约2205收于1980点，较上一交易日上涨45点，涨幅1.55%。现货方面，主产地焦企开工多保持在较高水平，随着年关将至焦企加大出货力度，厂内销售走货顺畅。山东两港焦炭库存合计为177万吨，本周港口库存环比上周减少8万吨。下游钢厂多正常接货，部分低库存钢厂节前仍有一定补库需求，短期钢厂需求尚可，部分准一级冶金焦现汇含税报价在3000元/吨左右，多数货源报价在3050-3100元/吨。

焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2204点，较上一交易日上涨11点，涨幅0.5%。现货方面，受前期各地频繁降雪影响，运力受限，对原料煤需求减弱，拉运转差，产地部分煤矿库存出现不同程度累积，个别春节期间生产或者放假时间较短的民营煤矿后期订单已出现压力。进口蒙煤方面，通关量维持低位运行，25日通关104车，目前蒙5原煤价格在2060元/吨左右，蒙5精煤2265元/吨。

综合来看，焦炭方面，受天气影响，钢厂补库较为积极，同时部分焦企也出现不同程度的累库。考虑到当前钢厂需求仍存和雨雪天气的影响，短期内焦炭市场或将维稳运行。焦煤方面，主产地部分煤矿多已放假停产，厂内焦煤库存多处低位，叠加蒙煤通关接近停滞状态，国内焦煤市场整体供应继续收紧，随着下游市场冬储接近尾声，市场需求逐渐减弱，预计国内炼焦煤市场震荡偏弱运行。

策略：

焦炭方面：中性震荡

焦煤方面：中性震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：消费强度是否能回归，双焦双控、钢材压产政策落地范围及落实程度，宏观经济政策，煤炭进出口政策，工信部门的最新政策动态。



动力煤：煤矿放假逐步增多 短期供应压力上升

市场要闻及重要数据：

期现货方面；昨日，动力煤期货主力合约2205继续冲高，最终收于788元/吨，按结算价涨幅为3.74%；产地方面，当前主产地放假煤矿逐步增多，但下游需求不减，矿上拉煤车不断，因此煤价不断上涨。由于临近年关，下游工厂陆续放假，因此煤矿认为后期价格将趋于稳定；指数方面，昨日CCI5500指数报于1030元/吨，相比于前一日上涨30元/吨；港口方面，当前受坑口涨价影响，港口报价不断提高，但因受发运成本倒挂影响，集港意愿较低，港口库存不断下滑。当前港口优质资源偏少，部分贸易商捂货惜售。但因临近春节，大部分贸易对后期价格持有观望态度。下游按需接货，对高价煤有所抵触，实际成交偏少；进口煤方面，当前进口煤市场双方处于试探性报价阶段，暂无成交。受国际需求不减影响，印尼煤报价持续坚挺；运价方面，截止到1月25日，波罗的海干散货指数（BDI）收于1343，相比于1月24日下跌48个点，跌幅为3.45%。截止到1月26日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于696.51，相比1月25日持平。

需求与逻辑：当前煤矿放假较多，供给受到一定的影响，且近期煤矿拉煤车不减，非电煤企业需求较大。内陆北分地区受天气影响，日耗同比大增，在供给收缩，需求不减下煤价暂时难以下跌。但我们也需要注意到的是春节马上来临，下游工厂放假增加，届时日耗将有所回落。因此短期来看煤价偏强，但中长期煤价依然有下行的压力。

策略：

单边：短期偏强，中长期看空

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：现货市场稳中向好 盘面价格震荡上行

观点与逻辑:

玻璃方面，昨日盘面震荡上行，玻璃2205合约收盘价为2135元/吨，涨幅1.52%。现货方面，浮法玻璃现货均价2046元/吨，环比上涨0.15%。华北沙河地区天气原因需求停滞，华中地区个别企业提涨40元/吨，华南和西南地区下游陆续放假，价格维稳。浮法产业企业开工率88.22%，产能利用率88.2%，环比持平。整体来看，玻璃供应稳定，需求端随着春节企业放假转弱，短期看玻璃价格维持震荡偏强。长期来看，玻璃供需将随着地产端的好转而改善，因此依旧持长线做多思路。

纯碱方面，昨日盘面持续上扬，纯碱2205合约收盘价为2768元/吨，上涨68个点，涨幅3.36%。供应方面，天津碱厂开工装置恢复至8成左右，安徽德邦装置恢复满负荷，暂无新增检修装置，整体开工负荷相对稳定。需求方面，下游需求表现平稳，部分厂家基本完成备货，随着下游工厂的陆续放假，终端产销小幅走弱。短期来看，纯碱供需相对较稳。中长期来看，纯碱产能不排除有净减量的可能，而需求有望继续回升，存在明显供需缺口，因此仍然维持长线做多思路。

策略：

纯碱方面，中性偏多，关注生产装置、库存变化及玻璃产线生产变动情况

玻璃方面，中性偏多，关注生产线及地产端的变化情况

风险：国内疫情恶化、下游深加工企业及终端地产改善不及预期。



▌农产品

油脂油料: 油粕延续涨势

前一交易日收盘油粕延续涨势。德国汉堡的行业刊物《油世界》表示，预计2021/22年度（10月至次年9月）巴西、阿根廷、巴拉圭和乌拉圭大豆产量合计达1.863亿吨，比上年减少740万吨，创四年来最低水平。由于南美主要大豆生产国产量预期降低，可能推动美国大豆出口增加。加拿大农业暨农业食品部（AAFC）首次发布的2022/23年度供需报告显示，2022/23年度加拿大油菜籽播种面积2175万英亩，同比减少3%；但由于单产将恢复到平均水平，油菜籽产量将达到2020万吨，同比增加60%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+500，菜粕现货基差RM05+30；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1280，华北地区豆油现货基差y05+900，华南地区四级菜油现货基差oi05+520。

受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价再创新高

期现货跟踪：国内玉米现货价格稳中偏弱，华北产区局部地区小幅下跌；淀粉现货价格则稳中偏强，局部地区报价上调20-50元不等。玉米与淀粉期价继续上涨，5月和9月均创出9月底反弹以来新高。

逻辑分析：对于玉米而言，1月以来临储小麦拍卖落地，加上新作上市压力释放，市场补库带动期价持续上涨，逼近甚至突破前期高点。但考虑到春节前购销或趋于平淡，而南方销区库存高企，加上市场对节后需求和售粮压力的担忧，期货价格不排除节前震荡调整的可能性。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差走扩之后，带动淀粉盘面生产利润改善，且远月期价已经升水现货，表明其在一定程度上反映成本端和供需端改善的预期，在这种情况下，我们倾向于淀粉-玉米价差或已经处于合理区间，淀粉期价更多跟随原料端即玉米期价走势。

策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情



鸡蛋：现货继续稳中偏弱

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格多数稳定，局部地区继续下跌，主产区均价下跌0.01元至4.22元/斤，主销区均价持平在4.41元/斤。期价震荡偏强，以收盘价计，1月合约新合约上市，5月合约上涨21元，9月合约上涨15元，主产区均价对5月合约升水86元。

逻辑分析：考虑到鸡蛋期价结构符合季节性规律，基差亦处于往年同期波动区间范围内，表明当前市场预期存在合理性，但考虑到生猪预期已有所改观，而鸡蛋本身供应端即在产蛋鸡存栏处于历年低位，近期养殖户淘汰上量，节后供应压力或低于当前市场预期，对应现货价格表现或存在变数。

策略：维持中性，建议投资者观望为宜。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续弱势

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价继续稳中有跌，外三元均价13.66元/公斤，较上一交易日下跌0.11元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.31元/公斤，较上一日变动不大；期价震荡偏弱运行，主力合约即2203合约下跌70元，对全国均价基差下跌40元至195元。

逻辑分析：8. 从近月和主力基差可以看出，市场对远期供需趋于乐观，这主要源于两个方面的原因，其一是按生猪出栏滞后能繁母猪10个月计算，4月之后生猪供应量有望趋于下滑；其二是春节前进口冷冻库存出库，加上养殖企业和养殖户出栏加快，特别是生猪出栏体重持续下滑，使得市场预期部分春节后供应压力提前释放，加上远期供应下降的预期，有望带动现货价格节后提前见到低点。

策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉: 郑棉延续高位震荡

前一交易日收盘郑棉延续高位震荡。印度最大的棉花生产邦古吉拉特邦的产量调减，导致了目前棉花价格的飙升。CAI最新发布的12月印度棉平衡表显示，古邦产量从164.9万吨下调至156.4万吨，环比调减5.2%。古邦棉价在一月的前三周内飙升9%，在一月初当地新棉报价在70000-71500卢比/坎地，而近期已经接近77000卢比/坎地。与去年同期的45500-46000卢比/坎地相比，同比涨幅已超过65%。印度当日籽棉累计上市量折皮棉2.4万吨，其中主要包括马哈拉施特拉邦7650吨，古吉拉特邦5950吨和北部棉区3740吨。12月份阿根廷出口棉花1.8万吨，环比11月（1.5万吨）大幅增长25.0%，是2021年内出口量最高的月份，2021自然年阿根廷累计出口11. 5万吨。当月出口目的地来看，越南（1.1万吨）占比最高，约为60.1%，其次为巴基斯坦（3579吨）占比19.4%；其他主要包括土耳其（1279吨）占比6.9%，印尼（1089吨）占比4.6%，中国大陆（855吨）占比3.7%以及中国台湾（580吨）占比3.1%。巴西国家商品供应公司（CONAB）预计，本年度巴西植棉面积在154.2万公顷，同比扩大12%；单产在117公斤/亩，同比提高1.50%；产量在270万吨，同比增加11%。

国内价格方面：1月26日，3128B棉新疆到厂价22759元/吨，全国均价22707元/吨，较前一交易日报价上涨55元/吨。3128B棉全国平均收购价17368元/吨。CF205收盘价21680元/吨，持仓量425029手，仓单数量18082张。前一交易日1%关税棉花内外价差1627元/吨，滑准税棉花内外价差1528元/吨。

根据USDA前一周发布的数据来看，2021/22年度美国和全球的棉花产量、库存和出口数量预测都有不同程度的下调。这说明在新一年度，全球的棉花供应格局偏紧，加之印度近期库存不足且种植面积缩减导致新棉上市量远低于去年，新棉价格一直居高不下，巴西的极端天气也对棉花的产量有小幅的影响。这三个因素为国际棉价带来了较强的上涨驱动。国内方面受到国际棉价的影响，棉价同样易涨难跌，虽然从数据上看我国棉花今年供应充足但是整体库存经过近几年的消耗并不处于高位，且从去年开始储备棉不断轮出，也消耗了大部分储备棉的库存，这也支撑了国内棉花价格的上行。但是新棉价格的高企加之下游的订单需求不畅，导致厂商利润被压缩，去库进度缓慢，因此近期郑棉呈现高位震荡的态势。

策略：单边中性