宏观大类：欧盟紧缩预期上升 A股持续承压

4月20日，我国的4月LPR报价连续三个月按兵不动，市场降息预期再度落空。央行再度强调“住房不炒”，显示国内政策全面转松的概率较低，叠加美联储紧缩预期下，10Y美债一度突破2.9%，人民币汇率转贬的背景，短期A股表现偏弱，人民币资产整体承压。

警惕美联储紧缩对全球权益资产的冲击。4月18日，美国圣路易斯联储行长布拉德表示，美国目前的通胀率“实在太高”，适度加息已不足以抑制，美联储需要迅速采取行动，通过多次50个基点的加息，让利率在今年年底之前达到3.5%左右。他还指出，不排除美联储一次加息75基点的可能。此前，美联储3月议息会议纪要释放了多次、大幅加息，且提前缩表的预期，计划用3个月时间将每月减持资产的规模上升至950亿美元，而上轮缩表最高规模也是每月500亿美元。上轮缩表对权益资产利空明显，后续需要警惕全球股指的调整风险。2007年至今美联储资产负债表和权益资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

当前国内经济下行压力仍较大。4月18日，统计局公布国内3月经济数据，1-3月同步数据中，投资、消费、出口各大分项增速全面放缓，仅有基建投资稳增长有所发力。前瞻数据中，尽管社会融资规模存量同比增速有小幅回升，但社融主要靠短期票据支撑，关键的金融机构各项贷款余额增速，以及企业和居民中长期贷款仍未出现明显改善。疫情冲击下，线下消费、服务业增速大幅放缓，3月社会消费品零售总额当月同比增长-3.5%，其中餐饮收入当月同比更是大幅下跌16.4%。更为关键的是，居民收入和就业承压，消费端的长期驱动力进一步削弱，指向复工复产后，消费难以迅速修复。中观层面，3月全国房企拿地同比下滑近五成，挖掘机和重卡销量仍同比大幅下滑。微观层面，我们最新调研显示，近期全国下游施工同比有所下降、但环比微弱改善，旺季不旺特征显著。

商品方面，在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要密切关注乌俄局势进程，以及警惕美国抛储、美伊核谈判达成带来的调整风险，结合乌俄局势仍在波折的信息，原油及原油链条商品仍维持高位震荡的局面；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅，并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀难解，且在10Y美债一度突破2.9%的背景下全球贵金属ETF持仓还持续上升接近历史高点，我们仍旧维持贵金属逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（棉花、白糖等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：实体需求疲弱，货币宽松低预期

宏观市场：

【央行】4月21日为维护银行体系流动性合理充裕，央行以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%。今日100亿元逆回购到期。上周五央行决定于4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点。

【财政】4月21日国债期货小幅上涨，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.06%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债收益率回落，10年期国开活跃券220205收益率回落0.50bp报3.0575%，10年期国债活跃券220003收益率回落1.0bp报2.8225%，5年期国债活跃券220001收益率回落0.75bp报2.5775%。

【金融】4月21日货币市场利率小幅回落，银行间资金面均衡偏松。银存间同业拆借1天期品种报1.2940%，跌0.90个基点；7天期报1.8040%，跌13.30个基点；14天期报1.9710%，涨0.0个基点；1个月期报2.222%，跌0.80个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.2891%，跌1.37个基点；7天期报1.7018%，跌8.39基点；14天期报1.9589%，涨0.65个基点；1个月期报1.9509%，跌10.56个基点。

【企业】4月21日内信用债、利率债多数上行，各期限信用债收益率小幅上涨，信用利差有所收窄。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1392只，总成交金额1484.76亿元。其中826只信用债上涨，106只信用债持平，380只信用债下跌。

【居民】4月20日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日+0.44%，商品房成交面积较前一日+0.29%；二线城市商品房成交套数较前一日-0.31%，商品房成交面积较前一日-0.18%；三线城市商品房成交套数较前一日-0.01%，商品房成交面积较前一日+0.09%。

【景气】4月21日周四，韩国关税厅（海关）发布的初步统计数据显示，韩国4月前20天出口额同比增长16.9%，为362.85亿美元。

近期关注点：财政政策前置发力



▌金融期货

国债期货：做陡曲线正当时

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.03%、2.4%、2.61%、2.84%和2.83%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为80.0bp、43.0bp、21.0bp、82.0bp和45.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体扩大。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.17%、2.57%、2.76%、3.03%和3.06%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为89.0bp、49.0bp、30.0bp、86.0bp和46.0bp,国开债利率上行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.35%、1.8%、2.06%、2.14%和2.26%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为90.0bp、46.0bp、20.0bp、78.0bp和34.0bp,回购利率下行为主,回购利差总体收窄。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.29%、1.8%、1.97%、2.22%和2.31%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为102.0bp、51.0bp、34.0bp、93.0bp和42.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体扩大。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为0.03%、0.06%和0.07%，期债上涨为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为-0.01元、0.04元和0.08元，期货隐含利差分化；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为-0.0538元、0.0146元和0.1838元,净基差多为正。

行情展望：从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放减少，反映流动性趋松的背景下，央行收紧货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数上行，信用边际转松。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向下行，反映期债的做多力量在减弱。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比降低。

策略建议：方向性策略：昨日期债小幅回暖，降准幅度不及预期对市场的冲击未完全消散，LPR未降使得原本偏弱的国债再度蒙上一层阴霾，由于宽松不及预期，TS始终表现低迷。但考虑到当前流动性依然宽裕，叠加疫情冲击下，经济复苏力度偏弱，我们认为，债市进入熊市概率不大，短期调整后有望反弹，整体震荡为主，维持中性态度。

期现策略：基差震荡，TS净基差转负，关注做多TS基差的机会。

跨品种策略：流动性偏松，建议持有多TS空T的套利头寸。



股指期货：市场情绪悲观，关注月底中央政治局会议定调

沪深三大股指盘初短暂冲高后一路下滑，午后多头反扑失败后指数再度扩大跌幅，上证指数失守3100点关口，两市超4400只个股下跌。截至收盘，上证指数跌2.26%报3079.81点，创业板指跌2.17%报2312.46点，深证成指跌2.7%报11084.28点；大市成交0.86万亿元。盘面上，化肥农药、餐饮旅游、农业、钢铁、基本金属、建材板块领跌大市，光伏、锂电池板块单边下行，核电板块虎头蛇尾，金融板块逆市活跃。宁德时代在尾盘击穿400元关口后反抽。中国海油上市首日收涨27.69%，成交超120亿元；三机构合计买入11.78亿元，其中买一席位机构买入超7亿元；三机构卖出2.2亿元。

央行降准如期而至但幅度不及预期，降息预期落空，稳增长背景下更多关注财政政策发力情况。4月15日MLF操作利率为2.85%，与上月持平；市场利率定价自律机制召开会议，鼓励中小银行存款利率浮动上限下调10个BP左右，这一要求应并非强制；市场一致性预期的降准为0.5个百分点，本次降准0.25个百分点，为历史首次以这一幅度落地，明显不及市场预期。考虑到目前全球通胀蔓延、央行加息潮、中美利差历史罕见的“倒挂”以及俄乌危机金融制裁武器化威胁加剧的背景，货币政策明显偏谨慎。国内政策组合未来需更多关注财政政策，财政部近期频频发声，表示要实施积极的财政政策，要坚持稳字当头、稳中求进，财政政策发力适当靠前，用好政策工具箱、打足提前量，早出台政策，早下拨资金，早落地见效，着力稳定宏观经济大盘。国内经济稳增长目前靠财政，未来需密切关注国内财政政策的实施情况。

市场风险仍存。密切关注国内疫情进展，最近的疫情形势给中国经济带来考验，疫情影响下实现全年GDP增速目标难度加大，使原本逐渐恢复的经济受到新的冲击，作为疫情重灾区的上海目前单日新增无症状感染者以及新增确诊病例仍处于阶段高位，后续仍需提防上海疫情的外溢以及上海新增病例持续高位对国内经济产生的不利影响。货币政策劈叉背景下关注国内稳增长政策是否见效，美联储加息引发的资金美元回流预期会对新兴市场国家产生扰动；目前中美货币政策周期劈叉，美国处于加息周期，中国处于降息周期。此前中美政策周期和目前阶段相似的有两段，第一段时间是2014年底到2015年底，第二段时间是2018年二季度到年底。这两段时间区间内，国内股指的走势差异较大。2014年年底-2015年，沪深300指数涨幅超过15%,走势明显偏强；2018年2季度到2019年年底，国内股指表现则明显偏差，沪深300指数期间跌幅超过15%。上述差异的产生也表明美联储加息引起的资金回流压力并非一定对国内股指产生压力，国内股指的走势更多的要去关注国内基本面情况。目前国内现实端依旧偏差，居民和企业部门融资意愿较差，地产拿地、销售大幅减少，未来需关注国内稳增长政策是否见效。

总的来看，目前疫情仍未有效控制叠加未来国内稳增长政策效果如何仍有待继续观察，上述风险因素迟迟未落地仍会扰动市场风险偏好，市场仍然面临不确定性，预计将继续维持结构性行情，近期的投资更多关注低估值板块。

策略：中性

风险：美联储超预期紧缩，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现



▌能源化工

原油：疫情封锁导致中国需求预期下修

随着上海封锁时间的持续增加，市场对中国需求的下修预期也愈加明显，有市场观点认为3月份中国需求同比下滑200万桶/日。就目前疫情的影响而言，不仅仅是上海本地的需求受到冻结，由于其物流枢纽的地位，导致华东地区的货运都受到的影响，对国内的汽油、柴油消费的影响均不可忽视，但上海本身的消费就占到全国的5%左右，因此我们认为3至5月份，中国成品油消费的影响力度可能在10%左右，即受影响大的需求量大致在150万桶/日附近，疫情的影响已经弱化了3月份春耕以及企业开工带来的消费旺季效应。

策略：受地缘政治影响走势偏震荡，短期中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：俄罗斯4月燃料油发货量回升

市场要闻与重要数据

1.WTI 6月原油期货收涨1.60美元，涨幅1.56%，报103.79美元/桶；布伦特6月原油期货收涨1.53美元，涨幅1.43%，报108.33美元/桶；上期所原油期货2206合约夜盘收涨1.39%，报683.50元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2209收涨0.96%，报4101元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2207收涨1.57%，报5173元/吨。

2.美国商务部长雷蒙多：我们可能会对俄罗斯实施更多出口管制。

3.据日本放送协会NHK：日本政府准备将对批发商的汽油补贴上限从25日元/升提高到35日元/升。

4.美国能源部：出售3000万桶战略石油储备（SPR）的合同已经签订；计划将在5月和6月交付5000万桶原油。计划在5月24日发布第三份销售通知，额外的4000万桶战略石油储备（SPR）将于6月开始交付。

5.市场消息：美国瓦莱罗能源公司（Valero）和北美最大炼油商Motiva购买了拜登政府释放的原油储备。

6.美联储主席鲍威尔：俄乌冲突造成的影响对美国经济来说有点遥远。会感受到冲突的影响和通货膨胀上升的影响。

7.当地时间21日，俄罗斯央行决定放松对所有出口商的外汇管制措施，将所得外汇结汇规定期限从3天内增加到了60天内。

8.当地时间21日，英国政府宣布扩大对俄罗斯贸易制裁。

投资逻辑：根据船期数据，近期俄罗斯燃料油发货量呈现回升的态势，4月份离港量目前预计在436万吨，环比3月增加60万吨。但我们认为发货量的增加并不意味着俄罗斯供应已经显著恢复，因为其中有约280万吨难以跟踪到去向，而3月份难以追溯去向的量只有133万吨，可能是有更多货物进入浮仓，其后续去向需进一步观察。结合数据与消息来看，在西方制裁的背景下，俄罗斯对市场形成有效供应的难度明显增加，燃料油国际市场仍然受到来自俄乌冲突的收紧效应。

策略：中性偏多；

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：开工维持低位，累库趋势有所止住

重要数据与市场要闻：

1、4月21日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3968元/吨，较昨日结算价上涨103元，涨幅2.7%，持仓312543手，环比增加26521手，成交509657手，环比减少121912手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3900-3950元/吨；山东，3600-3720元/吨；华南，3940-4000元/吨；华东，3850-3970元/吨。

观点概述：当下沥青基本面处于供需两弱的格局，库存处于高位，但累库势头有所止住。具体来看，根据百川资讯数据，截至本周国内沥青炼厂总体开工率为27.19%，环比前一周增加0.09%。库存方面，截至本周沥青炼厂库存率来到47.55%，环比前一周下滑1.29%；与此同时沥青社会库存率来到48%，环比前一周增加0.9%。对于BU来说，当下自身基本面驱动不足，原油端提供了重要的方向指引，在俄乌局势缓和前，油价上行风险依旧存在。对于沥青而言，由于现实消费缺乏改善，现货价格相对期价上涨乏力，期现间的套利会对盘面形成拖累，预计BU短期维持区间震荡走势。考虑到对未来道路需求改善的预期，油价企稳后仍有逢低多的机会。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：港口库存仅小幅累库

一、内地周初挺价

（1）内蒙北线2510元/吨，出货顺畅；内蒙南线2480元/吨。本周隆众西北待发订单量18.8万吨（+1.1万吨）再度走高，西北工厂库存23.3万吨（+0.6万吨）。周初化工品种反弹是在交易上海疫情拐点后的需求反弹预期，但传统下游的需求回升仍待观察。（2）非电煤价仍阴跌，煤头成本支撑线有所回落。

 二、本周港口库存仅小幅回升

（1）本周卓创港口库存82.7万吨（+1.4万吨）。其中江苏46.1万吨（+0.1万吨），卸港仍慢，但提货量亦有下滑。另外，浙江17.2万吨（+1.8万吨），陆续卸港；华南19.4万吨（-0.5万吨）。预计4月21日至5月8日沿海地区进口船货到港量75万吨附近，相较4月15日至5月1日沿海地区进口船货到港量72万吨，到港压力持续高位。（2）外盘开工仍有部分检修，埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月上旬检修而近两日复工。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。

策略思考：（1）单边：观望。4月全国及港口均处于小幅累库周期，下方空间关注煤价波动。（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA短期做扩。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，煤价回落程度，疫情改善后的需求反弹程度。



PTA：终端提负仍慢，再库存意愿低

一、PX加工费持续坚挺

浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷然仍在60%-70%。长周期看，盛虹PX投产亦有所推迟，因此原预期7-8月PX重新宽松的预期落空，对应09合约补升。短周期看，总体亚洲PX4月供需平衡，5月在PTA检修兑现后有小幅累库预期，最紧时期已过，但总体库存绝对水平仍偏低，PX加工费无压力。

二、逸盛大化及逸盛宁波已恢复

（1）周初化工板块普遍反弹，市场交易上海疫情拐点后的需求反弹预期。TA表现仍冲高回落，担忧终端开工恢复速率。逸盛大化225万吨4.14故障短停而4.18已恢复。（2）逸盛宁波200万吨4.13停车而4.18恢复，逸盛新材料360万吨4月底检修，逸盛大化375万吨5月中检修，逸盛海南200万吨5月下检修。4-5月供需两缩背景下，仍能维持小幅去库预期，关注TA检修兑现程度。（3）供需两缩背景下，TA继续维持小幅去库预判。

三、终端负荷提升仍慢

（1）聚酯本周负荷仍在79.9%（+0.3%），仍持续低负荷。（2）本周江浙加弹负荷60%（+6%），江浙织机负荷55%（+18%），负荷提升仍慢，物流虽改善，但管控仍严，对长丝仍无备库意愿。（3）虽然市场交易疫情放缓后的需求改善。但实际终端开工仍受压，柯桥滨海工业园、太仓璜泾仍受管控停机。但海宁经编园陆续复工。后续关注终端恢复速率。

策略（1）观望。目前PX及PTA加工费安全边际不足。（2）跨期套利：观望。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯低负荷持续时间，疫情改善后的需求反弹程度。



橡胶：原料价格延续小幅回落

21号，RU主力收盘13270（-130）元/吨，混合胶报价12800元/吨（-50），主力合约基差-520元/吨（+80）；前二十主力多头持仓107009（+7203），空头持仓164848（+8694），净空持仓57839（+1491）。

21号，NR主力收盘价11135（-75）元/吨，青岛保税区泰国标胶1762.5（0）美元/吨，马来西亚标胶1755美元/吨（0），印尼标胶1805（0）美元/吨。

截至4月15日：交易所总库存260978（+2068），交易所仓单248120（+1500）。

原料：生胶片65.88（-2），杯胶49.65（-0.25），胶水63（0），烟片70.49（-0.69）。

截止4月14日，国内全钢胎开工率为56.71%（+7.28%），国内半钢胎开工率为68.38%(+1.27%）。

观点：国内需求恢复有限，青岛港口库存延续回升，但回升幅度在下降，预计后期港口库存延续小幅回升势头，主要因国内需求恢复还需要时间，尤其是轮胎厂成品库存高企的矛盾并没有缓解。绝对价格已经处于原料成本下方，供需偏弱，估值偏低的格局没有变。需求没有明显改善下，供应增加预期或更多关注短期或有的压力。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:鲍威尔再发鹰派观点 黄金价格基本维稳

宏观面概述：昨日，美联储主席鲍威尔在IMF的小组讨论会上称，“5月份会议上将对加息50基点进行讨论，我们致力于利用工具来将通胀率拉回到2%的目标水平”。鲍威尔还表示，如果时机合适，加息前置策略有一定益处，加息50基点一事是个讨论的方向。受此影响，黄金价格一度回落，不过在下探至两周低点之后，却又呈现出开始逐渐回升的态势。显示出下方存在相对较强的支撑，这或许主要还是得益于目前地缘政治的不确定性以及通胀水平的高企，目前来看贵金属仍建议暂时以逢低战略性多配的思路为主。

基本面概述：上个交易日（4月21日）上金所黄金成交量为16,428千克，较前一交易日上涨41.51%。白银成交量为1,095,154千克，较前一交易下降64.50%。上期所黄金库存为3,267千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨2,298千克至2,015,989千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1104.13吨，较前一交易日下降2.61吨。而白银SLV ETF持仓为17,975.98吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（4月21日），沪深300指数较前一交易日下降1.84%，电子元件板块则是较前一交易日下降2.18%。光伏板块则是下降6.00%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点：美元及美债收益率持续走高



铜：鲍威尔鹰派言论后铜价依旧维持震荡上扬

现货方面：昨日现货市场升水止跌企稳，市场积极买盘下升水呈现先抑后扬之势。早市平水铜始报于升水190-200元/吨，个别持货商欲压价收货下报至升水180元/吨后，市场整体交投活跃度明显提升，升水止跌回升，第二时段后市场难闻升水200元/吨以下货源，整体报至升水210-220元/吨后市场交投活跃度才有所减缓。好铜报价小幅回落，盘面高位震荡下游持续畏高下，难以维持挺价情绪，整体报至升水220-250元/吨左右。PASAR等品级进口铜大量报关入市，为换现急出货，从早市的升水130元/吨附近，跌至升水百元关口，基本淹没了湿法铜的价格。

观点：

宏观方面，昨日，美联储主席鲍威尔在IMF的小组讨论会上称，“5月份会议上将对加息50基点进行讨论，我们致力于利用工具来将通胀率拉回到2%的目标水平”。鲍威尔还表示，如果时机合适，加息前置策略有一定益处，加息50基点一事是个讨论的方向。

基本面上。供应方面，国内铜矿TC继续上涨，现货市场货源依然充裕，预计TC仍存上行空间。进口方面，进口窗口持续关闭，进口亏损有所收窄。废铜方面，废铜成交转暖，到货速度受运输影响明显。目前市场货源紧俏，随着企业逐步的开工复产，废铜需求有所增加。需求端，上周精铜杆开工率50.93%，环比回升8.78%，目前上海地区疫情仍持续紧张，疫情管控升级导致许多下游加工企业停工停产，不过本周起陆续开始有企业尝试逐步恢复生产。上海及周边市场交投情绪严重受阻，成交愈发清淡，下游企业基本等待换月后再考虑采购，总体而言，疫情状况使得需求难有起色。但是对于需求的预期而言，市场存在一定向好的态度。如进入房地产市场，各地政策均有相对明显的扶持的迹象。

库存方面，LME库存上涨0.18万吨至13.05万吨，SHFE库存下降0.27万吨至4.47万吨。

国际铜方面，昨日国际铜比LME为6.51，较此前一交易日上涨0.37%。

整体来看，目前受到疫情影响，供需双弱格局明显，但市场挺价情绪相对明显。同时通胀高企使得铜价获益。故此操作上仍然以逢低做多为主。不过需要堤防目前美元持续走高对铜价带来的不利影响。此外LME的持续累库现象也需要持续关注。

策略：单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍不锈钢：不锈钢处于高成本高库存弱需求格局，短期弱势运行

镍品种：昨日镍价弱势震荡，近期因镍豆自溶硫酸镍利润亏损严重，部分三元前驱体企业开始释放镍豆库存，镍豆市场价格重心下移。当前疫情仍对于货物生产运输影响，加之下游难以接受当前高价，镍消费端亦表现疲弱，现货市场成交冷清。

镍观点：当前镍价仍受伦镍博弈影响，处于脱离供需的非理性状态，下游企业亏损，高成本和疫情双重冲击下三元产业链低迷，短期消费疲弱，但伦镍资本博弈尚未结束，建议暂时观望。从基本面来看，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游低库存状态刺激消费可能会有明显改善。因此，镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、高冰镍和湿法产能进展、主要镍供应国政策。

304不锈钢品种：昨日不锈钢期货价格弱势震荡，市场情绪低迷，现货成交偏弱，下游拿货积极性仍不高。近期海外不锈钢价格持续上行，国内外比值走低。目前国内镍铁价格表现坚挺，到厂价维持在1640-1650元/镍，下游不锈钢厂利润微薄。

不锈钢观点：当前不锈钢表现为高成本、低利润、强供应、弱需求、中上游高库存、下游低库存的格局，短期供需偏弱，消费在高价位和疫情抑制下表现疲弱，库存呈现出逆季节性累库。不过不锈钢预期供需仍存在支撑力量，原料价格高企支撑成本，下游皆处于低库存状态，海外价格强势导致出口利润回升，一旦疫情对消费影响得到缓解，则需求存在回暖的预期。因此不锈钢价格等待消费回暖后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性，暂时建议观望。

不锈钢关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、国内不锈钢相关政策、不锈钢消费与库存。 



锌铝：关注疫情下消费复苏情况，锌铝维持震荡

锌：现货方面，LME锌现货升水52美元/吨，前一交易日升水64.55美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于28530~28680元/吨，双燕暂无报价；0#锌普通对2205合约报升水0~20元/吨，双燕暂无报价；1#锌主流成交于28460~28610元/吨。昨日锌价维持震荡，市场仍围绕均价成交为主，由于市场本月票相对紧张，带动当月均价升水上行，跟盘也较为坚挺，对2205合约报至升水0~20元/吨，贸易商对均价上浮报至10元/吨左右。进入第二时段，持货商普通锌锭对2205合约报价至升水0~10元/吨左右，市场成交氛围走弱。整体看，仍然由于当月票紧张，导致市场近期对网价升水坚挺，然由于仓库提货仍未恢复，跟盘报价成交仍然清淡，跟盘报价跟随均价小幅上行。

库存方面，4月21日，LME库存为106125吨，较前一日减少2725吨。根据SMM讯，4月18日，国内锌锭库存为28.4万吨，较上周一增加3600吨，较上周五减少100吨。

观点: 昨日沪锌高位震荡。宏观方面，市场预计美联储未来会议会将继续加息。海外方面，Trevail旗下Perkoa锌矿因洪水暂停运营，该矿山去年年产量约7.3万吨，恢复日期未知。海外方面，当前俄乌局势僵持，冶炼企业电力成本居高不下，缩减产能无法迅速恢复。国内供应方面，国内矿复产缓慢，加之海外矿进口困难，矿端较为紧张。锌锭进口亏损维持5000元/吨以上高位，考虑到当前沪伦比值较低，需关注后续出口情况。消费端，下游企业受高锌价影响多持观望态度。由于近期各地爆发疫情，物流受阻锌锭整体仍有阶段性累库的情况。价格方面，国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但海外冶炼高成本叠加低库存格局对锌价有所支撑，短期单边上建议以逢低做多思路对待，需警惕海外情况波动所导致的回调风险。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水17.25美元/吨，前一交易日贴水14.5美元/吨。据 SMM讯，昨日主力合约2206开盘于21710元/吨，日内最高价位22015元/吨，最低21710元/吨，收盘于21775元/吨，较前一交易日收盘价下跌25元，跌幅为0.11%；成交18.1万手，持仓18.26万手，日减15647手。早盘沪铝小幅冲高回落，上方22000元/吨附近短期看仍存一定阻力，午前主力合约集中21800-21900元/吨附近。华东现货市场成交对盘面贴水小幅扩大，集中贴水60元/吨，较前日扩张10元/吨。中原（巩义）地区早盘成交逐渐好转，受当地库存大幅减少影响，持货商挺价意愿明显，从对华东贴水20元/吨逐渐收窄至平水附近，持货商反馈交投相对活跃，下游仍有节前备货意愿。

库存方面，根据SMM，截至4月21日，国内铝锭库存104.1万吨，较此前一周减少4.2万吨。截至4月21日，LME铝库存较前一交易日减少0.24万吨至58.97万吨。

观点：昨日铝价日间冲高回落，夜盘维持震荡。海外方面，近期美国宣布继续制裁俄罗斯，对从俄罗斯进口的所有美国原铝征收10.5%-11%的额外关税。俄乌局势尚未有实质性进展，但能源逻辑对外盘铝价尚有一定支撑。国内供应方面，目前电解铝利润仍处于高位，利润空间略有收窄，云南、广西等地开工产能持续抬升，产量陆续释放，供应压力持续。消费方面，周度铝下游龙头加工企业开工率环比下降3.3%至64.5%，需关注后期运输恢复及下游节前备货情况。库存方面，国内社库数据显示库存出现小幅去库。海外库存下滑至59万吨左右，处于历史低位。价格方面，当前铝市受疫情影响出现阶段性供需错配情况，短期内建议以观望的思路对待，预计后续随着疫情缓解，终端及下游积压的订单释放，消费会有所好转。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：短期供需略有好转，等待需求释放

观点和逻辑：昨日全天期螺2210震荡走弱，现5058元/吨，跌0.71％，减仓5.8万手。期卷2210震荡偏弱，现5152元/吨，跌1.38%，减仓0.65万手。现货方面，湖南市场钢材销售均价5464.13元/吨，较前一周下跌0.3%，结束连续三周上涨行情，呈现下跌态势，其中板材跌幅居前。上海建材市场价格暂稳平盘，现螺纹5040-5080元/吨；北京建材市场价格趋强10元/吨，河钢小螺纹5210-5230元/吨；杭州建材市场价格暂稳5130元/吨，整体现货市场以稳为主。昨日钢联周度产销数据显示：五大材产销有所好转，产量环比增6万吨，厂社库去化32万吨，表需环比增30万吨。其中螺纹产量环比持平，总库存减少22万吨，表需增17万吨。

目前全国的疫情影响了整体钢材的消费节奏，但政策面利好不断，未来消费端存在回暖预期，双焦、铁矿两大主原料价格高涨，废钢价格高企，成本端的支撑也非常强劲。同时，俄乌战争使得内外钢材产生价差巨大，出口增量将逐步显现。因此钢材仍然维持偏多思路，如遇盘面情绪影响大幅回撤，可考虑择机进多。

策略：

单边：择机做多

跨期：无

跨品种：择机做多钢材利润

期现：无

期权：无

关注及风险点：疫情防控情况、宏观及地产、原料价格、俄乌战争局势。



铁矿石：成材承压，铁矿是否跟随

逻辑和观点：昨日铁矿石期货震荡运行，主力合约2209收于904元/吨，较上一交易日上涨2.5元/吨，涨幅0.28%；现货方面，京唐，曹两港进口铁矿午后价格小幅波动，全天累计上涨0-5元/吨。现PB粉990-995，纽曼粉1005-1010，超特粉745-750。

消息方面：英美资源一季度铁矿石产量1316.5万吨，环比下降13%，同比下降19%。一季度铁矿石总销量1382.9万吨，环比下降18%，同比下降12%，并将其2022年目标产量下调了300万吨至6000-6400万吨（之前为6300-6700万吨）。必和必拓一季度铁矿石产量为5970万吨，环比2021年四季度减少10%，同比增加1%，并维持2.49-2.59亿吨产量目标。国家统计局：3月中国铁矿石原矿产量为9476.2万吨，同比增长8.6%；1-3月累计产量为25555.8万吨，同比增长2.1%。

整体来看，受唐山强化封控管理等政策影响，矿山出货受阻，短时库存承压，而统计显示主流钢厂库存可用天数仅为4.8天，市场短时多空情绪交加，但供应方面，本周铁矿发运环比小幅回升，但同比仍处于低位，国产矿供应显示3月份略有增加。需求方面，今日钢联公布的成材产量数据略有提升。库存方面，钢厂可用库存以及港口库存亦呈现下降趋势。所以整体从铁矿自身基本面的驱动以及疫情结束的补库需求上来看对价格有所支撑，且成材方面受成本支撑易涨难跌的格局未变，但疫情封控物流不畅等因素扰动有一定承压，所以短期多空交织震荡看待，疫情稳定情绪修复后我们维持中期看涨的思路。后续持续关注唐山疫情发展以及政策情况。

策略：

单边：短期震荡，中期看涨

跨期：无

跨品种：做多钢厂利润

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，疫情发展，俄乌局势风险等。



双焦：疫情反复困扰，双焦供给堪忧

逻辑和观点：

焦炭方面：昨日焦炭2209合约震荡上行，盘面收于3964.5元/吨，按结算价涨幅0.83%。现货方面，山西地区焦炭市场涨后持稳。焦炭第六轮提涨普遍落地，累计幅度达1200元/吨。当地疫情有所好转，省内运输开始恢复正常，焦企以出货为主，部分焦企进行原料补库，开始小幅提产。需求方面，近期唐山因疫情升级导致部分地区受到封控，当下生产方面检修高炉2座，日均影响铁水产量约0.7万吨，而且运输再度陷入困难局面，钢厂对焦炭的需求强烈。港口方面，两港库存水平有所上升，市场情绪有所回落，港口可售资源较少，有货的贸易商低价惜售心理较为浓厚，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价4000-4100元/吨

焦煤方面：昨日焦煤2209合约震荡上行，盘面收于3063元/吨，按结算价涨幅为0.61%。现货方面，国内炼焦煤市场稳中趋强运行。山西地区焦煤跨省运输仍有一定阻碍，且火运发运紧张，部分焦煤厂库存仍有累积。需求方面，焦煤市场供应偏紧，部分煤矿考虑到疫情管控解除后，下游市场需求或有大幅提升，挺价意愿较强，部分煤种报价稍有调整。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关280车，近几日蒙煤市场成交好转，主流企业蒙5原煤招标成交价周环比上涨50元/吨至2550元/吨。

综合来看，国内受疫情反复影响，部分港口停滞，交投氛围有所下降，个别厂内原料煤库存极低的下游企业有高价采购迹象，支撑部分进口价格持续上涨。双焦供需偏紧格局不变，短期将继续保持偏强运行，后期需关注唐山地区封控影响下游钢厂生产程度和跨省物流运输情况。

焦炭方面：谨慎看涨

焦煤方面：谨慎看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：粗钢压减政策影响，下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



动力煤：限价政策在即  市场观望为主

市场要闻及重要数据：昨日，动力煤2205合约依然维持横盘震荡，收盘价为825.8元/吨，涨1.90%。产地方面，榆林地区部分矿价格下跌，鄂尔多斯部分矿小幅上涨，价格两极分化。临近5月份的政策限价，大多数用户持观望态度。港口方面，随着大秦线运量恢复正常，北港调入恢复至高位，港口库存小幅增加，叠加政策上的压制，市场保持观望。进口方面，内外煤价倒挂的情况仍然存在，市场成交有限，当前印尼（CV3800）报价在FOB90美元/吨出头。运费方面，海运煤炭运价指数（OCFI）报于785.17，环比上下跌35.3点，运价低位徘徊。

观点与逻辑：国常会指出要确定能源保供增供举措，通过核增产能、扩产、新投产等手段，今年新增煤炭产能3亿吨。3月份，中国进口动力煤433万吨，同比下降60%，环比增长21%；进口褐煤760万吨，同比下降26%，环比增长84%。短期来看，煤炭产量供应的快速增长，叠加下游日耗的持续低位，动力煤的供需博弈得以缓解。随着5月份的临近，限价政策执行在即，预计港口市场价格在短暂上涨后将向下调整。鉴于期货盘面价格活跃度低迷，建议保持中性观望。

策略：

单边：中性观望

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，下游的日耗，突发的安全事故，外煤的进口超预期等。



玻璃纯碱：库存居高不下，需求短期难好转

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日期货盘面震荡下跌，玻璃2209合约收盘价为2069元/吨，下跌19元/吨。现货方面，昨日全国均价1958元/吨，环比下降0.73%，现货市场震荡下行，沙河地区解封初期，市场物流逐渐恢复中，华东、华中地区各地产销略有差异，华南地区受疫情影响产销略差，昨日市场整体产销一般。整体来看，玻璃当下仍处于高库存，弱需求的阶段，叠加疫情影响，同时地产端也没有出现实质的改善，短期情绪仍不稳定。大方向看国家稳经济目标以及地产政策不断出台，且当前距离1900-1950的成本较近，往下的空间有限，向上的驱动需等待地产出现明显的好转，尤其是销售端的改善。

纯碱方面，昨日期货尾盘高位回落，主力合约收盘价为3110元/吨，整体较上一交易日跌69元/吨。现货方面，国内纯碱市场整体以稳为主，厂家挺价意愿较强。供应端来看，湖北双环煤气化检修，安徽红四方纯碱装置尚未恢复，昨日国内纯碱装置开工率处于相对高位。需求端来看，多数厂家按需采购，需求表现平淡，对高价纯碱观望为主。整体来看，在供给刚性，光伏新增装机高速增长背景下，光伏玻璃龙头为提前抢占市场份额，扩产节奏加快。目前光伏玻璃投产节奏有望超预期，光伏玻璃点火将提振纯碱需求，短期纯碱价格易涨难跌。

策略：

玻璃方面：短期中性，中期择低做多

纯碱方面：中期择机做多

关注及风险点：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。



▌农产品

油脂油料: 油脂震荡偏强 豆粕增仓大涨

前一交易日收盘油脂震荡偏强，豆粕增仓大涨。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月14日止当周，美国2021/2022市场年度大豆出口销售净增46.02万吨，较之前一周下滑16%，较前四周均值下滑39%，市场预估为净增30-100万吨。当周，美国2022/2023市场年度大豆出口销售净增124万吨，市场预估为净增20-95万吨。罗萨里奥谷物交易所周四发布报告，阿根廷2021/22年度大豆产量预计为4,120万吨，高于之前预估的4,000万吨，因得益于全球价格飙升。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，4月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加7%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加6.52%，出油率（OER）环比增加0.09%。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为610728吨，较3月1-20日出口的744841吨减少18.0%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+50，菜粕现货基差RM05-300；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1000，华北地区豆油现货基差y05+350，华南地区四级菜油现货基差oi05+480。

美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价震荡偏强

期现货跟踪：国内玉米现货价格涨跌互现，整体表现略偏强；淀粉现货价格稳中有涨，局部地区报价上调20-30元不等。玉米与淀粉期价夜盘冲高后全天窄幅震荡运行，各合约小幅收涨，其中淀粉相对略强于玉米。

逻辑分析：对于玉米而言，外盘持续创出新高支撑进口谷物到港成本，再加上国内拍卖政策有变，带动玉米期价再度上涨，在这种情况下，考虑到国内供需缺口尚未证实已经得到补充，加上俄乌冲突影响仍然存在，我们维持谨慎看多判断，但前期四个方面可能证实国内供需缺口有望得到补充的因素依然存在，此外，我们还建议投资者重点留意俄乌冲突走向及其外盘期价走势。对于淀粉而言，考虑到疫情影响之下，行业出现原料库存低、开机率低及行业库存高的格局，后期行业一方面需要进行产成品库存去化，另一方面需要原料补库，这使得后期行业生产利润及其对应的行业开机率存在较大变数，在这种情况下，建议先行关注疫情解封之后的市场反应。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货稳中偏强

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货多数地区持稳，局部地区继续上涨。期价窄幅震荡运行，以收盘价计，1月合约下跌4元，5月合约上涨1元，9月合约上涨1元。

逻辑分析：考虑到我们看涨逻辑未变，即今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，再加上随后现货价格走势强于市场预期，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。近期期现背离，基差持续走强，后期现货价格止跌企稳，或迎来做多机会。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货涨势趋缓

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价涨跌互现，整体上涨，外三元均价14.66元/公斤，较前一交易日上涨0.15元/公斤，15KG外三元仔猪均价31.02元/公斤，较前一交易日上涨0.34元/公斤；期价震荡偏弱运行，其中主力合约即2205合约持平，对全国均价基差上涨150元至1230元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。考虑到现货价格再度上涨，且突破上一波反弹高点，节后现货价格低点或已经确认；至于第二个层面，考虑到目前市场对生猪产能去化幅度存在较大分歧，我们暂不做判断。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有多单。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉持续震荡

前一交易日收盘郑棉持续震荡。据美国农业参赞的最新报告，2022/23年度澳大利亚棉花产量预计达到创纪录的600万包，比2021/22年度的550万包增长9%。由于去年开始播种时的灌溉水供应大幅增加和澳洲国内棉价的高涨，新年度的种植面积增长8%，从60万公顷提升至65万公顷。截至 2022 年 4 月 19 日。巴西国家粮食供应公司估计 2021/22 年度全国棉花种植面积为 160 万公顷，与 3 月份报告的相比稳定，但与 2020/21 年度相比，产量预计将增加 2.7%，达到每公顷 1,767 公斤。因此，总产量可能比上一季增加19.9%，达到282万吨。与 3 月份的估计值相比，生产率和产出分别上修了 0.13% 和 0.12%。旁遮普邦的棉花播种面积约为 2,500 公顷。在 2021/22 年棉花种植季中，旁遮普邦的棉花播种面积超过 30.3 万公顷。

国内价格方面：4月21日，3128B棉新疆到厂价22532元/吨，全国均价22578元/吨，较前一交易日报价下跌36元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF209收盘价21445元/吨，持仓量296019手，仓单数量17149张。前一交易日1%关税棉花内外价差 -1850元/吨，滑准税棉花内外价差-1915元/吨。

根据USDA和巴西相关机构最新发布的报告来看，种植面积预估和产量预估都有小幅上调，但是少量的增加并不能完全满足出口消费需求，加之美棉主产区德州干旱天气依旧，当前土壤仍需水分帮助棉种发芽，市场对后期天气炒作预期持续发酵，还有印度的小幅减产，新年度的棉花供应依旧偏紧。在产量端起色有限的情况下，持续强劲的消费需求支撑着国际棉价，国内棉价也受到外棉价格的影响一直居高不下，而原料价格的高企影响了厂商利润，加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。从报告来看，新年度全球较低库存的情况将会略有改善，但全球的消费需求依旧旺盛，供需两端将会继续博弈，因此国内棉价在未来一段时间内仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：豆粕增仓首位，螺纹钢减仓首位

品种流动性情况：2022-04-21，螺纹钢减仓37.13亿元，环比减少2.92%，位于当日全品种减仓排名首位。豆粕增仓24.36亿元，环比增加2.75%，位于当日全品种增仓排名首位；玉米、黄金5日、10日滚动增仓最多；纯碱、铝5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、螺纹钢、棕榈油分别成交1660.44亿元、984.53亿元和811.84亿元（环比：0.09%、0.64%、-25.42%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-04-21，油脂油料板块位于增仓首位；煤焦钢矿板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、能源分别成交3538.9亿元、2375.85亿元和2290.61亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、软商品、农副产品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年4月21日，沪深300期货(IF)成交1773.79亿元，较上一交易日增加19.73%；持仓金额2731.4亿元，较上一交易日增加3.66%；成交持仓比为0.65。中证500期货(IC)成交1680.2亿元，较上一交易日增加32.4%；持仓金额4024.15亿元，较上一交易日增加1.12%；成交持仓比为0.42。上证50(IH)成交664.8亿元，较上一交易日增加22.56%；持仓金额951.48亿元，较上一交易日增加6.23%；成交持仓比为0.7。

国债期货流动性情况：2022年4月21日，2年期债(TS)成交366.84亿元，较上一交易日减少44.54%；持仓金额1066.51亿元，较上一交易日减少0.5%；成交持仓比为0.34。5年期债(TF)成交282.86亿元，较上一交易日减少52.07%；持仓金额1059.96亿元，较上一交易日减少0.87%；成交持仓比为0.27。10年期债(T)成交532.46亿元，较上一交易日减少28.59%；持仓金额1868.33亿元，较上一交易日增加0.7%；成交持仓比为0.28。

