早盘建议 | 油脂：上涨放缓 持续偏强震荡2024/07/04
华泰期货 2024-07-04 09:30 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片

图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：商品回温 关注持续性

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

近期商品整体有所回温。宏观基本面来看，6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点。近期商品整体有所回暖，一方面是国内7月迎来较多政策会议，7月15日到18日将迎来三中全会，7月底还将迎来政治局会议；另一方面，近两周地产销售有所回暖，根据中指院70个大中城市口径来看，从两周前的周均500万平米的销售面积上升至900万平米的水平，但有短期旺季因素的支撑，关注旺季后销售改善的持续性。

海外方面，美元指数出现一定程度回落。7月1日，出口民调显示，极右翼政党“国民联盟”取得了立法选举中最高的成绩，得票率34%；极左和左翼组成的新人民阵线以29.1%位于第二；马克龙领导的中间派联盟排位第三，得票率20.5%。超过12.5%选票的候选人可以于7月7日进入第二轮选举。与此同时，6月美国ADP数据不及预期令美元指数有所回落，但5月ADP和非农数据呈现明显分化，本周五公布的6月非农数据更值得关注。美联储主席鲍威尔7月2日发言表示，美联储有能力花时间做出正确的决定（降息），尽管他很清楚“动作太慢和太晚”的风险；劳动力市场的供需平衡已经取得了“实质性”进展。同时有零星迹象表明，由于削减成本和经济形势走软，企业正在裁员。关注后续美元指数回落的持续性。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注6月底或7月可能的干旱信号。贵金属方面，美元短期仍偏强，需等待降息计价回升的多配契机。能源板块关注地缘局势恶化风险。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：部分班轮公司上调7月下半月报价，关注最终实际落地情况

策略摘要

近月合约单边中性偏强

马士基、MSC、COSCO上调FAK报价，关注7月第一周是否有7月下半月涨价函发出。6月13日，马士基上调7月1日后FAK报价5000/9000（前期FAK报价为3325/6500）；6月15日MSC上调7月1日后FAK价格至6370/9800；6月24日，COSCO上调7月1日后FAK报价为5000/8500。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月20日船期报价为6093/8378，上海-费利克斯托7月20日船期报价为6404/8908；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO 7月份上半月船期报价5025/8525，CMA7月份船期报价5324/9634，EMC7月上半月船期报价涨至5535/8970，7月下半月船期报价涨至5935/9620；OOCL7月下半月船期报价涨至5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价涨至7589/9803，HMM7月份船期报价为4656/8883，阳明海运7月8日-7月14日船期报价涨至4650/8700。

短期供应链端扰动因素仍较多。地缘端，以色列与黎巴嫩冲突目前有扩大可能性，多国密集喊话离开黎巴嫩之际，伊朗又对以色列发出警告；黎看守政府总理称，黎巴嫩确实正处于战争状态，紧张时刻，美军两栖攻击舰进入地中海，后期如果两国冲突爆发，或令红海绕行格局更加长期化。港口工作效率仍面临扰动，美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口的集装箱码头工人工会，即国际码头工人协会 (ILA)与资方代表美国海事联盟 (USMX)的谈判已经破裂，此次谈判破裂的焦点在于马士基 (Maersk)在一些港口启用自动化设备，企图取代工人的做法，若美东所有码头的全面罢工，将对供应链效率造成较大影响。德国的汉堡港、不莱梅港、不莱梅哈芬港以及法国的主要港口均遭受或即将遭受罢工的严重冲击，其中，法国港口面临的罢工威胁尤为严重。

目前08合约价格已经基本平水7月上半月落地价格，关注7月下半月价格情况。8月合约我们认为仍有支撑，欧线现货市场仍未看到转势迹象，聚焦点转向高报价落地情况，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线现货价格高点。根据我们调研，上海地区EMC7月上半月舱位基本销售完毕，已经放开7月下半月订舱；COSCO目前7月下半月订舱也已经放开。运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第二周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧；供应链问题也会对当下运价形成支撑，港口拥堵再次困扰着集装箱市场，近期德国和法国港口的罢工以及美东港口的罢工风险会对供应链效率造成威胁，施压远期供应；随着时间推移，国内三季度将迎来欧洲地区圣诞节备货季，需求端对欧线价格支撑或将接过接力棒，需关注此轮欧洲地区圣诞备货旺季成色，持续跟踪；地缘端目前也有支撑，以色列和黎巴嫩目前有冲突扩大概率。运力端受限叠加圣诞备货旺季的可能性，7月份现货报价仍有较强支撑，目前7月上半月8500美元/FEU报价已经落地（折合SCFIS 5500-5600点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10月合约从盈亏比角度看，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。虽然目前对于10月合约的一致性做空预期比较强，但8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月2日，集运期货所有合约持仓106748 手，较前一日增加867手，单日成交91900 手，较前一日增加5154手。EC2502合约日度上涨2.02%，EC2504合约日度下跌0.31%，EC2408合约日度上涨1.03%，EC2410合约日度上涨4.45%，EC2412合约日度上涨3.92%（注：均以前一日收盘价进行核算）。6月28日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度上涨12.55%至4880 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨9.16%至7830 $/FEU。7月1日公布的SCFIS收于5353.02 点，周度环比上涨12.32%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，6月27号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅3.86艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7艘，日度经过集装箱船舶数量约1.87万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为21.71艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第二周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于 19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK27、WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%、72%以及78%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：6月PMI回落，国债小幅反弹

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■   市场分析

国内：二手房交易热度上升。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.26%；10年期主力合约结算价涨0.12%；5年期主力合约结算价涨0.08%；2年期主力合约结算价涨0.02%。2）中国6月财新综合PMI52.8，前值54.1；中国6月财新服务业PMI51.2，前值54，为2023年11月以来最低。3）习近平主席在与哈萨克斯坦总统托卡耶夫共见记者时宣布，中方支持哈萨克斯坦加入金砖合作机制。4）根据克而瑞数据显示，今年上半年（1月1日至6月30日）广州一手住宅网签为28836套。另据广州市房地产中介协会显示，上半年广州二手房成交突破5万套，其中6月新房、二手房成交量双双创下年内单月新高。5）昨日，工信部联合公安部、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部确定了20个智能网联汽车“车路云一体化”应用试点城市，北上广深均包括在内。6）昨日深圳市房地产中介协会数据显示，6月深圳二手房签约量达5309套，环比增长9%，同比增长66.3%，月度二手房交易量创近40个月新高。

海外：美国6月“非小农”ADP新增就业不及预期，为四个月最低水平。1）美国6月Markit综合PMI终值54.8，前值54.6；美国6月Markit服务业PMI终值55.3，预期55.1，前值55.1；美国6月ISM非制造业指数48.8，预期52.6，前值53.8；美国6月ADP就业人数变动（万人）15，预期16.5，前值15.2。2）美联储会议纪要：等待额外信息来确认获得关于降息的信心，大部分官员认为经济增速“逐步降温”。少数几人认为，如果劳动力市场或消费者需求疲软，失业率可能会上升。预计失业率将在2024到2025年走低。

■   策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■   风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：量能萎缩，创业板指冲高回落

策略摘要

海外方面，6月小非农ADP数据和初请失业金人数显示，美国劳动力市场有所降温，美股走势分化，标普500、纳指再创新高。6月财新国内服务业PMI、综合PMI保持在荣枯线上方，但均较上个月有所滑落。盘面持续缩量，指数振幅较小，短期美国劳动力市场放缓，有望带来短期流动性宽松预期，国内股指或能小幅修复，关注多IH策略。

核心观点

■市场分析

财新服务业PMI下降。宏观方面，6月财新中国服务业PMI为51.2，低于5月2.8个百分点，降至2023年11月来最低，显示服务业景气度回落。6月财新中国综合PMI为52.8，环比回落1.3个百分点。海外方面，美国6月ADP就业人数增15万人，预期增16万人，前值从增15.2万人修正为增15.7万人。截至6月29日，当周初请失业金人数23.8万人，预期23.5万人。

创业板指冲高回落。现货市场，A股三大指数震荡调整，沪指走低，创业板指冲高回落，跌0.29%。行业方面，板块指数维持跌多涨少，商贸零售、房地产、社会服务行业领涨，计算机、国防军工、煤炭、机械设备行业跌幅居前。市场成交降至6000亿元下方，沪深两市成交额仅5804亿元，当日北向资金净卖出14亿元。美股方面，美联储会议纪要显示，联储官员在上次会议中承认美国经济似乎正在放缓，而且物价压力正在减轻，但仍建议在承诺降息之前采取观望态度。官员们认为，在有更多信息让他们更有信心通胀正朝着2%的目标迈进之前，降低借贷成本是不合适的。美股走势分化，道指高开低走，标普500指数、纳指低开高走，再创新高。

期指活跃度下降。期货市场，基差方面，期指当月基差整体变动不大。期指活跃度均有所回落，IF、IM的成交量增加。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：EIA原油成品油库存大幅下降，油价维持偏强

投资逻辑

昨日EIA公布周度数据，其中美国商业原油库存大幅下降，单周去库约1220万桶，成品油库存也出现同步下降，汽油库存环比下降220万桶，柴油库存下降150万桶，出口增加是去库的主要原因，其中原油出口环比增加约50万桶/日，成品油环比增加约80万桶/日，炼厂开工率本周环比提升了1.3%，成品油表需方面，汽油表需环比增加45万桶/日，航煤表需增加15万桶/日，馏分油表需增加18万桶/日，本周EIA数据整体偏利多，但近1个月以来，原油与成品油累库力度超过季节性，库存接近5年同期，库存大幅下降的趋势是否延续仍值得观察。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，地缘政治溢价挤出后，基本面表现弱于预期，欧佩克延长减产起到托底效果，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：成本端支撑延续，高硫油基本面边际转松

■   市场分析

原油价格维持高位震荡态势，对FU、LU价格存在支撑，但缺乏进一步方向的指引。就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油已经有边际转弱的迹象，现货贴水、月差逐渐松动。虽然中东发电需求表现较为旺盛，但由于高硫油裂解价差偏高，下游炼厂端利润与需求受到限制。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，6月份发货量预计已回升至248万吨。短期可以继续关注LU-FU价差的低位反弹机会（不宜追涨）。中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。

■   策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：供应量变动不大，下游工业及燃烧需求平平

■ 市场分析

现货方面，昨日山东民用液化气主流成交价格较上一工作日上涨，醚后C4主流成交价格较上一工作日下跌。昨日早间国际原油收盘价格小幅下跌，对市场心态支撑减弱，不过区内炼厂液化气库存低位，昨日惯性上涨，个别窄幅回落。短线建议暂时观望。

■ 策略

单边中性，短期观望为主；

■ 风险

无



石油沥青：供应维持低位，沥青成本端支撑稳固

■ 市场分析

昨日沥青现货华东地区沥青现货市场价格出现小幅下跌，其余地区沥青现货价格均以 持稳为主。沥青成本端原油维持高位波动，短期支撑较稳健。就沥青自身基本面而言， 当前需求仍然偏弱，但临近需求旺季，沥青存在季节性需求改善预期。短期建议观望 为主。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至331美元/吨（+10），近期PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，供应增量下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。

TA方面，TA基差58元/吨（+13），PTA现货加工费399元/吨（+91），主流供应商排货受天气影响，主港现货基差偏强，近期蓬威、东营威联等装置陆续重启，供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差08合约+35（+0），PF生产利润-22元/吨（+32），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，下游纯涤纱亏损下价格跟涨，但高价实际成交较少、涤纱原料备货下降，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。

■  策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■  风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：港口如期累库，现货成交缩减

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，海外开工充足，进口到港如期回升，江苏港口持续兑现累库；下游MTO检修仍存，港口累库持续性挂钩MTO检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，传统下游逐步进入淡季，内地亦是库存回建周期，甲醇生产利润继续压缩。

核心观点

■ 市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09-25，基差小幅下降，西北周初指导价基本持稳。

国内开工率小幅抬升，装置多维持前期状态。兖矿榆林140万两套装置轮检提前完成，本周重启；东华60万甲醇装置本周恢复满负荷；宁夏畅亿60万吨/年甲醇装置计划7月4日检修结束；内蒙古新奥一期60万吨/年甲醇装置于6月20日起检修20天左右；甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置于1月9日停车，重启时间未定；鹤壁煤化60万吨/年甲醇装置计划7月10日停车检修，预计时长20-30日。

港口方面，外盘开工快速恢复。伊朗Natgasoline175万吨/年甲醇装置目前开工已提升至7-8成附近；挪威 Statoil甲醇装置稳定运行中。南美洲其它区域 Metor和Supermetanol目前3套装置稳定运行中，但后期亦有装置计划停车检修；伊朗Zagros PC 2#330 两套甲醇装置稳定运行中；Di polymer arian目前装置停车检修中。

■   策略

谨慎做空套保。

■  风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：装置检修增加，期现价格上行

策略摘要

中性。宁夏宝丰煤制聚烯烃装置相继停车检修，装置检修增加，石化库存持续去库，市场供应压力尚可。国际原油价格高位，对聚烯烃成本支撑仍存。当前传统淡季下，下游处于需求淡季，新单跟进节奏缓慢叠加盈利水平不佳，工厂采购积极性不高。淡季供需双弱背景下，预计聚烯烃市场维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存74万吨（-1）。

基差方面，LL华东基差在-70 元/吨， PP华东基差在-110 元/吨。

生产利润及国内开工方面，国际原油价格高位，对聚烯烃成本支撑仍存。燕山石化20 PE装置、宁夏宝丰50 PP装置、宁夏石化10 PP装置停车检修，聚烯烃开工负荷走低。

进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：港口库存下降明显

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯近月价格走低，非一体化纯苯与苯乙烯倒挂现象得到改善，利润有所修复。纯苯方面，国产已快速回升，叠加进口量回升，7月开始结束去库而进入库存回建周期，纯苯现货与纸货价差已快速回落，但下游高开工韧性下或纯苯累库速率不及预期，有预期差修复可能，关注库存回建速率，本周港口库存仍未兑现明显累库，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，基本供需平衡，但即期苯乙烯生产维持深度亏损，关注额外亏损检修增加的可能。

■  市场分析

周一纯苯港口库存2.1万吨（+0.1万吨），库存小幅回升。纯苯加工费338 美元/吨（-6 美元/吨）。

周三苯乙烯港口库存4.29万吨（-2.04万吨），贸易库存3.54万吨（-1.88万吨），去库明显。

EB基差230 /吨（+25 元/吨）；生产利润-396 元/吨（+59 元/吨）。

下游方面，EPS开工有所回升，关注PS及ABS亏损下的负荷表现。

■   策略

EB谨慎做多套保。

■  风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性



EG：近期主港到货量偏少，EG震荡走强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐形库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下油制装置负荷的提升情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+33元/吨（+10），基差走强。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1599元/吨（+40），煤制EG生产利润为208元/吨（+38）。

库存方面，本周一CCF主港库存74万吨（-0.9），上半周去库，但下半周宁波集中到港，主港库存与上周初持平略去。

■  策略

MEG谨慎做多套保。

■  风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：去库趋势延续，尿素盘面反弹

策略摘要

中性：尿素企业库存保持去库趋势，市场情绪向好，盘面大幅反弹，上游企业总库存量23.10万吨，较上周减少2.46万吨。短期装置故障频发，日度产量窄幅震荡走低。近期随着雨水增加，下游农需持续跟进，水稻、玉米等农作物存追肥备肥需求。企业新单成交暂时一般，预收订单走低。工业需求逐渐走弱，预计尿素区间震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月三日，尿素主力收盘2162 元/吨（ 61 ）；河南小颗粒出厂价报价：2270 元/吨（ -20 ）；山东地区小颗粒报价：2290 元/吨（ 0 ）；江苏地区小颗粒报价：2320 元/吨（ 10 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-142 元/吨（ -10 ）。

供应端：截至六月二十八日，企业产能利用率80.06%（-2.57%）。样本企业总库存量为25.56 万吨（ -1.08 ），港口样本库存量为14.50 万吨（ -0.50 ）。

需求端：截至六月二十八日，复合肥产能利用率33.77%（-2.37%）；三聚氰胺产能利用率为55.33%（-4.43%）；尿素企业预收订单天数5.00 日（ 0.12 ）。

中性：七月三日，尿素企业库存保持去库趋势，市场情绪向好，盘面大幅反弹。短期装置故障频发，日度产量窄幅震荡走低。近期随着雨水增加，下游农需持续跟进，水稻、玉米等农作物存追肥备肥需求。企业新单成交暂时一般，预收订单走低。工业需求逐渐走弱，预计尿素区间震荡为主。

■   策略

中性。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：河南液碱采购价上调，氯碱延续强势

摘要

PVC中性：PVC检修规模较为集中，上游供应压力减轻，产量预计环比下降。需求未有改善，采购气氛持续平淡，叠加出口端维持弱势，现货市场成交放缓，供需表现双弱。关注出口端的波动，国内出口窗口持续打开有利于出口的改善，短期暂时观望。

烧碱中性：河南氧化铝企业7月份32%液碱采购价格上调，较6月份上调200元/吨（折百）。烧碱采购价上调提振市场信心，氯碱偏强震荡。供应端检修对市场存一定支撑，供应量均出现阶段性减少。下游需求维持稳定运行，预计PVC短期偏震荡走势。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月3日，PVC主力收盘价6125元/吨（+5）；华东基差-255元/吨（-5）；华南基差-165元/吨（-5）。

现货价格及价差：7月3日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-110元/吨（0）；PVC华南-华东-50：35元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-40元/吨（0）。

上游成本：7月3日，兰炭：陕西885元/吨（0）；电石：华北3090元 /吨（0）。

上游生产利润：7月3日，电石利润92元/吨（0）；山东氯碱综合利润320.5元/吨（+100）；西北氯碱综合利润：940.8元/吨（-100）。

截至6月28日，兰炭生产利润：-91.90元/吨（+27）；PVC社会库存：55.49万吨（-0.07）；PVC电石法开工率：79.32%（1.66%）；PVC乙烯法开工率：76.82%（2.29%）；PVC开工率：78.67%（1.83%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月3日，SH主力收盘价2683元/吨（-9）；山东32%液碱基差-245.5元/吨（+9）。

现货价格及价差：7月3日，山东32%液碱报价：2683元/吨（-9）；山东50%液碱报价：1320元/吨（0）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：185.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：202.5元/吨（0）；50%液碱广东-山东：230元/吨（0）。

上游成本：7月3日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月3日，山东烧碱利润：1183.0元/吨（0）。

截至6月28日，烧碱上游库存：35.96万吨（-3）；烧碱开工率：84.20%（-1.30%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：丁二烯高位运行，合成胶继续上探

策略摘要

海运费高位，货柜偏紧问题，仍制约轮胎出口订单，内销则无明显利好，下游轮胎市场出货压力不减，开工存下调预期。天胶市场在库存维持去库状态下，即使原材料下行明显，且下游表现较弱，但价格仍坚挺难跌，盘面亦无持续下行的驱动，预计短期维持震荡运行。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，同时昨日市场交投氛围略微好转，因此在原材料未出现下跌之前，行情或延续震荡上探趋势。

核心观点

■市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月3日，RU基差-605元/吨（+40），RU与混合胶价差505元/吨（-15），烟片胶进口利润-3910元/吨（+262），NR基差-292元/吨（4 ）；全乳胶14500元/吨（0），混合胶14600元/吨（-25），3L现货14975元/吨（0）。STR20#报价1740美元/吨（0），全乳胶与3L价差-475元/吨（0）；混合胶与丁苯价差-900元/吨（-25）；

原料：泰国烟片70.01泰铢/公斤（-1.36），泰国胶水68泰铢/公斤（-0.50），泰国杯胶57.15泰铢/公斤（+0.15），泰国胶水-杯胶10.85泰铢/公斤（-0.65）；

开工率：6月28日，全钢胎开工率为62.46%（+4.29%），半钢胎开工率为79.31%（+0.25%）；

库存：6月28日，天然橡胶社会库存为124.2万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为511231吨（0），RU期货库存为222687吨（+1578），NR期货库存为155735吨（0）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月3日，BR基差-85元/吨（-10），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15200元/吨（0），浙江传化BR9000报价15100元/吨（0），山东民营顺丁橡胶15100元/吨（+100），BR非标价差85元/吨（-90），顺丁橡胶东北亚进口利润-1222元/吨（+45）；

开工率：6月28日，高顺顺丁橡胶开工率为59.48%（+0.28%）；

库存：6月28日，顺丁橡胶贸易商库存为2560吨（-2370），顺丁橡胶企业库存为2.095吨（0.13 ）；

■  策略

RU、NR中性。目前国内外主产区季节性上量阶段，原料价格下行趋势明显，或对胶价形成拖拽，叠加下游轮胎厂替换市场表现疲软，市场对后市预期偏空。但国内天胶库存维持去库趋势，现货价格仍坚挺难跌，预计短期维持震荡运行。

BR中性。原材料丁二烯市场价格走高，导致部分商家出售意愿增强，报盘积极性有所提高，限制上行空间，短期高位盘整为主。受原材料高企支撑，顺丁橡胶出厂价格持稳，昨日午后交投氛围略微好转，价格重心小幅上移。预计在原材料未出现下跌之前，顺丁橡胶市场行情或延续震荡上探趋势。

风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：经济数据不及预期 贵金属震荡走强

■ 市场分析

期货行情：7月3日，沪金主力合约开于552.08元/克，收于555.7元/克，较前一交易日收盘上涨0.58%。当日成交量为115409手，持仓量为99858手。

昨日夜盘沪金主力合约开于557.88元/克，收于558.70元/克，较昨日午后收盘上涨0.54%。

7月3日，沪银主力合约开于7835元/千克，收于7966元/千克，较前一交易日收盘上涨2.19%。当日成交量为1066910手，持仓量为315659手。

昨日夜盘沪银主力合约开于8089元/千克，收于8084元/千克，较昨日午后收盘上涨1.48%。

隔夜资讯：昨日，美国6月ADP就业人数降至15万人，为2024年1月以来最小增幅。上周初请失业金人数增加至23.8万人，高于预期的23.5万人。美国6月ISM非制造业PMI录得48.8，远低于预期，为2020年5月以来新低，经济数据表现不佳使得贵金属价格受到支撑。此外，美联储会议纪要显示，绝大多数官员认为经济增长正在逐渐降温，美联储在等待更多信息以获得降息的信心。几位与会者认为若通胀持续在较高水平或进一步上升，可能需要加息。总体而言，目前来看，利率见顶并终将逐步回落仍是大概率事件，在这样的背景下，操作上仍然建议以逢低买入套保为主。

基本面：上个交易日（7月3日）上金所黄金成交量24946千克，较前一交易日上涨55.23%。白银成交量605266千克，较前一交易日上涨15.89%。黄金交收量为8874千克，白银交收量为2010千克。上期所黄金库存为10617千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加18198千克至1054135千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月3日）黄金ETF持仓为834.81 吨，较前一交易日增加1.44吨。白银ETF持仓为13688.66 吨，较前一交易日增加102.39吨。

上个交易日（7月3日），沪深300指数较前一交易日下降0.24%，电子元件板块较前一交易日上涨0.33%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



镍不锈钢：不锈钢延续反弹，下游维持按需采购

镍品种：

07月03日沪镍主力合约2409开于138480元/吨，收于137880元/吨，较前一交易日收盘下跌0.1%，当日成交量为188281手，持仓量为119951手。昨日夜盘沪镍主力合约开于139280元/吨，收于138330元/吨，较昨日午后收盘上涨0.76%。

沪镍主力合约早盘较为平稳，下午震荡上行，总体延续反弹行情。现货市场方面：金川镍价早间报价小幅回落530元/吨，部分品牌精炼镍现货升贴水延续下跌，部分下游企业入场采购，现货成交略有好转。出口利润逐渐收窄，前期计划出口的资源有所回流国内市场，现货紧缺状态有所改善。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水下降100元/吨至1350元/吨，进口镍升水下降50元/吨至-200元/吨，镍豆升水上涨1500元/吨至0元/吨。昨日沪镍仓单减少102吨至19497吨，LME镍库存增加492吨至95994吨。

■ 镍观点：

晚间公布的小非农数据显示劳动力需求降温，与昨日美联储主席鲍威尔的言论相应，预计短期镍价会延续反弹，但反弹空间可能不大，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度、美国总统辩论情况。

304不锈钢品种：

07月03日不锈钢主力合约2409开于14150元/吨，收于14190元/吨，较前一交易日收盘上涨0.32%，当日成交量为147671手，持仓量为155361手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14205元/吨，收于14220元/吨，较昨日午后收盘上涨0.57%。

不锈钢主力合约相比于沪镍走势较为强劲，反弹行情延续，最高点位至14200元/吨。现货市场方面：早间现货整体报价持稳，市场情绪还算乐观，下午贸易商挺价意愿偏强，下游维持按需采购，成交一般。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降25元/吨至-145元/吨，佛山市场不锈钢基差下降25元/吨至5元/吨，SS期货仓单增加1789吨至195683吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为965.5元/镍点。

■ 不锈钢观点：

晚间公布的小非农数据显示劳动力需求降温，与昨日美联储主席鲍威尔的言论相应，预计短期不锈钢期货价格会延续反弹，但反弹空间可能不大，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化、美国总统辩论情况、周四不锈钢社会库存公布情况。



铜：现货升水持续走高 铜价震荡上行

■ 市场分析

期货行情：7月3日，沪铜主力合约开于79,140元/吨，收于78,630元/吨，较前一交易日收盘上涨0.41%。当日成交量为104,322手，持仓量为201,354手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于79,990元/吨，收于80,230元/吨，较昨日午后收盘上涨1.44%。

现货情况：据SMM讯，昨日现货升水迎来三连涨，现货成交与昨日基本持平。盘初主流平水铜报贴水90元/吨瞬间被秒，部分货源报贴水80元/吨-贴水70元/吨附近，好铜如CCC-P，金川大板等报贴水60元/吨-贴水50元/吨部分成交。贵溪铜报贴水20元/吨。低价货源被扫后现货升水持续抬升。进入主流交易时段，主流平水铜降至贴水70元/吨-贴水60元/吨附近，好铜报贴水50元/吨-贴水40元/吨部分成交。湿法铜货紧价挺难闻成交。至上午11时前价格逐渐企稳，下游维持刚需采购，但因铜价回升影响采购欲望亦较弱。

观点：宏观方面，昨日，美国6月ADP就业人数降至15万人，为2024年1月以来最小增幅。上周初请失业金人数增加至23.8万人，高于预期的23.5万人。美国6月ISM非制造业PMI录得48.8，远低于预期，为2020年5月以来新低。此外，美联储会议纪要显示，绝大多数官员认为经济增长正在逐渐降温，美联储在等待更多信息以获得降息的信心。几位与会者认为若通胀持续在较高水平或进一步上升，可能需要加息。

矿端方面，据Mysteel讯，上周铜精矿现货市场活跃度一般，市场主流聚焦在Antofagasta的年中谈判上。Antofagasta本周已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。去年年底敲定的2024年铜精矿长协供应TC 的Benchmark为80美元/干吨。供需端暂时维持稳定，富邦铜业即将试投料，船期基本维持正常。周内目前现货TC价格仍维持在-0.28美元/吨的位置。

冶炼方面，上周国内电解铜产量24.5万吨，环比增加0.1万吨。北方有冶炼企业进行检修，但5月检修企业检修完成后逐渐加大生产，其他冶炼企业正常高产，因此产量或将继续增加。不过仍需持续关注CSPT小组动态，因目前加工费仍然处于极低水平，不排除存在部分其他减产的情况。

消费方面，据Mysteel讯，上周，铜价震荡下跌，但由于半年度末，多数企业面临资金结算压力，采购需求有所下滑。且由于部分加工企业仍存进一步看跌后市情绪，该价位接货心理预期也在减弱，因此周内市场消费较为一般，整体表现难有进一步增长空间。并且目前在铜价走低之际，升贴水报价并无明显抬升，因此短时内预计需求难有明显增长。

库存方面，LME库存较前一交易日上涨0.20万吨至18.65万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.12万吨25.46万吨。SMM社会库存上涨2.06万吨至40.72万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.25，较前一交易日下降0.14%。

总体而言，上周Antofagasta已与中国铜冶炼厂均敲定TC为23.25美元/干吨，合同结构涉及2024年下半年及2025年上半年船期、2025年铜精矿供应的50%。但以当前TC价格，炼厂仍难有盈利，因此供应端隐患仍然存在。而就当下现货市场而言，升贴水报价近日持续走高，显示需求或有一定恢复，因此在这样的情况下，铜品种可以开始轻仓进行买入套保操作。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱

美元持续走高



锌：供需双弱格局延续 锌价震荡运行

策略摘要

锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-58.63 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨150元/吨至24440元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日持平为-105元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨150元/吨至24440元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日持平为-105元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨150元/吨至24450元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日持平为-95元/吨。

期货方面：7月3日沪锌主力合约开于24530元/吨，收于24555元/吨，较前一交易日涨120元/吨，全天交易日成交145563手，较前一交易日增加4053手，全天交易日持仓90132手，较前一交易日减少3215手，日内价格震荡，最高点达到24625元/吨，最低点达到24370元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24735元/吨，收于24690元/吨，较昨日午后涨135元/吨。

近期锌市场维持供需双弱格局，基本面暂无明显变动，关注宏观方面对市场情绪的干扰。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月1日，SMM七地锌锭库存总量为19.79万吨，较上周同期增加0.41万吨。截止7月3日，LME锌库存为259025吨，较上一交易日减少750吨。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铝：淡季氛围浓厚 铝价震荡运行

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，且需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，但前期高企的铝价使得部分采购需求滞后，铝价回调下，仍存在补库需求，短期国内铝价或震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20290元/吨，较上一交易日上涨80元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-60元/吨；中原A00铝价录得20200元/吨，较上一交易日上涨90元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-150元/吨；佛山A00铝价录得20100元/吨，较上一交易日上涨60元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-250元/吨。

铝期货方面：7月3日沪铝主力合约开于20440元/吨，收于20490元/吨，较上一交易日收盘价上涨95元/吨，涨幅0.47%，最高价达到20500元/吨，最低价达到20360元/吨。全天交易日成交120869手，较上一交易日增加6050手，全天交易日持仓181098手，较上一交易日减少4432手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20530元/吨，收于20475元/吨，较昨日午后收盘价下跌15元/吨。

随着下游需求淡季的逐步来临，6月加工企业PMI持续处于荣枯线以下，进入7月淡季氛围更加浓厚，铝下游需求转弱。供应方面，电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，预计至7月初全国电解铝运行产能增至4330万吨，整体运行产能维持高位。进口方面，国内原铝进口维持关闭状态，国内现货市场进口货偏少。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。

库存方面，截止7月1日，SMM统计国内电解铝锭社会库存76.90 万吨，较上周同期增加0.8万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月3日，LME铝库存100.98 万吨，较前一交易日减少0.51万吨，较上周同期减少2.89万吨。

氧化铝现货价格：7月3日SMM氧化铝指数价格录得3903 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得505 美元/吨，较上一交易日持平。

氧化铝期货方面：7月3日氧化铝主力合约开于3901元/吨，收于3888元/吨，较上一交易日收盘价下跌9元/吨，跌幅0.23%，最高价达到3915元/吨，最低价为3822元/吨。全天交易日成交126825手，较上一交易日减少24812手，全天交易日持仓49003手，较上一交易日减少5743手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3906元/吨，收于3892元/吨，较昨日午后收盘涨4元/吨。

近期氧化铝市场现货成交冷清，价格整体仍维持高位。基本面上，铝土矿供应偏紧，晋豫地区铝土矿仍未有全面大规模复产消息。当前氧化铝供应端增减并行，其中山西、广西地区的氧化铝运行产能有所抬升，涉及年产能共计100万吨左右，而山东地区的氧化铝厂因产线检修原因于近期维持压产状态，涉及年产能90万吨左右。需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期预计氧化铝维持紧平衡格局。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



铅：关注铅锭进口情况 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-43.73美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降75元/吨至19375元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨65元/吨至-65元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨90元/吨至-15 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨65元/吨至60元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-50元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11775元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至10925元/吨，废黑壳较前一交易日上涨50元/吨至11275元/吨。

期货方面：7月3日沪铅主力合约开于19740元/吨，收于19500元/吨，较前一交易日跌165元/吨，全天交易日成交165549手，较前一交易日减少26804手，全天交易日持仓92033手，较前一交易日减少15036手，日内价格震荡，最高点达到19780元/吨，最低点达到19390元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19500元/吨，收于19510元/吨，较昨日午后收盘涨10元/吨。

近期由于原料供应矛盾尚存，锭端仍处于减产状态，而随着内外比值的扩大，进口铅部分流入中国市场，一定程度上缓和国内锭端供应偏紧格局，关注铅锭进口对国内供应的干扰。供应方面，铅冶炼厂原料供应紧张，原料加工费维持低位。再生铅冶炼厂受原料供应不足等因素影响，部分地区减产，供应问题支撑铅价。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。

库存方面：截至7月1日，SMM铅锭库存总量为6.09万吨，较上周同期增加0.04万吨。截止7月3日，LME铅库存为222875吨，较上一交易日减少3200吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多 。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



工业硅：现货价格继续下跌，盘面小幅震荡

期货及现货市场行情分析

7月3日，工业硅期货主力合约2409开盘下跌后修复，全天小幅震荡，盘面开于11455元/吨，收于11490元/吨，较前一交易日结算价上涨20元/吨，涨幅0.17%。主力合约当日成交量为172119手，持仓量为22.53万手。目前总持仓约35.39万手，较前一日2738手。目前华东553现货升水1160元，华东421牌号计算品质升水后，升水60元，昆明421升水460元，421与99价差为-150元/吨。7月3日仓单净注册573手，仓单总数为62918手，折合成实物有314590吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在12200-12400元/吨；通氧553#硅在12600-12700元/吨；421#硅在13500-13600元/吨。目前，西南硅厂复产情况较好，产量持续增加。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业开始减产。中长期看，供过于求的基本面依然没有改变，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单变化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，成交较为冷清，多晶硅价格下跌，多家生产企业开始减产，对工业硅需求量或下降。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月3日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计近期开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，若盘面出现反弹，可继续择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、下游采购情绪；

2、仓单数量变化；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：交易氛围冷清，期货盘面小幅下探

期货及现货市场行情分析

2024年7月3日，碳酸锂主力合约2411开于94000元/吨，收于94550元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.32%。当日成交量为135067手，持仓量为169401手，较前一交易日减少275手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳4100元/吨。所有合约总持仓317538手，较前一交易日增加2924手。当日合约总成交量较前一交易日减少8968手，成交量减少，整体投机度为0.89。当日碳酸锂仓单量28703手，较前一交易日增加218手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为10.69 万吨，其中冶炼厂库存为5.34 万吨，下游库存为2.58 万吨，其他库存为2.77 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月3日电池级碳酸锂报价8.79-9.3万元/吨，较前一交易日下跌0.025万元/吨，工业级碳酸锂报价8.45-8.66万元/吨，较前一交易日下跌0.03万元/吨。昨日的市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得今日的报价情绪也较为平缓。短期来看，现货价格阴跌，后续持续关注消费端需求问题影响及下游实际排产增长情况。

盘面：碳酸锂期货主力合约开市后低位震荡，在早市收市前拉升，午市开盘后价格持续震荡下探，当日收盘价较昨日收盘价跌0.32%。

宏观面：近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：供给方面，7月产量预计仍将环比增加，锂盐厂库存持续累积，出货压力渐强，多数三线锂盐厂直接生产碳酸锂后注册仓单交到，而7月末将面临集中注销，也对2411合约及三季度的现货形成压制；不过部分现货库存压力顺势后延，当前产业暂无规模性抛压；近期外购锂云母和锂辉石生产碳酸锂成本倒挂，目前未有冶炼企业明确减产，但随着现货价格的快速下跌以及海运成本近期小幅上调，或将引发海外矿资源出口和生产的放缓、国内一体化生产企业出现减产或检修。盐湖端锂矿仍有一定利润空间，近日市场主要关注锂盐厂是否会因利润倒挂的原因减产。目前国内锂辉石产量较为稳定，部分海外矿山在前期挺价情绪浓烈的程度下目前也出现了松动迹象。需求方面，临近半年报季，电芯和正极材料企业普遍去化产成品库存和降低原材料库存，备采和补库意愿一般；不过，除了季节性补库，价格大幅下跌后或能激发下游一定补库意愿，但悲观预期下补库绝对量较为有限。本周锂辉石的采买需求优于锂云母，以辉石为原料的锂盐厂开工率也要明显高于以锂云母为原料的锂盐厂。

■ 策略

当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：建材表需改善，盘面震荡偏强

逻辑和观点：

昨日螺纹主力合约2410收于3619元/吨，较上一交易日上涨53元/吨，涨幅1.49%；热卷主力合约收于3809元/吨，较前日上涨45元/吨，涨幅1.2%。现货方面，昨日全国建材成交 16.65 万吨，整体成交环比有明显好转，螺纹、热卷不同地区有10-40元/吨不等的价格上涨。

综合来看：近期地产成交好转，市场情绪改善，黑色商品走强，昨日钢谷数据整体较好，尤其建材表观需求较上周有增加，库存持续去化，对市场形成提振。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：宏观情绪向好，铁矿震荡上行

逻辑和观点：

昨日铁矿石2409主力合约收盘价864元/吨，较上一个交易日上涨21.5元/吨，涨幅达到2.55%。现货端，市场价格稳中偏强，贸易商报价积极性尚可，多随行就市，钢厂多以刚需补库为主，交投氛围较上一个交易日浓厚。

整体来看，近期宏观氛围转暖，市场情绪呈现偏乐观态势。供应端，全球发运量、到港量整体维持较高水平。需求端，鉴于当前高铁水产量持续及钢厂库存维持在较低水平，铁矿石的刚性需求尚可。然而，值得注意的是，当前仍处于需求传统淡季，加之钢厂利润空间压缩，限制了高炉进一步复产的空间，故整体复苏步伐或显谨慎。未来需要关注宏观政策变化、淡季需求变化、全球发运动态、钢厂去库速度对价格的影响。短期内，铁矿石期货价格将继续呈现震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、供应量、钢材利润、去库速度等。



双焦：建材消费好转，原料偏强运行

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1631.5元/吨，较前日上涨19.5元/吨，涨幅1.21%；焦炭2409收于2359元/吨，较前日上涨45.5元/吨，涨幅1.97%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报2000元/吨，与前一日持平；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比前日上涨5元/吨；进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关686车，通关尚未恢复正常，蒙煤市场偏稳运行，蒙5原煤1305元/吨，蒙3精煤1500元/吨。

综合来看：近期地产扶持政策的不断加码和房地产成交明显好转的背景下，黑色商品情绪整体偏暖，昨日钢谷网数据显示建材消费有一定好转，现货成交环比好转，钢厂对焦炭存在一定刚需，外加钢厂场内库存较低，焦炭库存在黑色产业链当中最为健康，在现货市场出现第二轮提涨意愿之下，短期焦炭价格震荡偏强运行。焦煤方面，近两日受澳洲大火影响，澳煤市场报盘受情绪影响小幅抬升，俄罗斯远期炼焦煤市场交投氛围亦有所回暖，因此国内焦煤受到提振，跟随焦炭震荡偏强运行。

策略：

焦炭方面：震荡偏强

焦煤方面：震荡偏强

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：采购心态趋于谨慎，产地煤价涨跌互现

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林区域稳中略偏强，坑口活跃度有所上升，但是多数煤矿价格上调后，需求即有转弱迹象。鄂尔多斯区域受港口市场转跌影响，用户采购心态趋于谨慎，多数煤矿销售承压，煤价弱稳运行。晋北区域用户采购积极性开始下降，部分煤矿库存上升明显，价格稳中偏弱运行。港口方面，价格依然承压，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，市场成交表现较为僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：当前旺季需求表现偏弱，价格弱稳运行。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。



玻璃纯碱：夏季检修进行中，纯碱盘面延续涨势

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡上涨，收于1583元/吨，上涨19元/吨，涨幅 1.21%。现货方面，昨日全国均价1584元/吨，环比下跌12元/吨。华北地区受天气影响出货走弱，华东市场以稳为主，华中地区产销偏弱，华南地区成交平稳。整体来看，玻璃供应略微回升，周末部分国内部分地区情绪有所好转，但需求端市场整体仍偏弱。目前期现价格运行至天然气产线成本附近，价格存在一定支撑，关注后续三中全会宏观经济政策动态，由于宏观窗口期预期摆动观望情绪偏浓，预计玻璃价格短期震荡为主，等待矛盾积累。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅上涨，收于2224元/吨，上涨70元/吨，涨幅3.25%。现货方面，昨日国内纯碱现货价格持稳。整体来看，近期商品市场情绪较好，带动纯碱期货上行。供应端，部分纯碱装置突发停产及夏季检修，压制纯碱产量；需求端，浮法及光伏日熔高位，纯碱需求相对稳定；短期受夏季检修提振，纯碱价格波动运行。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，纯碱供需过剩格局仍将延续，远端纯碱价格重心有望下移。

策略：

玻璃方面：震荡

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、光伏投产、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。



双硅：河钢招钢提振市场情绪，双硅盘面有所回暖

逻辑和观点：

硅锰方面，昨日硅锰2409合约收于7830元/吨，较上个交易日上涨16元/吨，涨幅0.2%。供应端，目前在高利润刺激下，硅锰开工率及产量均持续提升，但高品矿短缺问题短期仍难解决，对硅锰的成本支撑仍在，需求端，钢厂增产叠加硅锰自身库存低位，对硅锰消费也存在一定支撑，但随着钢材消费逐步转入传统淡季，对硅锰的消费也会形成干扰。新一轮钢招采购陆续进行，钢厂有较强压价采购意愿，河钢集团7月硅锰采量为14100吨，环比6月减少430吨。整体来看，供给干扰延续，成本支撑硅锰价格底部空间，考虑到目前市场多空博弈加剧，建议谨慎对待当前价格。后期关注锰矿发运、锰矿库存及锰硅产量提升情况。

硅铁方面，昨日硅铁期货价格整体维持震荡走势，硅铁2409合约收于7032元/吨，较上个交易日上涨48元/吨，涨幅0.69%。现货方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂6550-6600元/吨, 75硅铁自然块7100-7200元/吨。供应端，市场处于缓慢去库状态，个别厂家再次进入亏损局面，直接抑制了生产的积极性，后期对硅铁产量存减弱预期。但需求端来看，钢厂复产已接近尾声，消费淡季到来，使得硅铁需求预期转弱。整体来看，硅铁基本面情况变化不大，多空博弈下预计短期价格维持震荡运行，后续需关注钢厂采购及硅铁去库速率的变化情况。

策略：

硅锰方面：中性

硅铁方面：中性

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：上涨放缓，持续偏强震荡

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7986元/吨，环比下跌8元，跌幅0.10%；昨日收盘豆油2409合约8020元/吨，环比下跌20元，跌幅0.25%；昨日收盘菜油2409合约8751元/吨，环比上涨1元，涨幅0.01%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8060元/吨，环比下跌20元，跌幅0.25%，现货基差P09+74，环比下跌12元；天津地区一级豆油现货价格8040元/吨，环比下跌50元/吨，跌幅0.62%，现货基差Y09+20，环比下跌30元；江苏地区四级菜油现货价格8810元/吨，环比无变化，现货基差OI09+59，环比下跌1元。

近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，目前国内三大油脂库存总量虽较去年小幅下降，但仍处于历史较高水平，国内植物油供给充裕。后期来看，7月份油厂开机率将处于中等偏上水平，预计大豆、油菜籽月度压榨量在800万吨和50万吨左右，豆油大概率继续累库，菜油库存将维持高位。阿根廷豆油(8月船期) C&F价格989美元/吨，与上个交易日相比上调29美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格959美元/吨，与上个交易日相比上调14美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。

昨日三大油脂价格持续震荡，随着原油价格回落，油脂上涨放缓，延续偏强震荡格局。棕榈油方面，本周棕榈油现货成交较差，基差也难以维持坚挺，本周基差下跌幅度较大。但是近期原油较为强势，对棕榈油有一定支撑，棕榈油在7500一线支撑较强，预计近期棕榈油继续震荡偏强运行。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：花生现货需求偏弱，价格震荡

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4693元/吨，环比上涨4元，涨幅0.09%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A07+27，较前日下降4；宝清地区食用豆基差A07+27，较前日下降4；富锦地区食用豆现货基差A07+47，较前日下降4；尚志地区食用豆现货基差A07+27，较前日下降4。

近期市场资讯汇总：周二，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货继续上涨，截至收盘，大豆期货上涨0.25美分到5.50美分不等，其中7月期约收高5.50美分，报收1165美分/蒲式耳；8月期约收高4.25美分，报收1150.25美分/蒲式耳；11月期约收高2美分，报收1113美分/蒲式耳。

昨日豆一2409合约期货价格收盘上涨，最高价4705元/吨，最低价4683元/吨。现货方面，鉴于优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，但下游经营商担心豆源吸潮劣变，大多不愿过多地库存豆源，下游需求也显一般，近期大豆缺乏明显的提振，但是近期东北产区暴雨持续，部分区域形成内涝，对大豆生长发育形成不利影响，需持续关注，整体近期还是延续震荡行情。

■      策略

单边中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8812/吨，环比下跌80元，跌幅0.90%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+188，较前日下降80；山东临沂地区现货基差 PK10-412，较前日下降80，河北衡水地区现货基差PK10+388，较前日下降80。

近期市场资讯汇总：昨日昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.55元/斤左右，8个筛报价4.70-4.88元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，南阳个别产区偏强，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。

昨日花生2410期货价格小幅下跌趋势。从本周来看，产区逐步进入收尾阶段，部分市场逢低补库。持货商低价出货意愿不强，市场采购较为谨慎。油厂收购进入尾声，收购指标相对严格，多为进口米到货为主。目前产区冷库货源相对充足，短暂补库需求无法支撑花生价格大幅上涨。天气方面，河南干旱有所缓解，山东产区旱情未有明显缓解，部分地区花生长势缓慢；据中央气象局数据显示，未来一周将有效降雨，但降水量可能过大，因此产区易出现旱涝急转的状况，后面持续关注天气变化对花生产量影响。预计下周价格震荡运行。

■      策略

单边中性

■       风险

需求走弱



饲料：远月基差成交增加，豆粕窄幅震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3381元/吨，较前日下跌12元/吨，跌幅0.35%；菜粕2409合约2671元/吨，较前日下跌7元/吨，跌幅0.26%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3290元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-91，较前日上涨2；江苏地区豆粕现货3200元/吨，较前日持平，现货基差M09-181，较前日上涨12；广东地区豆粕现货价格3230元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-151，较前日上涨2。福建地区菜粕现货价格2640元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差RM09-31，较前日下跌3。

近期市场资讯，美国农业部月度压榨报告显示，5月份美国大豆压榨量为1.92亿蒲，比4月份的7个月低点1.78亿蒲提高8.0%，比2023年5月的1.89亿蒲增长1.4%，此前市场预期预测5月份压榨量为1.94亿蒲。5月底美国豆油库存为21.87亿磅，比较4月底的23.11亿磅下降5.4%，较2023年5月底的23.86亿磅下降8.3%，低于此前市场预期的22.14亿磅。

昨日豆粕期价窄幅震荡，从整体上来看，本周公布的USDA优良率报告虽然略低于市场预期，但是仍是近年来的最高水平。但是目前来说，市场关注的焦点主要在接下来公布的种植面积报告和未来的天气上，重点需要关注面积报告，如果最终确定的种植面积小于8500万英亩，则未来关键生长期时的天气问题也将发挥更大的威力。此外，当前土壤殇情的短缺情况也略有上升，后期需要持续关注。国内方面，近月船期正在逐步到港下游同步持续累库，给到了一定的供应压力。近期升贴水也略有下滑，但仍维持高位，依旧可以给到价格下方一定的支撑。后续需重点关注USDA面积报告的最终数据、北美天气的变化情况，以及国内下游的到港情况，升贴水目前仍有支撑，预计短期内豆粕价格或将震荡运行。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

到港压力完全释放

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2483元/吨，较前日下跌6元/吨，跌幅0.24%；玉米淀粉2409合约2934元/吨，较前日持平。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2420元/吨，较前日持平，现货基差C09-15，较前日上涨6；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+66，较前日持平。

近期市场资讯，巴西国家商品供应公司表示，截至6月30日，2023/24年度首季玉米收获进度为93.6%，一周前91.6%，去年同期94.8%。巴西二季玉米收获进度为47.9%，上周28%，去年同期20%。

昨日玉米期价维持震荡，供应端，华北及黄淮地区持续高温干旱，市场对新作玉米减产的担忧情绪有所增强。华北地区新麦购销积极，玉米有效供应维持低位，企业库存消耗增多，部分企业提价促收。需求端，夏季检修来临，淀粉企业检修数量增加，开机率明显下降。饲料企业需求欠佳，对补库意向有限，需求端支撑力度有限。本周重点关注贸易商出货节奏，下游企业建库意愿、以及进口谷物和政策调整。预计本周玉米价格维持震荡运行。

■   策略

中性

■   风险

无



养殖：现货偏强运行，生猪期货维持震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约17870元/吨，较前交易日上涨80元/吨，涨幅0.45%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 18.25元/公斤，较前交易日上涨0.27元/公斤，现货基差 LH09+380，较前交易日上涨190；江苏地区外三元生猪价格 18.61元/公斤，较前交易日上涨0.2 元/公斤，现货基差LH09+740，较前交易日上涨120；四川地区外三元生猪价格17.86元/公斤，较前交易日上涨0.1元/公斤，现货基差LH09-10，较前交易日上涨20。

近期市场资讯， 7月3日“农产品批发价格200指数”为113.59，比昨天上升0.52个点，“菜篮子”产品批发价格指数为113.40，比昨天上升0.61个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.11元/公斤，比昨天下降1.1%；牛肉60.27元/公斤，比昨天下降1.5%；羊肉58.84元/公斤，比昨天下降1.2%；鸡蛋8.93元/公斤，比昨天上升0.2%；白条鸡17.75元/公斤，比昨天上升0.2%。

昨日生猪期价维持震荡。综合来看，目前二次育肥对于生猪价格的支撑开始减弱，二育目前仍处于去化状态。虽然当下市场有未来供应缺口的预期，但短期来看消费端的数据过差导致现货上涨缺乏动力。7月份需要关注供应端是否会有进一步的下降，供应缺口的预期能否兑现。预计短期内生猪仍将维持横盘震荡。但长期来看生猪仍将延续供应下降的逻辑，预计将偏强运行。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4082元/500 千克，较前交易日上涨14元，涨幅0.34%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.80元/斤，较前交易日上涨0.1元/斤，现货基差 JD09-282，较前交易日上涨86；山东地区鸡蛋现货价格4.05元/斤，较前交易日上涨0.05元/斤，现货基差 JD09-32，较前交易日上涨36；河北地区鸡蛋现货价格3.91元/斤，较前交易日上涨0.11元/斤，现货基差 JD09-172，较前交易日上涨96。

近期市场资讯，7月3日，全国生产环节库存为0.66天，较前交易日下跌0.05天，流通环节库存为0.81天，较前交易日下跌0.01天。

昨日鸡蛋期价震荡运行。综合来看，在季节性消费淡季，蛋价高位回调之后，多空博弈加剧，但短期内供大于求格局难以扭转，市场避险情绪增加，预计现货价格震荡运行。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：新季苹果增产预期强，红枣渐入关键期

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6990元/吨，较前一日上涨49元/吨，涨幅0.71%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-990，较前一日下降50；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1210，较前一日下降50。

近期市场资讯，产区苹果市场整体交易持稳，好货价格稳硬运行，一般及以下果农货低价促售，现货商维持按需拿货。山东目前客商多挑选性价比高的货源，交易仍围绕一般货源进行。西部产区各产区库内货源陆续扫尾，目前成交不多；目前山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-3元/斤，条纹普通货1.3-1.6元/斤。三四级果0.7-1.0元/斤。客商货80#一二级2.8-4元/斤；陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤， 客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，以质论价。

昨日苹果期价小幅上涨，当前各产区新季苹果套袋数量较可观，增产预期保持较强态势，叠加整体果品市场供应充足、价格下跌，后期品质较差货源价格或仍面临较大压力。上周山东产区客商寻货略有增加，但实际成交量依旧有限，整体走货速度一般。客商货源，多以质论价；果农货源继续围绕通货及中下等质量货源进行，片红及好货价格稳硬，中下等货源价格稳弱为主。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现相对均匀同比略偏大年。上周周内陕西产区走货速度一般，客商按需发自存货源为主，上周周内好货价格延续稳硬，优果优价趋势明显，部分客商货并不急于出库，整体交易量有限；产区套袋工作结束，后期需关注早熟品种价格走势及库内货源质量情况。上周周内山西产区整体交投氛围偏淡，产区剩余货源多集中在当地大型企业及部分客商手中。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。预计本周苹果价格延续两极分化，好货价格稳硬运行，一般及以下质量货源稳弱调整为主。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10925元/吨，较前一日下跌30元/吨，跌幅0.27%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+1800，较前一日上升30；河北一级灰枣现货价格11.1元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+180，较前一日上升30。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，枣农积极进行田园管理环割已基本结束，从天气预警看本周气温维持在17℃-33℃附近，阿克苏、阿拉尔部分地区出现冰雹、降雨及大风天气，部分枣园出现落果，枣树逐渐进入生理落果阶段，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货11车，雨后市场到货量增多，参考到货B类12.00-12.30元/公斤，低端一般货价格11.60元/公斤，C类11.30-11.50元/公斤，D类10.80元/公斤，整体成交尚可在3车左右。广东如意坊市场到货3车，以河北到货为主，参考到货优质B类14.10元/公斤，D类11.80元/公斤，C类12.20元/公斤，早市成交在40吨左右。

红枣期价昨日小幅下跌，销区方面货源供应持续，客商按需采购，产区方面目前已经入红枣关键生长期，后续需要关注7-8月产区天气情况，是否出现干热风等影响产量的条件。红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。红枣进入传统淡季，消费转弱，市场交投氛围清淡，刚需采购为主。现货市场货源供应宽松，成交主要以中低价货源为主，不同品质之间的红枣表现有所分化，相对来讲性价比高的更受销区青睐。客商自采未售货源有限，内地库存为近年来低位水平，库存多集中在产区及各大交割库。产地和销区博弈一直存在，上游不愿低价出售，挺价惜售心态较强，出货积极性不高，市场走货速度缓慢，下游则维持刚需采购。当前市场焦点或逐渐移至新季红枣长势方面，截止目前整体长势正常，环割工作基本进入末期，6 月―8月为新季生长定产关键期，近期新疆发布高温橙色预警，一度引发市场对于新季产量的担忧，持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：棉价反弹空间受限，外盘带动郑糖上行

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14825元/吨，较前日下跌20元/吨，跌幅0.13%。仓单数12968张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15749元/吨，较前日上涨75元/吨，现货基差 CF09+920，较前日上涨90。全国均价15839元/吨，较前一日上涨85元/吨。现货基差 CF09+1010，较前一日上涨100。

近期市场资讯，截止6月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为97%，周环比增3个百分点，较上周增速继续下滑；去年同期水平为98%，较去年同期落后1个百分点；近五年同期平均水平在99%，较近五年同期平均水平落后2个百分点，德州方面种植进度周增4个百分点达到96%，同比快1个百分点。截止6月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为43%；去年同期水平为38%，较去年同期高5个百分点；近五年同期平均水平在38%，较近五年同期平均水平高5个百分点。截止6月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花结铃率为11%；去年同期水平为9%，较去年同期快2个百分点，同比差值收窄。较近五年均值快2个百分点。

昨日郑棉期价震荡收跌。国际方面，上周干旱天气对美棉价格的影响进一步上升，美棉主力合约盘中最高反弹至75.84美分，但因周四出口数据的疲软以及周五USDA实播面积报告的利空，导致美棉价格出现大幅回落，最低跌至72.07美分，几乎回吐一周的涨幅。据USDA，2024年美国棉花实播面积为1170万英亩，远超市场预期的1080万英亩，同比增加14%，受美国实播面积大增的影响，后续美棉产量或进一步上调，不过天气因素仍需要持续关注。国内方面，上游产区天气影响有限，下游订单未有改善，市场无利多刺激。后期需持续关注纺织厂开机率，以及高温天气影响。国内7月仍处于传统消费淡季，在供应端缺乏利好驱动的情况下，棉价易跌难涨，短期郑棉或震荡整理。8月后疆内库存或存在偏紧预期，旺季来临需求存在好转可能，叠加每年抢收题材的驱动，棉价可能会存在一定的反弹动能。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约6012元/吨，较前一日上涨74元/吨，涨幅1.25%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+240，较前一日下跌70。山东地区“月亮”针叶浆6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+240，较前一日下跌70。山东地区“马牌”针叶浆6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+240，较前一日下跌70。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日下跌250元/吨，现货基差sp09+290，较前一日下跌70。

近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格以稳为主。进口针叶浆市场价格受上海期货交易所主力合约价格回升影响，江浙沪、广东地区部分牌号价格小幅上涨50-100元/吨；阔叶浆现货市场价格暂时稳定，买卖双方观望情绪浓郁，市场交投清淡；进口本色浆市场交投不温不火，企业按需采买，价格延续稳定；进口化机浆市场现货价格平稳，部分地区可流通货源较少。

纸浆期价昨日震荡上行。供应方面，今年以来海外供应扰动事件频发，浆厂报价持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。中期来看，2024年针叶浆产能投放相对有限，前期装置停产导致未来供应存在缩减预期，5月国内纸浆进口量已经出现下降的趋势。需求方面，5月以来纸价有所下跌，由于浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，短期或限制浆价上涨空间。中期来看，国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。2024年下游产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，内外基本面有所分化，国内需求改善欠佳，下游纸厂多以消耗前期原料库存为主，浆市成交中心存在下移预期，短期还需关注宏观及资金面回落风险。不过海外进口成本高企，浆价下方支撑仍较强，短期预计区间震荡运行为主。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6227元/吨，环比上涨30元/吨，涨幅 0.48%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日上涨10元/吨，现货基差SR09+200，较前一日下跌20。云南昆明地区白糖现货成交价6230 元/吨，较前一日上涨10元/吨，现货基差SR09+0，较前一日下跌20。

近期市场资讯，近期国际原糖期货价格明显反弹，突破20美分。巴西中南部的原糖现货价格上升至21.8美分/磅（480.6美元/吨）。含水乙醇价格维持偏弱走势，在14.4美分/磅。因此，两者价差目前为7.5美分/磅，尽管无法媲美去年下半年以来超过10美分的价差，但也意味着生产食糖对于糖厂而言仍然是更优选择。目前巴西国内含水乙醇和汽油的比价为65%。这意味着对消费者而言，目前含水乙醇价格仍然比汽油优惠，应当利好含水乙醇消费。

昨日白糖期价震荡收涨。国际方面，当前关注焦点在于巴西24/25榨季食糖产量。由于天气影响，部分机构下调对于巴西新榨季产量的预估，市场对于产量不及预期的担忧再起，导致外盘本周显著走强。但6月上半月双周产量同比增加，制糖比维持高位，新榨季整体维持高产的概率仍较大。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，关注三季度北半球天气。国内方面，国产糖处于去库周期，5月销售进度放缓，不过当前库存水平偏低，现货相较期货仍较坚挺。5月食糖进口量仅2万吨 ，6月进口量预计有所增加，但二季度整体进口量低于预期，短期国内供应并不宽松。虽然市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，中长期基本面依旧偏空，郑糖趋势性行情将跟随原糖。不过三季度国外仍有可能交易巴西产量“预期差”和北半球天气，而当前国内基差大、库存低，在基差修复的逻辑下，郑糖仍有小幅反弹的可能性。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年7月3日，沪深300期货(IF)成交628.65亿元，较上一交易日减少2.88%；持仓金额2375.45亿元，较上一交易日减少0.17%；成交持仓比为0.26。中证500期货(IC)成交638.13亿元，较上一交易日减少5.38%；持仓金额2349.05亿元，较上一交易日减少0.96%；成交持仓比为0.27。上证50(IH)成交258.82亿元，较上一交易日减少19.77%；持仓金额734.42亿元，较上一交易日减少3.74%；成交持仓比为0.35。

国债期货流动性情况：

2024年7月3日，2年期债(TS)成交457.07亿元，较上一交易日减少12.33%；持仓金额1288.74亿元，较上一交易日增加4.18%；成交持仓比为0.35。5年期债(TF)成交446.1亿元，较上一交易日减少20.2%；持仓金额1326.34亿元，较上一交易日减少0.38%；成交持仓比为0.34。10年期债(T)成交514.9亿元，较上一交易日减少28.71%；持仓金额2122.93亿元，较上一交易日增加0.6%；成交持仓比为0.24。



商品期货市场流动性：PTA增仓首位，螺纹钢减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月3日，螺纹钢减仓21.31亿元，环比减少2.05%，位于当日全品种减仓排名首位。PTA增仓77.86亿元，环比增加19.58%，位于当日全品种增仓排名首位；棕榈油、PTA5日、10日滚动增仓最多；玉米、黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交1869.25亿元、1079.3亿元和824.89亿元（环比：54.71%、30.53%、30.54%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月3日，化工板块位于增仓首位；软商品板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、贵金属、化工分别成交2985.99亿元、2948.55亿元和2653.59亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。



图片

图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 210
?

人划线

