月报汇总 | 贵金属：地缘政治因素大幅提振贵金属 金价震荡加剧2022/2/28
华泰期货 2022-02-28 09:13
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片
注：上图所有品种观点为主力合约的月报观点，具体以官网报告为准



▌宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

全球宏观及大类配置观点：首次加息前后的情景推演

近期宏观变化：

乌俄热战爆发，西方各国隔岸观火。对股指而言，目前事件最激烈时刻或已经过去，对商品而言，还需要看到供需基本面的变化。原因是后续事件继续激化的概率非常低，一种可能是美国和北约直接介入战争，但美国和北约发言人均表示不会派兵直接介入战争；普京2月24日发表的讲话也表示不会寻求占领乌克兰，目标是实现乌克兰非军事化。另一种可能是乌克兰快速重启了核打击能力，但目前乌克兰不具备短期重启核武器的能力。若基于不发生全面代理人战争的假设下，后续需要等待双方签订协议，事件尘埃落定。但也需要指出的是，事件本身充满不确定性，后续还有可能出现超预期制裁俄罗斯能源出口、将俄罗斯企业排除Swift体系甚至动用战略导弹打击等风险，不建议过早的介入事件的抄底摸顶交易。

美联储2月25日半年度货币政策报告重申鹰派立场。关注北京时间3月17日凌晨2:00的美联储议息会议。后续紧缩路径我们判断将呈现前紧后松的格局。基于两个逻辑，一是衍生品定价，美国联邦利率期货隐含的加息概率在2月10日前后见顶一路下行至今，3月加息25bp的概率从170%的高点下降至目前123%（200%意味着计价加息50bp）。二是后续高基数将驱动CPI见顶回落，减轻美联储紧缩的压力。举个简单的例子，能源相关分项是驱动美国CPI上行的重要动力，2022年1月布油价格同比上涨62%，如果要维持这一增速，2月底原油价格需要在102.2美元/桶附近，到了6月需要到121美元/桶，这样才能维持当下7.5%作用的CPI，在高基数下，随着时间的推移CPI回落的压力越大。因此我们认为本轮加息周期将呈现前紧后松的节奏，在首次加息落地后，CPI一旦出现回落的迹象，美联储加息步伐以及市场预期都有望放缓，全年预计实际加息次数将在3次左右。

国内短期多省疫情反复风险需要警惕。国务院联防联控机制2月26日就疫情防控和疫苗接种工作有关情况举行发布会，会上表示部分周边国家和地区新增病例仍快速增长，随着全球人员流动增加，“外防输入”面临更多挑战。发言人表示近一周，15个省份报告了新增本土确诊病例。后续需要警惕疫情对国内经济复苏的拖累作用，甚至多地升级防控政策带来的情绪冲击风险。

中美仍在加码通胀调控政策。持续超预期的通胀正带来更多的调控政策。随着近期商品价格的再度走高，持续超预期的通胀倒逼各国政策采取更多政策应对价格。我们要关注中美或再度控制能源通胀政策，海外主要是伊核谈判、美国再度抛售石油储备、乌俄局势逆转可能带来原油链条商品快速调整的风险；国内则需要关注发改委更多调控政策出台的风险，可以参考2021年10月中下旬我国的上一轮调控。

大类配置一：美联储紧缩下的配置逻辑。加息对资产价格影响并非绝对负面，缩表则对金融资产利空明显。回顾上轮加息周期来看，在加息预期博弈阶段（首提加息-加息落地），加息预期走强伴随着美元指数走强，新兴市场股指、黄金、原油、CRB综指录得调整（至少是月度级别的涨跌表现）。在加息事实落地后，美债利率趋势上行，美元指数见顶回落，新兴市场股指、大宗商品企稳反弹。而缩表则对金融资产利空明显，2007年至今美联储资产负债表和金融资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

进一步推演来看，3月将博弈俄乌冲突后续进展和3月联储议息会议。3月17日的美联储议息会议加息板上钉钉，3月10日的2月美国CPI能否出现见顶迹象将是重要线索，目前来看见顶的概率较低。本次会议上释放的缩表相关措辞将是关注重点，如果缩表预期继续走强（强调1-3个月内缩表），则将演绎缩表逻辑，风险出现进一步调整；反之风险资产有望企稳反弹，但也需要跟踪各国重要金融机构的流动性情况，警惕2016年的德意志银行“雷曼时刻”事件重演。

大类配置二：一季度关注弱衰退下的大类资产配置，二季度开始关注弱复苏的配置。

“弱衰退”阶段下，国内股指表现震荡，商品中的能源、非金属建材表现最弱，工业品整体均偏弱。通过分析历史上弱衰退的宏观情境，我们发现国内股指表现偏震荡，平均涨幅上中证500和上证综指录得下跌，其他指数尽管平均录得正涨幅，但样本的上涨概率普遍不及50%。商品方面，能源表现最弱，录得14.4%的平均跌幅，88.9%的样本录得下跌，此外，软商品、非金属建材甚至商品指数的下跌概率也高于70%。再次之是化工、油脂油料、焦煤钢矿、有色样本下跌概率在66%左右。

弱复苏条件下关注国内股指的做多机会，商品中的能源、有色和软商品板块也同样值得配置。回溯历史，弱复苏条件下国内股指表现较强，胜率较高，观测2009年至今的十次弱复苏阶段，国内主要股指的平均收益率均超过了12%。商品方面，能源、软商品、有色录得上涨的概率高达90%，平均涨幅也在11%以上；商品指数整体也有70%的概率录得上涨。

大类配置三：乌俄冲突的影响分析。地缘冲突对金融资产冲击呈先跌后涨的规律，我们选取了历史上影响较大的6次地缘政治事件做样本进行分析。在事件落地前的酝酿阶段（前1个月），6个样本中美元指数、上证综指、10Y美债利率录得下跌的概率较大，样本上涨概率均为16.6%，避险资产黄金66.6%的概率录得上涨。而在事件正式落地后，风险资产出现反弹修复的走势，样本中纳指83.3%的概率录得上涨，上证综指和美元指数66.6%的概率录得上涨。具体到板块而言，能源板块关注原油和燃料油；黑色板块的煤炭小幅受影响；有色板块的锌、铝、贵金属等品种利好较强，镍、铜等品种小幅受益；农产品中的玉米受到小幅影响。

商品：短期内需恢复不及预期 静待“需求底黄金坑”的形成

内需型商品：我们去年年报即指出，一季度是内需筑底过程，近期我们监测到：中观层面，1月拿地同比下滑超50%，1-2月地产销售也是较为低迷，房企融资和信心恢复尚需时日，2月上中旬专项债投放速度亦不及预期，但是预计两会前后会有所放量托底；微观层面，1月重卡和挖掘机国内销售仍然十分低迷，2月的调研显示亦不乐观。虽然宏观层面1月信贷和社融已放量迎来开门红，但下游需求恢复需要一定时间传导，我们对3月中旬将发布的1-2月经济数据持中性观点。中期来看，我们对于内需的持续上行仍然看好，预计一季度末到二季度将逐步显著改善。

外需型商品：俄乌冲突最激烈时刻或已度过，加之美联储紧缩或前置发力，且供需基本面近期有所走软，外需型商品建议观望。外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）短期受俄乌冲突刺激大幅上涨，但近日已有所回落，消息面来看，在全球大通胀压力之下，欧美全面制裁俄罗斯原油出口可能性较低。随之而来的风险是3月份美国紧缩预期提速，或将带来调整压力，2月25日鲍威尔听证会发布最新的货币政策报告也显示，很快加息是适宜的。此外，我们关注到，全球航运运力紧张仍然钳制欧美供给，这又将一定程度支撑外需商品价格。

欧洲的能源危机尚未完全破局，供给端减产预期仍有一定的支撑，但是，高频数据显示，全球五大有色金属显性总库存开始快速上升，这或对有色金属价格有所压制。原油目前面临俄乌热战风险，该因素正持续推高原油价格，但是，高频卫星数据显示，原油库存近期有小幅累库，加之美国政府仍将通过宏观政策调控能源通胀，拜登近期重提抛售战略石油储备选项，若俄乌冲突制裁风险减弱，叠加美国伊朗谈判实质性突破，则原油价格面临一定调整风险。

农产品：农产品端目前看好逻辑相对顺畅，洪涝灾害和干旱气候引发部分农产区减产风险，原油、电力、农药、化肥涨价也将抬升农产品种植、运输成本中枢，此外工业领域通胀向消费领域传导也将利好农产品通胀上行。

近期策略（强弱排序）：我们短期下调内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）策略为中性；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）策略维持中性；农产品层面，基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅；贵金属层面，由于美国1月CPI再创80年代以来新高，2月预计仍处高位，在海外滞胀逻辑支撑下，叠加俄乌冲突风险犹存，我们短期维持贵金属策略为逢低做多。

股指：地缘政治事件影响预计偏短期，3月关注美联储是否超预期紧缩

中长期不宜对股市过于悲观：宽货币已开始，宽信用在路上，3月关注两会更多政策信号释放。目前国内仍处于宽松周期，2021年12月至今年1月，中国人民银行用一次降准、两次政策利率调降（LPR），引导市场利率两次跟降。3月份将进入两会月。两会前的中央政治局工作会议已经强调“要坚持稳字当头、稳中求进。要加大宏观政策实施力度，稳定经济大盘。努力完成全年经济社会发展目标任务。”此次两会重点关注政府对于GDP增长指标的设定、对于未来货币政策方向的描述、政府工作报告对于稳增长的相关描述等。

国内降准降息周期料仍未结束，未来月份货币继续宽松仍可期待。信贷结构性问题仍存，地产段依旧躺平，未来宽货币仍有必要性。1月信贷总量喜人，但需要注意两个结构性问题：企业新增贷款结构表现比较一般；居民部门的信贷数据偏弱。同时房企继续躺平，拿地意愿较差。目前已经看到专项债的提前发行以及基建的发力，房地产端虽有边际放松但尚不足以大幅推升信用，在目前状态下未来宽信用若要持续需要继续降准降息，未来月份货币宽松仍可期待。每一轮货币宽松周期由多次降准降息组成，此轮宽松周期预计仍未结束。2021年此轮宽松周期2次降准2次LPR下调。

历史回顾：国内降息周期下三大股指的表现均相对较强。国内降息周期已经开启，我们统计了MSCI中国指数、沪深300指数、中证500指数、恒生指数以及恒生中国企业指数在历次基准利率宣布下调后1个月、3个月以及6个月后的表现情况。统计数据显示，与离岸中国主题指数相比，沪深300指数以及中证500指数表现更强，且距离政策利率下调时间越久，股指的表现收益越好，以沪深300为例，政策利率下调后6个月该指数的平均收益为6.5%，远远强于3个月的3.7%以及1个月的3.8%。

加息预期3月落地叠加地缘政治危机或缓和，前期受压制的成长风格预计有所反弹，中证500指数近期可优先关注。实际利率2月10号之后显著下降，2月25日市场认为美联储3月份加息50BP的概率仅为27.8%，较半月之前接近90%的概率已经显著下降。过去两个多月实际利率的快速抬升也决定了市场风格的切换，偏金融\权重风格的上证50指数以及沪深300指数表现要强于中证500指数。3月份若美联储加息仅25BP，不及市场预期的50BP，或重振市场风险偏好，偏成长风格的中证500指数预计表现较强。但目前仍需提防美联储超预期的紧缩政策公布对市场权益市场产生的扰动。

3月总体策略观点：

商品期货：农产品（大豆、豆粕等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：谨慎偏多。

3月重点关注：

一、关注美国紧缩预期演变，3月17日美联储议息会议；二、关注中国“两会”；三、关注中国货币政策；四、继续跟踪乌俄局势。



宏观资产负债表：加大宏观政策实施力度，关注外部因素扰动

宏观资产负债表摘要：

【央行端】3月上旬仍有宽松窗口期：1月央行资负表总规模走阔，外汇占款与对银行债权走高是主因。2月超量等价续作MLF符合预期，3月仍有降息窗口期。。但我们认为在3月美联储加息预期落地前，市场对于加息预期已经基本消化，中国货币政策仍存在宽松窗口期，3月存在降息可能性。后续需持续观察2月信贷数据及实体融资回暖情况，分析1月信贷开门红是短期冲量还是实体回暖的初期信号。

【银行端】宽货币对宽信用的传导初现成果：1月商业银行资产负债表规模持续扩张，企业融资回升明显。商业银行对政府债权部分在9月出现边际好转后企稳，体现当前财政发力对经济的拉动。同时1月实体企业信贷也出现边际好转，是否为宽信用的拐点仍需2月信贷数据支持；而居民信贷持续疲软，受地产拖累较大。后续来看，在宽货币的推动下一季度实体信用有所转好，地产信贷以及需求端政策的边际松动将帮助地产需求底部回升。

【财政端】22年财政收支均将提速：预计2022年财政将持续发力，托底经济。结合目前已经公布预算收入的30个省份来看，2022年全国一般公共预算收入预算合计月114433.3亿元，相比2021年预算增长了约5%。由于2021年财政支出未完成预算目标，支出增速仅为0.3%，2022年财政支出将明显提速。在支出类型上，2021年财政支出以稳民生为主，预计2022年财政支出将向基建类倾斜，继续托底经济。此外，2021年财政收入同比增长10.7%，在2021年超收的高基数下，我们认为2022年财政收入预算增速也将有所提升，在“以收定支”政策下更好助力经济稳增长。

【企业端】2月PPI受地缘冲突扰动大，企业利润结构持续改善：近期俄乌冲突及美欧对俄罗斯制裁将大幅减少俄罗斯商品出口，从而推升相关能源板块价格，对其造成短期扰动。后续持续关注俄乌冲突最新进展以及美国政府打压能源通胀的政策。未来上下游盈利不均衡的局面将持续改善，上游原材料在保供双碳等政策的持续发力下，短期利润率下降；而中下游的装备制造业、消费制造业与私营小微企业利润率在政策持续降成本的促进下将出现提升。

【居民端】房地产周期现低点，静待政策托底成效：后续来看，在房企融资政策持续纠偏，央行释出信号表示房地产信贷将适度修复，维持合理区间。我们预计2022年一季度房地产销售、开工以及房地产投资同比将进一步下行，受高基数影响可能进入负区间。但在近期因城施政政策的影响下，预计后续将有更多城市逐步跟进政策放松，将带动需求承压的三四线城市房地产市场边际回暖助力稳增长。因此，22年一季度后，政策发酵后地产信贷可能逐步企稳。



▌金融期货

国债：月末逆回购投放力度加大

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.06%、2.32%、2.54%、2.78%和2.79%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为73.0bp、48.0bp、25.0bp、71.0bp和46.0bp,国债利率上行为主,国债利差总体收窄。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.12%、2.58%、2.78%、3.09%和3.05%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为92.0bp、46.0bp、27.0bp、96.0bp和51.0bp,国开债利率上行为主,国开债利差总体收窄。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为2.26%、2.53%、2.43%、2.48%和2.51%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为25.0bp、-2.0bp、7.0bp、22.0bp和-5.0bp,回购利率上行为主,回购利差总体收窄。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为2.23%、2.32%、2.38%、2.31%和2.37%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为14.0bp、5.0bp、-0.0bp、8.0bp和-2.0bp,拆借利率上行为主,拆借利差总体收窄。

期债市场，TS、TF和T主力合约的周涨跌幅分别为-0.02%、-0.06%和-0.0%，期债下跌为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的周涨跌幅分别为-0.09元、-0.12元和-0.17元，期货隐含利差收窄；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为0.1061元、0.1827元和0.3093元,净基差多为正。

行情展望：

从狭义流动性角度看，资金利率上升，货币净投放增加，反映流动性趋紧的背景下，央行放松货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数上行，信用边际转松。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向上行，反映期债的做多力量在增强。从债市杠杆角度看，债市杠杆率下降，做多现券的力量在减弱。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比提升。

策略建议：

方向性策略：俄乌冲突引发避险情绪升温，对国内债市影响偏短期，持续性不强。目前仍处于宽货币、宽信用格局中，考虑到宽信用过程仍坎坷，宽货币预期开始发酵，期债态度维持谨慎偏多。

期现策略：基差上行，净基差为正，期现策略暂不推荐。

跨品种策略：流动性平稳偏松，信用扩张预期升温，推荐多TS空T。



股指期货：地缘政治事件影响预计偏短期，3月关注美联储是否超预期紧缩

美国北约直接介入俄乌冲突概率较小，地缘政治事件对权益市场影响预计偏短期。近五次危机中美国直接参与且发生在美国本土的事件对于权益市场影响最大（9/11事件），美国作为成员国之一参与的事件（伊拉克战争、多国军事干预利比亚）对于权益市场的影响次之，美国未直接参与的事件（英国脱欧以及克里米亚事件）对权益市场的影响较小。目前俄乌双方均露谈判意愿，且拜登多次表示美国政府在任何情况都不会向乌克兰派兵与俄罗斯作战，此次地缘政治事件对权益市场的影响预计偏短期。

中长期不宜对股市过于悲观：宽货币已开始，宽信用在路上，3月关注两会更多政策信号释放。目前国内仍处于宽松周期，2021年12月至今年1月，中国人民银行用一次降准、两次政策利率调降（LPR），引导市场利率两次跟降。3月份将进入两会月。两会前的中央政治局工作会议已经强调“要坚持稳字当头、稳中求进。要加大宏观政策实施力度，稳定经济大盘。努力完成全年经济社会发展目标任务。”此次两会重点关注政府对于GDP增长指标的设定、对于未来货币政策方向的描述、政府工作报告对于稳增长的相关描述等。

国内降准降息周期料仍未结束，未来月份货币继续宽松仍可期待。信贷结构性问题仍存，地产段依旧躺平，未来宽货币仍有必要性。1月信贷总量喜人，但需要注意两个结构性问题：企业新增贷款结构表现比较一般；居民部门的信贷数据偏弱。同时房企继续躺平，拿地意愿较差。目前已经看到专项债的提前发行以及基建的发力，房地产端虽有边际放松但尚不足以大幅推升信用，在目前状态下未来宽信用若要持续需要继续降准降息，未来月份货币宽松仍可期待。每一轮货币宽松周期由多次降准降息组成，此轮宽松周期预计仍未结束。2021年此轮宽松周期2次降准2次LPR下调。

历史回顾：国内降息周期下三大股指的表现均相对较强。国内降息周期已经开启，我们统计了MSCI中国指数、沪深300指数、中证500指数、恒生指数以及恒生中国企业指数在历次基准利率宣布下调后1个月、3个月以及6个月后的表现情况。统计数据显示，与离岸中国主题指数相比，沪深300指数以及中证500指数表现更强，且距离政策利率下调时间越久，股指的表现收益越好，以沪深300为例，政策利率下调后6个月该指数的平均收益为6.5%，远远强于3个月的3.7%以及1个月的3.8%。

加息预期3月落地叠加地缘政治危机或缓和，前期受压制的成长风格预计有所反弹，中证500指数近期可优先关注。实际利率2月10号之后显著下降，2月25日市场认为美联储3月份加息50BP的概率仅为27.8%，较半月之前接近90%的概率已经显著下降。过去两个多月实际利率的快速抬升也决定了市场风格的切换，偏金融\权重风格的上证50指数以及沪深300指数表现要强于中证500指数。3月份若美联储加息仅25BP，不及市场预期的50BP，或重振市场风险偏好，偏成长风格的中证500指数预计表现较强。但目前仍需提防美联储超预期的紧缩政策公布对市场权益市场产生的扰动。

策略：谨慎偏多

风险：美联储超预期紧缩，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现



▌能源化工

原油：欧美对俄施加制裁，关注俄罗斯实际供应损失量

2月26日，欧美联合声明称将对“选定”的俄罗斯银行进行制裁，禁止其接入环球银行金融电信协会（SWIFT）全球银行间支付系统。部分市场观点认为其将导致原油价格冲高至140美元/桶以上，我们认为该观点值得推敲，一方面，欧美制裁并未明确具体银行名单，从声明来看，“选定”一词代表并非所有俄罗斯银行都将被切断与SWIFT的联系，尤其是负责俄罗斯能源进出口国际支付与结算的俄罗斯天然气工业银行是否在制裁范围内，目前尚未明确，而在此前白宫的表态中也称“未来任何对俄制裁都不会拿俄罗斯原油开刀”，这样的表态与切断关键银行接入SWIFT相矛盾，因此我们认为此次SWIFT制裁中欧美或大概率避开俄罗斯天然气工业银行等涉及油气贸易结算的俄罗斯银行，不过在目前该名单尚未明确的情况下，确实会导致市场短期的担忧增加，从而推高油价，但不太可能短期内飙升至140美元/桶，我们对此观点持怀疑态度；另一方面，即便是对所有俄罗斯银行进行了SWIFT接入禁止，俄罗斯银行业可以使用其他信息传递系统，比如电传以及俄罗斯自行开发的SPFS支付系统有望，此外，俄罗斯也可以通过中国的CIPS人民币跨境支付系统进行能源贸易，从而避开SWIFT系统以及美元结算，俄罗斯与伊朗之间的易货贸易规模也有望扩大，综上而言，我们认为本次声明中的SWIFT制裁实际影响仍有待观察，可能未必如部分市场观点认为的那么大。

当前驱动油价的主要逻辑已经发生变化，由此前的地缘政治溢价转化为俄罗斯石油出口潜在断供的逻辑，制裁对俄罗斯实际出口的损失评估最为重要，但目前由于制裁细则未出，实际出口损失量级难以评估，但短期俩看，市场将会围绕俄罗斯实际的供应损失以及其他供应能否弥补这一逻辑进行交易，当前原油市场的价差结构已经充分体现了这一预期，而一旦俄罗斯实际断供的量级较大如超过200万桶/日以上，那么对全球原油平衡表将会产生重大影响，全球原油供需平衡将从紧平衡再度转为短缺，从而驱动新一轮的库存去化，因此，当前影响原油市场最为重要的四个因素是俄罗斯制裁细则以及实际供应损失量、联合抛储力度、伊朗石油回归速度、沙特是否增产，市场短期博弈的核心焦点仍旧是供应冲击，但从中长期来看，油价走高对需求端的影响也不容忽视。

策略：短期中性偏多，油价位于区间上沿，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



沥青：成本端支撑偏强，供应回升预期下市场阻力仍存

报告要点：

近期沥青市场情绪明显转弱，即使在原油价格受到地缘局势抬升的背景下，BU走势要明显弱于成本端，沥青生产利润持续承压。对此，我们认为背后的矛盾在于需求改善的预期还未兑现，现实刚需的疲弱导致库存重回上涨趋势。而与此同时，此前低位的供应在短期也有大幅回升的预期。因此，短期沥青基本面形势并不乐观，现货与盘面上方均存在一定压力。

往前看，虽然当下沥青基本面形势不佳，但近期盘面的弱势行情已经对基本面进行了一定程度的定价。而随着周末制裁的消息继续发酵，原油价格有望进一步突破，在地缘冲突不断加剧的环境下原油端对沥青市场的支撑或持续偏强，我们认为盘面不具备大幅下跌空间。另一方面，在政策支持的大背景下，对于今年基建与道路需求改善的前景依然值得期待，3月份随着天气转好需求端有望迎来拐点，虽然增幅能否超过供应端仍存在疑问，但基于原油成本以及沥青价格的当前位置，我们认为对于BU期价无需过度悲观。如果原油或需求涨幅超预期，沥青市场情绪有望再度好转。但同样不宜盲目乐观，尤其考虑到当下原油市场对地缘局势的进展高度敏感，价格的高波动短期或成为常态，因而沥青盘面或持续受到原油端的扰动，投资者需注意控制风险。

观点：中性偏多

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



液化石油气：原油端支撑仍较强，主力换月后仓单压力缓解

在原油端受地缘局势支撑而维持高位运行的同时，国际液化气市场同样表现较强。截至上周五，CP丙烷掉期首行价格已回升至860美元/吨，今年以来的涨幅达到17%；与此同时FEI丙烷掉期首行价格来到850美元/吨，今年以来的涨幅为13%。在外盘强势运行的背景下，我国LPG进口成本持续反弹，对国内市场的支撑边际增强。

受益于原油端以及外盘上涨的利好，加之自身基本面没有显著矛盾，国内现货价格有望跟随走强。但对于期货端的近月PG2203合约来说，在旺季即将结束，现货上涨空间有限的预期下，来自仓单的潜在交割压力仍然较为显著。现有仓单量超过9000手，处于历史高位区间。考虑到3月份仓单将迎来集中注销，PG 2203合约面临的潜在压力不容小觑，预计将持续对现货以及远月合约贴水。

不过另一方面，随着主力合约切换到PG2204，仓单压力将在集中注销后消解，参考历史低仓单状态下LPG盘面普遍呈现升水状态，因此对于03之后的远月合约我们相对看多一些。但考虑到俄乌局势的不明朗以及原油端高位的波动风险，可以考虑逢低多的思路，不宜过度追涨。

策略：中性偏多，逢低多PG主力合约

风险：原油价格大幅回调；PDH开工负荷不及预期；烷基化装置开工负荷不及预期；国内气温高于季节性均值；中东与北美供应超预期



燃料油：地缘冲突支撑原油溢价，高低硫强弱态势仍在延续

往前看，我们认为在地缘局势持续发酵的背景下，原油价格有望维持高位运行，且不排除由制裁催化进一步突破的可能。在原油成本端维持强势的同时，燃料油单边价格有望受到进一步提振，FU、LU预计维持震荡偏强走势。但需要注意原油端的高波动以及地缘局势反转的潜在风险，对待单边头寸需保持谨慎。

价差方面，基于我们对高低硫市场强弱边际转变的预期，我们认为未来一个月可以考虑布局LU-FU价差空单的机会。但需要注意的是，当下高低硫市场还未发生明显反转，且地缘局势带动原油价格攀升或进一步推高不同品质间油品的绝对价差。此外，对俄制裁可能导致天然气、柴油、燃料油市场的节奏相较我们的预期发生变化。因此对待高低硫价差头寸也需注意控制风险（虽然其波动会小于单边头寸）。参考FU、LU的内外盘价差水平，当下并不是特别理想的入场时机，未来可尽量选择LU-FU价差更高的位置来配空。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工增长超预期；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



PTA：PTA加工费超跌反弹，原油成本支撑

一、PX加工费预计仍有支撑

浙石化负荷再度7成附近，福佳大化70万吨已复工，丽东亦已提负。亚洲PX2月平衡表延续去库，3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。

二、PTA加工费开始反弹

（1）乌俄冲突加剧，原油冲高给予PTA成本支撑，且PTA加工费亦反弹，但加工费仍偏低（从低位270反弹到400附近），仍有修复空间。（2）3-4月PTA企业检修计划有所增多，若检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重新进入去库周期。其中，恒力3月及4月检修计划公布，逸盛大化225万吨提前于2.24兑现，逸盛宁波200万吨检修复工推迟到3月初。

三、三月聚酯开工率小幅下修

订单偏弱背景下，3月聚酯开工率小幅下修至90.5%至91%附近。

策略建议：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费仍坚挺，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。



甲醇：伊朗集中复工，关注长约签订进度

一、内地企稳

（1）内蒙北线坚挺在2210附近，南线2140附近，出货顺畅，内地价格有所企稳反弹。西北待发订单量19.0万吨（+0.4万吨）再度回升；西北厂库29.2万吨（+0.5万吨），仍季节性偏高。（2）2月24日，俄乌战争推升油价，原油冲高带动化工板块反弹气氛。（3）2月25日，公布重点地区煤炭出矿环节中长期交易价格合理区，自2022年5月1日起执行。其中，山西为370-570元/吨，陕西320-520元/吨，蒙西260-460元/吨，蒙东200-300元/吨。较此前预期的700元/吨坑口价格更低，关注对煤化工品种的成本拖累。

 二、港口总库存再度下降

（1）本周卓创港口库存77万吨（-4.5），总库存再度去库。然而贸易集散地的江苏42.3万吨（+1.4），进口船货部分卸货，内地低价物流亦逐步抵达。浙江17.5万吨（-4.6），进口船货卸港偏慢；华南17.3万吨（-1.3）。预计2月25日至3月13日沿海地区进口船货到港量53万吨，到港压力回升。（2）外盘方面，前期伊朗已集中复工，但同时继续关注近期伊朗长约签订进度，目前部分招标加点仍高。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天。

策略思考：（1）单边：3月供需矛盾不大，区间震荡操作为主，倾向于逢高做空。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇与PP库存变动相差不大，PP05-3MA05价差预期区间震荡，无大操作空间。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。



橡胶：需求逐步恢复，港口累库有望减缓

按照季节性规律，3 月中下旬国内云南主产区将迎来开割，而海外尤其是泰国主产区步入低产期，新一季产量恢复将在5月初。因此，3月份全球供应将进一步下滑。

随着船运的小幅缓和，国内港口库存终于在1月中下旬迎来了累库拐点。2月份因国内下游需求淡季，且受冬奥会的影响，开工相比往年偏晚，因此，港口库存处于持续累库中。我们预计，随着需求的持续改善，而港口进口量冲击有限，港口库存累库压力有望逐步缓解。浅色胶库存则更多关注国内主产区开割情况，但因3月处于开割初期，预计增量有限，总体库存压力难以体现。

3月全球天然橡胶因供应增加有限，需求小幅回升，总体处于紧平衡状态；而国内因进口量有望继续回升，呈现出供需双升局面。因此橡胶价格或呈现内弱外强的局面。从现货角度来看，随着2月盘面价格重心的进一步下移，非标价差持续缩窄，RU标品期现价差也有所缩窄，同时全乳与混合胶的价差也在持续缩窄，在全球供应减少以及国内深色胶低库存背景下，我们认为深色胶的坚挺也将给予RU下方支撑，因此，除非国内3月份需求出现明显示弱，否则国内胶价下行空间将较为有限。相反，如果3月国内需求旺盛，胶价有望反弹。3月重点关注的是国内需求恢复力度以及主产区开割情况，一旦开割不顺畅也可能带来价格的反弹。因此，基于轮胎厂成品库存较高，我们认为3月国需求驱动仍不足，国内胶价将维持震荡格局，但下方空间有限下，我们建议可以尝试低位买入的策略。

策略：谨慎偏多

风险：库存大幅回升，产区供应量大增，需求继续示弱。



聚烯烃:石化库存有所下降，社会库存及港口库存仍有一定增量

期现价格情况：

2月25日，LLD和PP拉丝基准价分别为8750和8500元/吨，主力合约对应基差分别为-57和-40。

从外盘价差来看，2月25日LLD和PP的远东CFR完税价格分别为9210元和9222元，进口利润分别为-460元和-722元。

第三从下游利润来看，PE方面，华北地膜和棚膜价格分别为9600元/吨和10600元/吨,较上周不变；PP方面,华东BOPP为10950元/吨 , 较上周下跌100元/吨。

第四是相关品价差来看，华东LD与LLD价差为2700元/吨, HD-LLD价差200元/吨;共聚PP与PP拉丝的价差为30元/吨，PP共聚-PP拉丝价差较上周下跌30元/吨；另外周末LLD和拉丝PP的生产比例分别为39.10% 和33.98%。

周度供需和库存情况：

供给方面,2月25日 PE 和 PP 装置开工率分别为93.06%和94.0%。本周新增兰州石化 HDPE 装置、独山子石化新 HDPE 装置、扬子石化 LLDPE 装置和燕山石化老 LDPE 装置二线中修，检修涉及的年产能在 319 万吨，环比增加 108 万吨；目前 PE 检修损失量在 4.92万吨，环比增 1.84 万吨，周度检修损失量继续增加，同时部分炼化企业降负荷生产，因此国内 PE 供应量有所下降。元宵节过后，虽有部分区域开工逐步回升，但原料看跌情绪之下，多谨慎观望，石化及贸易商出货承压。考虑到原油价格高位，生产企业成本压力增加，生产积极性回落；叠加终端开工原料消耗，预计下期库存下降概率较大。

需求端来看, PE下游开工方面,农膜43%(+3%) , 包装膜58%(+3%) ; PP下游开工方面,塑编54%(+7%) , BOPP65% (+1%) ,注塑52%(+7%)。短期 PP 延续成本和需求的博弈，继续关注上游挺价及需求端尤其是套保盘的表现。


▌有色金属

贵金属：地缘政治因素大幅提振贵金属 金价震荡加剧

贵金属主线逻辑：

利率端，2月间美联储议息会议纪要显示出相较于此前预期略偏鸽派的态度，这在短时内对贵金属价格略有提振。而从收益率曲线的角度来看，目前短端收益率由于受到加息预期的影响，于此前走高相对显著，但长端美债收益率走高则是暂时受抑，故此收益率曲线趋平明显，需留意在3月美联储加息落地后，收益率曲线是否可能出现倒挂的情况。

通胀方面，2月间所公布的美国1月CPI以及PPI数据再度创出40年来新高，CPI数据录得7.5%。并且当下俄乌地缘政治因素使得欧洲天然气供应愈发紧俏，欧洲天然气价格一度大幅走高超50%，这无疑将会进一步加剧原本已经居高不下的通胀水平，同时加剧滞胀产生的风险，而这对于贵金属而言，同样是十分有利的条件。

汇率方面，2月间美元呈现较大幅度走高，但更主要的原因是由于俄乌冲突所引发的避险需求的提振，而对于美国本身的经济展望而言，由于受到当下通胀高企以及疫情反复等因素的影响，或许短时内尚难言乐观。

避险需求方面，2月间由于俄乌局势的进一步恶化，使得避险需求对行情的反应显得十分明显，大幅推动黄金价格走高。不过从VIX指标波动情况来看，虽有出现小幅走高，但与2020年新冠疫情来袭之时相比，仍不算十分显著，故此避险需求对于行情的影响，或许已在近期行情大幅的波动过程中得到显现。

需要额外注意的是，由于2021年7月以后，巴塞尔协议Ⅲ逐步开始落实，这使得银行在持有纸黄金这类资产时所需要的可用稳定资金大幅提升，以满足净稳定资金比例（NSFR）大于100%的要求。这无疑会对于市场投机情绪产生一定打压，从而使得黄金的波动性或较此前有所下降。

操作建议：

黄金：谨慎看多

入场点位：Au2206合约，375-378元/克

白银：谨慎看多

入场点位：Ag2206合约，4,830-4,860元/千克

金银比：逢低做多

期权策略：暂缓

风险点：美元持续走强



铜：地缘政治冲突不改铜价震荡格局

核心逻辑：

宏观层面，2月间美联储公布的1月议息会议纪要并不像此前预期那般偏鹰派，这使得美元一度呈现震荡偏弱格局，但此后由于俄乌冲突的加剧，市场避险需求被明显提振，美元也随之走强，同时由于美国方面宣布对北西二号天然气管道项目的制裁，使得原本已经相对紧俏的欧洲天然气供应或将雪上加霜，这将直接导致通胀持续高企。国内方面，货币政策将偏向的迹象愈发显著，这或许在未来有助于内外比价的回归。

矿端供应方面，2月就国内港口而言，干扰有所减弱。如二连浩特口岸也从1月27日零时起恢复铜精矿进口业务，但此前Las Bambas矿区12月份波及到铜精矿生产及运输的社区堵路的干扰量将体现在2-3月进口量上，综合来看，3月总体进口量或将小幅下降。

冶炼端，据SMM讯，此前1月产量大幅下降的主要原因是由于南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预期，旗下三家冶炼厂总影响量超4万，2月虽有春节假期的影响，但冶炼企业春节放假的情况实则并不普遍，基本均维持正常生产，就3月而言，虽然当下硫酸价格自高位回落幅度较大，但加工费却持续攀升，冶炼利润仍在可接受范围，不过考虑到3月将会有一定的炼厂检修计划，故此预计产量将会略有下降。

在进口方面，2月间，进口盈利窗口并无开启情况，内外比价持续维持进口亏损的状况，而这也自然将导致3月进口量呈现持续走低的情况。

废铜方面，由于财税40号文将于3月1日起实施，具有返税地区的加工企业存观望情绪，采购较为谨慎，致使复工持续不够理想。并且40号文对于加工企业而言，无疑将会提升其生产成本，故此预计3月间废铜的产量将会出现较为明显回落

需求端，3月逐渐开始接近2季度消费旺季，但由于目前国内疫情形式似乎存在趋于严峻的态势，故此这或许会对原本应处相对旺季的需求受到一定影响。并且诸如对于房地产以及基建等板块最为悲观的预期已经在去年得到一定反应与消化，但总体而言，暂无法看到呈现太过靓丽表现的可能。

库存方面，2月间，全球范围内显性库存持续呈现累高的情况，上期所库存于2月继续呈现11.87万吨的累库至15.90吨。而在LME库存方面，则是呈现出了1.28万吨的去库至7.49万吨，内外盘库存不变化存在一定背离。总体而言，目前库存水平仍然处于相对偏低的情况，而相对偏低的库存，可能也使得铜价将呈现易涨难跌的情况。

综上所述，2022年3月间，供应端由于受到炼厂检修以及财税40号文落地的影响，或并无明显增量。但需求端同样可能存在由于疫情的进一步严峻而导致临近旺季但实际消费改善不如预期明显的情况，总体而言，3月铜价或许仍以震荡格局为主。

操作建议：

单边操作：中性

操作区间：Cu2204合约 68,500-73,500元/吨

套利操作：暂缓  期权策略：卖出看跌

关注点：

库存拐点  美联储利率决议 库存变化情况



镍与不锈钢：三月镍不锈钢价格偏强震荡，以逢低买入思路对待

镍品种：2022年3月份策略

1. 镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，在库存出现明显拐点、供需真正转为过剩之前，镍价仍以偏多的思路对待，3月份镍策略依然以逢低买入为主，同时在下游硫酸镍企业利润亏损时，亦不宜过度追高。

镍现实供需偏强，消费增速强劲。全球精炼镍显性库存持续下滑至历史低位，沪镍库存与仓单处于历史低谷，低库存状态下镍价上涨弹性较大。

镍中线预期供应压力偏大，如果后期印尼高冰镍与湿法产能顺利释放，可能会对精炼镍消费造成阶段性利空。但产能增量已在预期之中，兑现时间和政策变化却有可能在预期之外，新增供应兑现存在不确定性，同时印尼政策亦存在变数，在库存出现明显拐点之前，或无需过度悲观中线供应压力。

2．镍策略：谨慎偏多。三月份镍价或偏强震荡，回调后以逢低买入思路对待，但目前已处历史高位，不宜过度追高。

3. 风险及关注要点：国内外宏观政策变动、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展，主要镍供应国政策。

304不锈钢品种：2022年3月份策略

1.304不锈钢观点：三月份不锈钢预期供需两旺，成本支撑较强，预估价格偏强震荡，以逢低买入思路对待。

三月份菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿供应紧张支撑镍铁成本，印尼镍铁虽然仍在继续投产，但产量增量受制于电力供应，且部分镍铁产线转产高冰镍缓解镍铁供应压力，预计三月份国内镍铁供应仍旧偏紧，对不锈钢成本形成支撑。

三月份不锈钢自身供需两旺，受新增产能投产及产量季节性回升的影响，三月份300系不锈钢产量将呈现扩增态势。春节后下游消费复苏延迟，或将在三月份逐步回暖，且随着国内偏暖的宏观政策烘托下，三月份不锈钢消费预期偏乐观。

2. 304不锈钢策略：谨慎偏多。304不锈钢价格偏强震荡，以逢低买入思路对待，但供需矛盾暂不突出，不锈钢价格不宜过度追高。

3. 风险及关注要点：国内外宏观政策变动、不锈钢新增产能进展、国内不锈钢相关政策，不锈钢消费与库存。



锌：全球低库存高成本格局延续，锌价有一定支撑

核心观点：

2022年2月产业链各环节情况梳理

1.原料端：2月进口矿加工费120-140美元/干吨，国产锌精矿加工费价格在3800-4300元/金属吨。由于环保政策影响北方矿端开采进程，加之进口矿加工费较高，预计国内锌矿供应维持偏紧，3月间原料端紧张局面仍存。

2.冶炼端：2月间副产品硫酸价格仍处于低位运行，考虑到能耗双控下成本提升的压力，锌冶炼厂利润修复有限，目前炼厂生产盈利性一般。近期云南部分厂家限产影响有所减弱，但部分企业检修，需关注后续产能变动情况，预计3月锌锭产量维持低位。

3.消费端：受冬奥会、残奥会及两会期间保价稳供的政策压力和环保限产影响，节后消费复苏速度弱于往年。当前氧化锌、锌合金开工较为稳定，预计镀锌3月初逐渐恢复产量，需关注实际消费恢复速度情况。

4.库存端：春节期间国内锌锭三地社会库存增加10.36万吨至25.05万吨，和往年春节期间累库幅度相对比，处于相对较高的位置。LME锌库存持续下滑，主因海外供应收紧。

2月初，锌价受俄乌地缘政治局面消息震荡影响震荡走强，一度触及26200元/吨以上的高点。但随着“尤妮斯”的侵袭，欧洲多国发电量增加，能源短缺问题有所缓解，电力价格下滑叠加市场对加息的预期，锌价走弱。2月末俄乌局面逐步白热化，地缘冲突爆发，锌价再度上扬，需关注后续政局变动对市场情绪的刺激。

三月行情预测：

3月间，考虑到俄乌地缘政治局面延续紧张状态，且德国暂停了北溪2号天然气管道认证流程，预计欧洲供气问题或加剧，需关注随着春季到来电价波动对锌冶炼厂生产的影响。国内方面，由于近期疫情依然严峻且环保政策影响矿端开采进程，加之进口矿加工费较高，预计国内锌矿供应维持偏紧。冶炼端云南部分厂家限产影响有所减弱。消费端，国内下游企业已经逐步复产，但采购基本以维持刚需为主，实际消费较差。春节期间国内社会库存持续累积对锌价造成一定压力，但国内外冶炼高成本对锌价下方有一定支撑，仍需等待需求回暖，单边上建议以观望为主。预计3月间锌价运行于 24000-26000元/吨，单边上建议以高抛低吸的操作为主。

操作建议：

单边24000-26000元/吨波段操作，高抛低吸

关注点：俄乌政局变动情况、海外减停产消息、消费不及预期



铝：静待国内消费复苏，铝价仍存韧性

核心观点：

2022年2月产业链各环节情况梳理

1.原料端：广西疫情叠加北方环保政策要求对当地氧化铝生产有所影响，预计产量收紧，氧化铝价格或维持高位。

2.冶炼端：广西疫情导致当地铝企减产40万吨，但在国内双控氛围纠偏及铝企利润回升后，以云南、内蒙地区为主各地陆续开始投复产，整体运行产能较一月略有回升。

3.消费端：元宵节后国内铝下游加工企业逐步复工复产，但考虑到终端消费尚未完全恢复且铝价高企，下游采购以刚需为主。预计开春后，消费有望回暖。

4.库存：今年春节期间累库幅度低于往年同期，且近期铝棒库存出现拐点，预计3月间，随着终端消费持续复苏及铝棒库存的去化，铝锭库存拐点或早于往年到来。LME库存持续去库，主因海外供应较紧。

二月沪铝冲高后小幅回调后处于高位震荡状态，主因国内节后下游复工复产未完全恢复，采购以刚需为主，同时广西疫情缓解叠加多地有复产计划，供应压力有所增加。伦铝表现相对强势，主因低库存下，受俄乌冲突事件影响，市场对能源紧张导致海外电解铝减产的预期增加。

三月行情预测：

供应方面，随着国内防控措施的完善，预计近期云南、内蒙等地区零星疫情的出现对铝供应影响程度将持续减弱。而随着开春后终端恢复开工，在地产存量施工、竣工以及基建项目带动下，可以期待消费回暖。目前铝锭社会库存压力并不明显，且铝棒库存已出现拐点。所以考虑到在3月复工复产的环境下，铝价仍有一定韧性。短期内，乌俄地缘冲突也将对价格造成一定影响，若冲突引发俄铝遭受美国制裁，将加剧全球铝供应紧缺问题，铝价有进一步上行的可能。但仍需警惕一季度后期市场对加息预期的波动。预计3月铝价整体将延续偏强震荡格局，运行区间22000-24500元/吨，单边上建议以逢低做多的思路对待。

操作建议：

单边22000-24500元/吨波段操作，逢低做多

关注点：海外能源危机持续性；消费不及预期；流动性收紧快于预期



铅：供需两弱格局难改 3月铅价仍以震荡为主

核心观点：

1.供应端：2月间，河南新凌铅业开始进入检修，预计检修1 个月，2 月无生产，3月生产基本维稳。但在再生铅方面，随着生产企业的逐渐复工，2月产量将会有所增加，金翼有色、永宁金铅等企业现已复产，预计3月产量将会继续小幅增加。

2.利润端：2 月，原生铅行业利润平均亏损1,003 元/吨左右，但与上月同期相比略有好转，环比上涨1.24%。再生铅利润平均298 元/吨，环比下降19.62%，毛利润率在1.99%。总体而言，铅冶炼行业利润水平相对微薄已是常态，故此利润端对行情变化影响相对有限。

3.消费端：进入2022年后，蓄电池价格几无波动，而铅酸蓄电池成品库存在此前临近新年时间起便开始呈现出了较为明显的回升。此外，由于1、2季度又逢铅酸蓄电池消费淡季。故此需求端能够给予铅价的支撑料十分有限。

4.库存端：2月间，上期所库存继续小幅累高0.75万吨至8.89万吨。而国内五地社会库存也出现了1.36万吨的上涨至9.90万吨。国内库存呈现小幅累库状态，不过程度尚不明显。目前由于正月十五已过，下游蓄电池企业也陆续复工，故此短时内库存累高或有所停滞，不过由于2季度为铅蓄电池传统淡季，故此届时，库存仍将再度大概率出现累高情况。

3月行情预测：

3月，随着再生铅企业的复工以及部分企业的检修完成，供应或将有一定恢复。但就需求端而言，目前铅酸蓄电池企业虽然也已基本从假期中恢复，但由于此后的2季度又将会是消费淡季，因此总体而言，消费对于铅价的提振作用仍将有限，3月整体价格预计仍维持震荡格局。

操作建议：中性

操作区间：PB2204合约 14,950-15,800元/吨。

关注点：库存变化情况 下游需求恢复情况



▌黑色建材

钢材：钢材消费不及预期，盘面价格承压震荡

农历春节过后，五大材产销整体开始反弹，但品种去库分化明显，热卷去库领先，螺纹消费不及预期，价格震荡偏弱运行。至上周五夜盘收盘，螺纹主力2205合约收4636元/吨，月度环比下跌239元/吨，跌幅4.9%。热卷主力2205合约收4822元/吨，月度环比下跌175点，跌幅3.50%。现货方面，上海螺纹现货4750元/吨，月度环比上涨20元/吨，上海热卷现货4860元/吨，月度环比下跌80元/吨；基差方面，螺纹05合约276元/吨，月度环比扩大了126元/吨，热卷05合约64元/吨，月度环比收缩32元/吨。2月份钢材累库明显，期间受冬奥和地产影响，回升速度较缓。

供给方面：Mysteel调研五大成材总产量924.90万吨，周环比增加38.82万吨，其中螺纹产量273.55万吨，周环比增加17.57万吨，热卷产量311.28万吨，周环比增加9.76万吨；Mysteel调研247家钢厂高炉开工率73.44%，环比上周增加3.85%，同比去年下降16.06%；高炉炼铁产能利用率77.61%，环比增加2.17%，同比下降15.11%；钢厂盈利率83.12%，环比增加2.16%，同比下降2.60%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨，同比下降37.78万吨。2月份为农历春节后的第一个月份，热卷、螺纹产量都开始出现明显回升，但相比往年同期仍处于较低水平。

消费方面：上周钢联公布五大成材表观需求829.96万吨，周环比增加54.29万吨，其中螺纹表观需求188.99万吨，周环比增加24.42万吨，热卷表观消费318.00万吨，周环比增加26.46万吨。回顾2月份，钢材消费依旧表现较弱，地产消费的回升情况不及预期，复苏缓慢，增速远低于往年同期水平。

库存方面：上周Mysteel调研全国五大成材库存加总2395.02万吨，周环比增加94.94万吨，其中螺纹库存1285.99万吨，周环比增加84.56万吨，热卷库存370.31万吨，周环比减少6.72万吨。自2月以来，整体来看库存虽仍低于往年同期，但仍延续累库态势，热卷库存周环比去库稳定，初现回调，螺纹去库仍不明显。

整体来看，地产行业的信心依旧没有恢复，建筑材料消费呈现疲态，加上对原料端的管控，黑色商品出现大幅回调。从政策看，住建部上周表态，明确地产仍有刚需；加快化解房企危机风险。从螺纹看，2月份的销存数据呈现出低产量低库存的状态，同时短流程成本高企，对现货价格形成支撑。从热卷看，上周库存再度出现环比减量，下游企业普遍低库存，流通环节也保持低库存，静待消费回暖。后期关注消费高频数据变化和俄乌局势变化的短期冲击带来的深度回调做多机会。

策略：

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：关注政策动向给价格带来的扰动、限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动、俄乌局势走向等。



铁矿石：国际局势震荡 铁矿上下两难

上周，市场受俄乌局势影响，震荡加剧，冬奥会结束，虽然限产有所放松，铁矿消费略有回升，但受下游消费不及预期以及国内强政策的打压，铁矿石期货震荡为主，主力合约2205在655元/吨到719元/吨间震荡，收盘于680.5元/吨，较上周涨跌变化较小，减仓2.5万手；较上月环比降100元/吨，减仓7.8万手；现货方面，港口现货价格偏稳运行，周累计上涨10-20元/吨，较上月环比降20元/吨。四港最低PB粉860元/吨，超特粉520元/吨。成交方面，周均铁矿石全国主港铁矿累计成交77.7万吨。

供应方面，新口径全球铁矿石发运总量2879万吨，环比增加184万吨；澳洲1787万吨，环比增加72万吨；巴西发运量562万吨，环比增加41万吨；非主流发运量531万吨，环比增加71万吨。

需求方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.25%，环比上周增加0.48%，同比去年下降12.07%；高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，同比下降10.15%；钢厂盈利率81.82%，环比下降1.30%，同比下降4.33%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨。随着冬奥会结束，限产有所放松，铁矿消费略有回升。预计近期铁水产量仍将小幅上涨。

库存方面，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15435.81，环比降261.38；日均疏港量328.12增15.95。分量方面，澳矿7220.51降163.31，巴西矿5450.58降76.62，贸易矿9012.48降289.52，球团419.04降21.52，精粉1071.51降32.39，块矿2147.37降59.47，粗粉11797.89降148；在港船舶数178条增11条。全国47个港口铁矿石库存总量15953.81万吨，环比降库211.29万吨，47港日均疏港量343.72万吨，环比增10.67万吨。

整体来看，到港仍处于下降状态，发运小幅增长，疏港上升至往年同期水平。随着正月临近结束，生产等逐步恢复正常，但由于地产端恢复需要时间，目前下游消费不及预期，仍处于较弱趋势。下游消费不及预期、港存较高、叠加国内强政策的打压，铁矿很难走出向上趋势，然俄乌也是重要的铁矿供应国，两国冲突从供给端及情绪端都影响铁矿价格。短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。

策略：

单边：震荡偏弱

套利：无

期现：无

期权：无

跨品种：无

关注及风险点：粗钢压产政策的落地力度和幅度，海运费上涨风险等。



动力煤：市场多空交织，煤价震荡偏强

行情回顾：

随着春节假期结束，产地煤矿复工良好，整体供应增加，全国产量回到1200万吨以上的高峰，下游企业逐步复产复工，随着用电用煤需求不断增加，日耗的逐步提升，部分电厂库存处于较低水平。当前各环节港口库存持续低位，市场煤炭库存严重短缺。短期来看，随着下游消费的不断攀升，短期煤价处于震荡偏强运行。

供应方面，12月份国内原煤产量3.83亿吨，同比大增9.3%。随着产地煤的复工复产，全国产量回到1200万吨以上水平，产量得到进一步提升。

消费方面，沿海六大电厂库存1083万吨，周环比下降64万吨，日均耗煤79.6万吨，环比上涨2.3万吨，可用天数13天。随着复工复产的推进，下游终端用煤需求进一步提升。

港口方面，北方四港煤炭库存1408.9万吨，环比上期减少17万吨，其中秦皇岛库存为490.5万吨，较上周同期减少11.5万吨。北方港日均调入量为130.29万吨，调出量为132.2万吨，环比增加15.59万吨。当前各环节港口库存持续低位，市场煤炭库存严重短缺。

观点：

随着产地煤的复工复产，供应将不断增加，短期整体供应将处在较高水平，下游电厂日耗的不断攀升，需求进一步提升，未来动煤的供需博弈将不断加剧。综合来看，随着政策的强烈介入，致使价格震荡加大，动煤短期保持震荡偏强格局。

策略：震荡偏强

风险：政策压力压制，疫情传染情况恶化，港口再度累库，外媒的进口煤量超预期。



焦炭焦煤：碳元素供应紧张，双焦偏强运行

观点：

焦炭方面，2月焦炭价格整体向上运行，焦炭05合约收于3241.5元/吨，环比上月上涨7.58%，上涨228.5元/吨。现货方面，焦炭日照港淮一级现货价3150元/吨，环比上月上涨70元/吨；焦煤方面，2月焦煤期货价格大幅上涨，焦煤05合约收于2575.5元/吨，环比上月上涨13.61%，上涨308.5元/吨，现货方面，吕梁低硫主焦2650元/吨，与上月基本持平。2月焦炭第一轮提涨全面落地，市场信心高涨，随着冬奥会结束，部分地区环保管控趋于宽松，焦企开工小幅提升，但焦企厂内仍延续大幅去库模式，另外下游钢厂复产节奏加快，对原料端刚需提升，整体预计双焦仍继续上涨。

从供给端看：上周Mysteel全国230家独立焦企样本显示：产能利用率由68.10%上升至72.70%，增4.60%，焦炭日均产量49.60万吨上升至52.90万吨，增3.30万吨，全国247家钢厂样本，焦炭日产45.8万吨，环比增加0.6万吨。焦企开工小幅提升，但焦企厂内仍延续大幅去库模式。

从消费端看：Mysteel调研247家钢厂高炉开工率73.44%，环比上周增加3.85%，同比去年下降16.06%；高炉炼铁产能利用率77.61%，环比增加2.17%，同比下降15.11%；钢厂盈利率83.12%，环比增加2.16%，同比下降2.60%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨，同比下降37.78万吨。2月受冬奥会限产影响，双焦消费有所回落，但随着3月铁水提产，双焦的有望开启新一轮的补库。

从库存看：上周Mysteel全国247家钢厂样本：焦炭库存757.6万吨，增加8.7万吨，平均可用天数16.3，减0.6天，全国110家洗煤厂样本最新数据显示，焦煤库存123.7万吨，降22.8万吨。原料煤供应紧张，焦钢企业逐步提产，焦企原料煤库存整体仍处中低位水平，另外下游钢厂目前复产状况良好，下游采购积极性较强，焦炭供需结构延续偏紧态势。

整体来看，焦炭方面，随着上月的第一轮涨价全面落地，涨幅为200元吨，焦企的生产积极性有所回升，下游采购积极性较强，焦炭供需结构延续偏紧态势，另外考虑到焦化产量和总库存仍偏低，短期内焦炭价格易涨难跌；焦煤方面，因原料煤供应紧张，奥煤港库存消耗殆尽，蒙煤进口处于停滞状态，整体供给处于绝对低位，且下游焦钢企业逐步提产，预计将有新一轮的大补库，另外乌俄战争加剧了全球煤炭供应紧张的局面，预计焦煤继续走强。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：多焦矿比

期现：无

期权：无

关注及风险点：钢厂的限产及复产情况，动力煤管控政策，煤炭进出口等，乌俄战争影响。



玻璃纯碱：需求尚未启动 现货或面临补跌

玻璃方面：期货盘面主力合约2月开盘2266元/吨，收盘1927元/吨，全月下跌313元/吨，跌幅13.97%，月度区间内，玻璃从上个月的高位迅速下跌转市，实现开年最大跌幅。现货方面，月度整体玻璃现货市场小幅回落，浮法玻璃现货均价2379元/吨。

供给端：隆众资讯统计，全国样本企业总库存4629万重箱，环比增加8.26%。在产产线260条，冷修停产37条，浮法产业企业开工率为87.54%，产能利用率为88.43%。华北地区整体价格仍然维持稳定，除了个别少数企业有所下调价格，产销数据较差，成交偏弱；华中和华东地区产销一般，出货一般；华南和西南地区整体偏弱，出货较差，下游采购较为刚性。需求端：宽货币已经开始，宽信用正在路上，2021年12月至1月，中国人民银行一次降准，两次调降lpr，引导市场利率跟降。

整体来看，目前市场情绪较为清淡，随着3月份的到来，2月份的挺价期即将过去，面对尚未启动的需求，以及较高的现货市场价格，叠加期货盘面的快速下挫，在暂未看到实质需求之前，现货或面临补跌。近期市场主要以消化库存为主，下游采购较为谨慎。所以从短期来看，在需求尚未启动的情况下，现货或呈现弱势下行格局，但从中长期角度出发，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃后期可留意底部做多机会。

纯碱方面：期货盘面主力合约2月开盘2926元/吨，收盘2604元/吨，全月下跌276元/吨，跌幅9.58%。现货端，月度纯碱现货市场价格暂稳运行，华东地区轻质纯碱价格2650元/吨，重质纯碱主流市场价格2850元/吨。受玻璃产销数据较差的影响，厂家签单情况一般。供给端：据隆众数据，上周纯碱整体开工率87.47%，环比有所提升，供应端目前开工维持在相对高位，成交情况较为一般。

需求端：目前下游用户对高价较为抵触，拿货以刚性为主，市场整体以观望情绪为主。

整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出，但受玻璃的影响，3月份的短期回调风险仍较大。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。

策略：

纯碱方面：短期中性，长期逢低做多

玻璃方面：短期中性，长期逢低做多

关注及风险点：政策监管动向，房地产竣工数据，光伏玻璃产能提升情况，玻璃生产线检修计划，纯碱企业利润情况，贸易商套利需求。



▌农产品

油脂油料：南美减产叠加俄乌冲突，油粕价格持续上涨

市场分析及交易建议：

粕类：国内进口大豆到港供应偏少，部分地区油厂甚至出现断豆停机现象，叠加油厂压榨利润亏损，远月船期采购进度较慢。下游养殖利润较差，生猪处于去产能阶段，且当前处于消费淡季，整体粕类消费需求相对偏弱。目前全国豆粕库存在30万吨左右，油厂库存保持在偏低水平。油厂豆粕库存较低，全国现货基差报价高企，尤其南方市场货源紧张，引领全国现货价格。随着近期美豆期货盘面和升贴水报价走强，进口大豆成本明显抬升，盘面进口大豆压榨利润较前期明显恶化，盘面榨利大幅亏损。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，同时俄乌冲突造成全球农产品价格上涨，进口大豆成本预计维持上涨趋势。国内豆粕供需维持紧平衡，未来国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美大豆减产，地缘冲突加剧的情况下，全球大豆供需紧张，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。

油脂：国内大豆压榨开机压力不大，国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前油脂高价格对下游采购形成一定抑制，尤其是贸易和投机环节采购偏谨慎，但油脂终端消费刚性较强，因此，油脂实际消费仍保持平稳。目前国内三大油脂商业库存延续下降趋势，绝对库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅160万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。现货端保持低库存，使得油脂现货价格保持坚挺，三大油脂现货基差明显升水于盘面。目前国内油脂进口利润明显倒挂，未来油脂进口利润存在修复需求。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，南美大豆减产落实，未来全球油脂产量增长潜力下滑，生物能源消费不断扩张，长期依然维持牛市格局。在全球油脂供需环境逐步向好，地缘冲突加剧的情况下，国际油脂市场维持供应紧张状态，未来价格仍将延续长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米：期价表现继续强于现货

我们未对玉米供需平衡表预估进行调整，市场整体逻辑亦维持不变，即考虑到临储小麦拍卖政策意在抑制小麦饲用替代，市场供需缺口有待补库；2月上中旬受期价升水而现货滞涨带动持续震荡调整，下旬由于国内小麦上涨，及俄乌冲突下外盘上涨引发进口成本飙升及后期谷物到港担忧，玉米期价继续上涨并创出反弹以来新高；考虑到看涨逻辑仍在延续，我们维持看涨判断，但接下来需要留意两个方面的问题，其一是基差的回归，即现货价格能否跟涨；其二是国内供需缺口预期的变化，特别是缺口已经或即将得到补充的可能性。

玉米淀粉：淀粉-玉米价差高位震荡

2月期间淀粉-玉米价差总体先抑后扬高位震荡，节后一周受季节性库存累积带动价差趋于收窄，随后在原料端玉米相对坚挺的带动下持续震荡走扩；分析市场可以看出，目前盘面生产利润多有盈利，且目前盘面对现货价格和近月合约已经出现较大幅度升水，表明其在反映行业供需预期的基础上，转向反映成本端的推动，在这种情况下，我们需要留意成本与供需两端不及预期的可能性。

鸡蛋：等待猪价上涨

鸡蛋现货价格节后季节性下跌，但统计数据显示截至目前跌幅仅高于发生禽流感疫情的2014年，直观原因是行业库存偏低，背后深层次原因或在于供应即在产蛋鸡存栏；在供需两弱的市场格局之下，需要留意后期需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。在这种情况下，一方面等待春节后期现货价格低点的出现，另一方面则需要等待猪价上涨的契机。

生猪：等待节后低点

2月上半月现货价格季节性下跌，随后陷入震荡调整态势，生猪养殖维持深度亏损状态，期价整体表现为近弱远强，近月受现货拖累相对弱势，而远月则继续相对强势；由此可以看出，市场对远期猪价的预期较为乐观，这主要源于生猪养殖行业自5月以来持续去产能，这体现在能繁母猪存栏持续下滑上，按生猪出栏滞后能繁母猪10个月计算，节后特别是4月之后生猪供应量有望趋于下滑；

当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，后者又跟前者密切相关，因深度亏损持续会带动行业产能继续去化。

交易建议：

玉米与淀粉：转为谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

鸡蛋：转为谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，等待做多机会。

生猪：转为谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，待现货节后低点出现后择机入场做多。

风险因素：国家进口政策、新冠肺炎疫情和非洲猪瘟疫情



棉花：供需双弱，郑棉高位震荡

市场分析及交易建议：一月下旬，中国棉花信息网对全国植棉意向进行了调查，2022年全国棉花意向种植面积4237万亩，同比增加34.6万亩，增幅0.8%。根据近三年各省平均单产情况，推算全国棉花总产584.2万吨，较去年增加5.7万吨，增幅1.0%。下游节后开工订单和利润情况均未见明显好转影响，尽管询价较节前较为活跃，但实际成交有限，后期下游市场需求是否能够转好尚待观察，因此维持年度纺棉消费780万吨预期不变。1月底全国棉花商业库存总量约555.45万吨，较上月减少0.53万吨，减幅0.10%，高于去年同期30.09万吨。尽管郑棉交易重心明显下挫，但是现货报价波动幅度有限，基差相对持续坚挺。从报价情况来看，目前疆内双28资源基差报价在1500-1700元/吨不等，较高等级资源根据具体指标差异报价在1800-3000元/吨不等。内地节后棉花加工全面复工，目前籽棉报价在 8.4 元/公斤左右，与节前基本持平。截止到2022年1月31日，本年度新疆地区籽棉收购均价为 10.4元/公斤，机采棉收购均价 10.3 元/公斤，手摘棉收购均价 11.3 元/公斤。受到美联储加息预期和俄乌冲突升级的影响，市场避险情绪导致交易重心下挫，导致国际棉价走低。受到国际棉价和下游工厂开工订单持续低迷的影响，国内的棉价也遭受到了小幅的下挫。从供应端来看，虽然美棉和国内棉花种植面积有小幅增加但是库存依旧处于低位，供需格局并未得到根本性的改善，虽然棉价仍处于相对高位，原料价格的高企影响了厂商利润，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。但是较低的库存仍将是支撑棉价的最重要因素，而且由于俄乌都并非产棉大国，冲突的升级对棉价影响甚微，因此棉价仍将处于高位震荡的态势。

策略：棉花：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：黄金增仓首位，菜籽粕减仓首位

品种流动性情况：2022-02-25，菜籽粕减仓38.84亿元，环比减少11.94%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓22.31亿元，环比增加2.43%，位于当日全品种增仓排名首位；螺纹钢、黄金5日、10日滚动增仓最多；铜、铁矿石5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、棕榈油、豆油分别成交2106.48亿元、1879.4亿元和1649.79亿元（环比：4.8%、17.01%、22.91%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-02-25，软商品板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、有色分别成交6736.61亿元、4672.7亿元和3815.82亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货资金流出

股指期货流动性情况：2022年2月25日，沪深300期货(IF)成交1415.21亿元，较上一交易日减少10.84%；持仓金额2775.33亿元，较上一交易日减少5.73%；成交持仓比为0.51。中证500期货(IC)成交1343.59亿元，较上一交易日减少11.0%；持仓金额4080.49亿元，较上一交易日减少1.46%；成交持仓比为0.33。上证50(IH)成交479.91亿元，较上一交易日减少13.94%；持仓金额948.18亿元，较上一交易日减少6.69%；成交持仓比为0.51。

国债期货流动性情况：2022年2月25日，2年期债(TS)成交452.07亿元，较上一交易日增加65.95%；持仓金额696.95亿元，较上一交易日减少24.64%；成交持仓比为0.65。5年期债(TF)成交467.73亿元，较上一交易日增加10.18%；持仓金额938.56亿元，较上一交易日减少13.6%；成交持仓比为0.5。10年期债(T)成交849.09亿元，较上一交易日减少17.81%；持仓金额1690.25亿元，较上一交易日减少8.72%；成交持仓比为0.5。




图片

图片



图片
免责声明：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。

阅读 269
写下你的留言