▌宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：国常会提及降准 预计对情绪提振偏短期

4月13日召开的国常会提及“适时运用降准等货币政策工具”，从近五年的经验来看，国常会提及“降准”后，政策有望在未来两周内落地，结合目前国内经济下行压力、专项债放量所需要的流动性支持以及4月15日将有1500亿MLF到期来看，本周落实降准政策概率较高。但是，由于近期宽松预期市场交易较为充分，我们认为对市场情绪的提振较为短暂。此外，4月14日还将迎来欧洲央行利率决议，可以关注欧洲货币紧缩步伐是否会有调整。

警惕美联储紧缩对全球权益资产的冲击。此前，美联储3月议息会议纪要让5月会议加息50bp概率大幅上升，并且缩表进程也远超预期，计划每个月减少持有资产的规模多达950亿美元，而上轮缩表最高规模也是每月500亿美元。上轮缩表对权益资产利空明显，后续需要警惕全球股指的调整风险。2007年至今美联储资产负债表和权益资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。

国内3月金融数据小幅改善，3月的社融存量增速企稳回升，居民和企业的中长期贷款环比也有所改善。但目前稳增长政策仍处于传导阶段，在疫情冲击下，3月国内官方制造业、非制造业和综合PMI三大指数全线回落，而目前上海市严峻的疫情局面也将拖累后续国内出口。中观层面，3月全国房企拿地同比下滑近五成，挖掘机和重卡销量仍同比大幅下滑。微观层面，截至4月7日当周，螺纹产量、厂库、社库均由降转增，社库结束此前连续四周减少态势，而我们最新调研显示，上周全国下游施工同比和环比仅微弱改善，旺季不旺特征显著。短期国内“弱现实”的局面仍在延续。

商品分板块来看，在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险，结合乌俄局势仍在波折的信息，原油及原油链条商品仍维持高位震荡的局面；受乌俄局势影响，全球化肥价格持续走高，农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅，并且在干旱天气、全球通胀传导等因素的支撑下，棉花、白糖等软商品也值得关注；美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀难解，且在10Y美债一度突破2.8%的背景下全球贵金属ETF持仓还持续上升接近历史高点，我们仍旧维持贵金属逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（棉花、白糖等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：中性。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：国常会释放降准预期

宏观市场：

【央行】4月13日人民银行以利率招标方式开展了100亿元逆回购操作，中标利率为2.1%。鉴于当日有100亿元逆回购和700亿元国库现金定存到期，按全口径计算，人民银行公开市场实现净回笼700亿元。

【央行】4月13日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署促进消费的政策举措，助力稳定经济基本盘和保障改善民生；决定进一步加大出口退税等政策支持力度，促进外贸平稳发展；确定加大金融支持实体经济的措施，引导降低市场主体融资成本。会议决定，针对当前形势变化，鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备率，适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。

【财政】4月13日国债期货各品种主力合约小幅上涨。十年期主力合约涨0.18%；五年期主力合约涨0.13%；二年期主力涨0.04%。银行间主要利率债收益率出现下行，10年期国开活跃券220205收益率下行2.9bp报2.98%，10年期国债活跃券220003收益率下行2.25BP报2.745%，5年期国债活跃券220002收益率下行1.5bp报2.53%。

【金融】4月13日货币市场利率多数下跌, 银行间市场资金面依旧宽松。银存间同业拆借1天期品种报1.6713%，跌11.11个基点；7天期报1.9758%，跌3.64个基点；14天期报1.9524%，跌2.79个基点；1个月期报2.3453%，涨7.03个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.6403%，跌11.08个基点；7天期报1.9150%，跌5.78个基点；14天期报1.8939%，跌4.9个基点；1个月期报2.1955%，跌2.4个基点。

【企业】4月13日国常会“预告”降准，信用债、利率债同步走强，各期限信用债收益率集体下行，全天成交超1400亿元。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1603只，总成交金额1418.37亿元。其中961只信用债上涨，93只信用债持平，505只信用债下跌。

【居民】4月13日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日-50%，商品房成交面积较前一日-43%；二线城市商品房成交套数较前一日+11%，商品房成交面积较前一日+13%；三线城市商品房成交套数较前一日-7%，商品房成交面积较前一日-12%。

近期关注点：海外超预期收紧货币政策对国内货币政策的制约



▌金融期货

国债期货：降准信号释放

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.11%、2.36%、2.55%、2.78%和2.76%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为65.0bp、40.0bp、22.0bp、68.0bp和42.0bp,国债利率下行为主,国债利差总体收窄。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.26%、2.57%、2.74%、3.04%和3.01%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为76.0bp、44.0bp、27.0bp、78.0bp和47.0bp,国开债利率下行为主,国开债利差总体扩大。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为1.81%、2.01%、2.11%、2.34%和2.39%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为58.0bp、38.0bp、27.0bp、53.0bp和33.0bp,回购利率上行为主,回购利差总体扩大。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.77%、2.04%、1.97%、2.28%和2.35%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为58.0bp、31.0bp、38.0bp、51.0bp和24.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体收窄。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为-0.0%、-0.06%和-0.11%，期债下跌为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为0.1元、-0.02元和-0.08元，期货隐含利差分化；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为0.0231元、0.086元和0.2479元,净基差多为正。

行情展望：从狭义流动性角度看，资金利率上升，货币净投放增加，反映流动性趋紧的背景下，央行放松货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向下行，反映期债的做多力量在减弱。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比提升。

策略建议：方向性策略：昨日公布的3月出口见顶迹象明确，不过，市场焦点已转移至晚间国常会释放的降准信号，这意味着货币政策仍处于宽松期，国债中性调整为谨慎偏多，同时，我们认为MLF利率调降的概率依然存在。

期现策略：基差下行，净基差为正，关注做空基差的机会。

跨品种策略：流动性偏松，货币宽松靴子落地，建议多TS空T。



股指期货：国常会提及降准，短期提振市场情绪

A股午后反弹未果，上证指数收盘跌0.82%报3186.82点，创业板指跌2.25%报2466.84点，深证成指跌1.6%报11568.17点；大市成交萎缩至0.87万亿元。盘面上，互联网、制药、建筑、CRO板块带头回撤；房地产板块午后冲高回落，天保基建等十余股收于跌停。智能物流、煤炭、黄金、锂矿、油气板块全天强势，中煤能源两连板，紫金矿业、山西焦煤、山西焦化等大涨。美股集体上涨，道指涨1.01%报34564.59点，标普500指数涨1.12%报4446.59点，纳指涨2.03%报13643.59点。

疫情形势严峻，国内经济受到不利影响。上海是目前疫情重灾区，单日新增无症状感染者不断刷新历史新高。最近的疫情形势给中国经济带来考验，疫情影响下实现全年GDP增速目标难度加大。疫情使原本逐渐恢复的经济受到新的冲击，考虑到需求的修复和预期的改善都需要时间，整个上半年可能会持续受到疫情影响，且这轮疫情在核心城市暴发，疫情冲击的外溢效应会比较明显。彭博3月21日发布中国经济最新预测数据下调了我国季度和年度GDP同比增速预测。

宽松政策即将落地，未来关注国内经济改善情况。国务院常务会议确定加大金融支持实体经济的措施，鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备率，适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本。宽松政策在短期内将兑现，关注宽松政策兑现后的国内经济恢复情况。

短期面临压力，但国内稳增长预期较强，中长期股指不宜过度悲观。国内经济稳增长预期较强，中长期股指不宜过度悲观。政府工作报告中提到，今年工作要坚持稳字当头、稳中求进。面对新的下行压力，要把稳增长放在更加突出的位置。稳增长将是贯穿今年经济工作的一条主线。2000年至今，我国共经历5轮较为明显的稳增长周期，此前5轮经济稳增长周期都是在经济面临较大的下行压力下开展。过去五轮稳增长周期，随着时间推移，国内股指表现均较强。现实经济偏弱，预期仍强，在中央经济会议的稳中有进的定调下，国内经济弱复苏预期较强。2008年至今，国内共经历10段弱复苏阶段。弱复苏阶段，国内股指均有不错的表现。

不可忽视风险。市场风险仍存，需提防疫情蔓延对于国内经济产生的不利影响，目前上海以及吉林省疫情防控形势依然严峻；中美利差近期快速收窄扰动A股，中长期视角而言，中美利差倒挂将导致带来全球资本继续回流美国，人民币贬值和资本外流的风险有所加大，对市场情绪产生扰动，考虑到目前国内经济偏弱，且市场对于美联储加息和缩表预期打的较足，未来一段时间美债10Y利率预计仍显著强于国内10Y利率，中美利差收窄短期仍会扰动A股；中美货币政策劈叉背景下关注国内稳增长政策是否见效。中美政策周期和目前阶段相似的有两段，第一段时间是2014年底到2015年底，第二段时间是2018年二季度到年底。这两段时间区间内，国内股指的走势差异较大。上述差异的而产生也表明美联储加息引起的资金回流压力并非一定对国内股指产生压力，国内股指的走势更多的要去关注国内基本面情况。

策略：谨慎偏多

风险：美联储超预期，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现



▌能源化工

原油：拜登延长E15乙醇汽油销售时间

拜登近期宣布了抑制油价的新举措，延长E15乙醇汽油的销售时间，即美国加油站可在6月1日至9月15日继续销售E15乙醇汽油，而在此前由于可能造成烟雾等问题，E15在美国夏季的销售受到限制，我们认为这一定程度会增加E15的销量，但拜登并非是将Blend Wall强制由10%提升至15%，即加油站仍旧是同时销售E10与E15，E10仍旧是大众首选的主流汽油牌号，因此这一举措对于当前市场的影响相对有限，并非像某些市场观点认为的美国汽油销量的5%会被乙醇替代，目前炼厂是否有混合的意愿以及民众是否接受背后仍有诸多复杂因素的影响。

策略：受地缘政治影响，短期以中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：油价继续反弹，燃料油市场维持偏紧态势

市场要闻与重要数据

1.WTI 5月原油期货收涨3.65美元，涨幅3.63%，报104.25美元/桶；布伦特6月原油期货收涨4.14美元，涨幅3.95%，报108.78美元/桶；上期所原油期货2205合约夜盘收涨3.99%，报674.80元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2209收涨1.51%，报4031元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2206收涨2.06%，报5106元/吨。

2.美国至4月8日当周EIA原油库存+938.2万桶，预期+86.3万桶；美国至4月8日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存+45万桶；美国至4月8日当周EIA汽油库存-364.8万桶，预期-38.8万桶；美国至4月8日当周EIA精炼油库存-290.2万桶，预期-51.5万桶；美国至4月8日当周EIA精炼厂设备利用率90%，预期92.6%。

3.EIA报告：上周美国国内原油产量减少0万桶至1180万桶/日。

4.利比亚民族团结政府：已通过发展石油部门的计划，将产量提高到140万桶/日。随着全球原油价格上涨，我们希望提高产量。

5.新加坡的跨国商品贸易公司Trafigura：预计从5月15日起，其俄罗斯石油交易量将进一步减少。

6.世界卫生组织总干事谭德塞：新冠疫情仍是公共卫生紧急事件。

7.法国总统候选人勒庞：一旦俄乌冲突结束，将提议北约和俄罗斯建立更紧密的联系。

8.波罗的海干散货运价指数周三上涨33点或1.62%，至2068点，为一周高位。海岬型船运价指数上涨3点或0.2%，至1371点。海岬型船日均获利增加22美元，至11370美元。巴拿马型船运价指数上涨105点或3.7%，至2968点。巴拿马型船日均获利增加948美元，至26711美元。超灵便型船运价指数上涨13点，至2461点。

投资逻辑：昨日原油价格继续反弹，在单边价格受到原油拉动的同时，燃料油自身市场结构也表现稳固。其中，由于俄罗斯燃油出口下滑对高硫油市场供应的收紧效应更为直接，高硫油在近期的边际表现更为强势，近期FU裂差、高低硫价差均有明显反弹，我们认为在中东电力消费旺季的预期下，FU上行空间仍存，但要注意原油端的波动风险。

策略：中性偏多；逢低多FU-SC裂解价差

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：开工维持低位，但库存压力仍存

重要数据与市场要闻：

1、4月13日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3858元/吨，较昨日结算价上涨144元，涨幅3.9%，持仓312351手，环比减少27214手，成交520593手，环比增加90266手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3900-3950元/吨；山东，3650-3720元/吨；华南，3890-4000元/吨；华东，3800-3920元/吨。

观点概述：当下沥青基本面处于供需两弱的格局。根据百川资讯最新数据，本周国内沥青炼厂库存录得27.1%，环比前一周下降0.79%，当前开工负荷明显低于季节性水平。与此同时，截至本周国内沥青炼厂与社会库存整体小幅增加，处于季节性高位水平，反映了消费端的现实较差。对于BU来说，当下自身基本面驱动不足，原油端提供了重要的方向指引。近两日油价反弹，成本端支撑重新加强，BU跟随上涨。虽然现实基本面偏弱，但考虑到当下沥青的低估值以及供应端的支撑，以及对未来道路需求改善的预期，油价企稳后仍有逢低多的机会。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：内地成交有所好转

一、内地成交有所好转

（1）内蒙北线2400元/吨，内蒙南线2400元/吨，出货顺畅；河南山东等地亦见底反弹，下游有所采购补库。山西疫情影响运输，企业库存被动累积，山西价格回落。本周隆众西北厂库虽然仍23.5万吨（+0.6）延续累库，但西北待发订单量回升至17.7万吨（+3.7），下游采购意愿有所回暖。（2）非电煤价仍持续松动回调，煤头成本支撑线有所下移。

 二、港口库存继续小幅累库

（1）本周隆众港口库存74.2万吨（+0.4万吨），其中江苏44.3万吨（+1.2万吨），累库速率仍可控，进口卸港仍偏慢。（2）预计4月8日至4月24日沿海地区进口船货到港量64万吨，到港压力环比再度回落，但绝对量级仍偏高。（3）外盘开工仍有部分检修，美国一条175万吨检修。埃及梅赛尼斯3月底兑现检修。ZPC负荷不高，一条线4月中旬检修15天。伊朗busher165万吨3月下旬至4月上旬检修而近两日复工。南美MHTL一条190万吨3月下旬检修30-40天。

策略思考：（1）单边：观望。甲醇4月供需平衡，港口到港节奏性回升，但回升速率仍有待观察；内地方面关注下游需求的下降速率。（2）跨品种套利：4月平衡表预判甲醇/PP库存比值有所反弹，PP-3MA价差迎来短期反弹。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。



PTA：聚酯负荷进入逐步下降周期

一、PX持续坚挺

（1）浙石化一条200万吨3月底开始检修，浙石化总体负荷然而提升至60%-70%。海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。（2）PX盛虹投产有所延后，PX加工费坚挺。

二、PTA仍处于检修周期

（1）四川能投100万吨4.7停车计划4.12恢复，亚东石化75万吨4.6停车而复工待定，中泰120万吨复工推迟至4月下。恒力1#220万吨计划4.15计划检修。福化450万吨3月底进一步降负至5成，盛虹150万吨装置3.15检修至5月，英力士125万吨3.26至4.10.逸盛新材料小幅降负。（2）原供需两缩背景下，4月PTA仍是中等幅度去库预期；但在聚酯负荷进一步下降预期背景下，去库预期幅度有所收窄。

三、聚酯逐步兑现降负预期

（1）近期疫情影响，物流不畅，海宁及太仓织造停产，聚酯企业负荷此前预期从87%有降至85%可能，随着减产计划公布，悲观情况下有望降至82%。

策略（1）谨慎看多。PX加工费坚挺，PTA仍有去库预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。



橡胶：需求下行，胶价延续弱势

13号，RU主力收盘13345（-200）元/吨，混合胶报价12825元/吨（-75），主力合约基差-570元/吨（+150）；前二十主力多头持仓99210（+9700），空头持仓152402（+11268），净空持仓53192（+1568）。

13号，NR主力收盘价11140（-135）元/吨，青岛保税区泰国标胶1757.5（-17.5）美元/吨，马来西亚标胶1755美元/吨（-15），印尼标胶1805（-5）美元/吨。

截至4月8日：交易所总库存258910（+900），交易所仓单246620（+1090）。

原料：市场休市，暂无报价。生胶片68.18（0），杯胶50.55（0），胶水68（0），烟片72.06（0）。

截止4月7日，国内全钢胎开工率为49.43%（-9.8%），国内半钢胎开工率为67.11%(-7.4%）。

观点：近期盘面仍在交易国内疫情对于需求端的影响，目前国内下游轮胎厂开工率处于同比低位，且因物流的影响，原料运输受到影响，部分工厂原料不足也导致开工率低迷。但国内轮胎厂成品库存仍在高位，近期的开工将有利于部分成品库存的消化。后期主要关注国内疫情的发展以及物流的恢复情况。开割初期，国内原料价格相对坚挺，因此盘面价格已经跌至国内云南主产区原料成本下方。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:美元自高位回落 贵金属维持走强态势

宏观面概述:昨日经济数据方面相对清淡，而据金十讯，俄罗斯外交部发表声明称，作为对美国政府今年3月24日对俄罗斯联邦议会国家杜马328名代表实施制裁的回应，俄方决定对美国众议院的398名议员实施“镜像”制裁，这也显示出俄乌局势离妥善解决显然还有很长的一段距离。与此同时，美元指数昨日也从高位出现回落，这些因素最终使得Comex黄金价格上行至1,980美元/盎司一线。目前贵金属走势仍维持偏强态势，晚间需要重点关注欧元区央行利率决议。就操作而言，目前仍以逢低吸入为主。

基本面概述:上个交易日（4月13日）上金所黄金成交量为28,436千克，较前一交易日上涨25.96%。白银成交量为2,257,914千克，较前一交易下降2.54%。上期所黄金库存为3,303千克，较前一交易日上涨3千克。白银库存则是较前一交易日下降300千克至2,006,428千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1104.42吨，较前一交易日上涨11.32吨。而白银SLV ETF持仓为17,589.67吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（4月13日），沪深300指数较前一交易日下降0.97%，电子元件板块则是较前一交易日下降2.34%。光伏板块则是下降1.23%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点:美元及美债收益率持续走高



铜：现货需求仍旧清淡 升贴水报价出现回落

现货方面：昨日现货市场则随着盘面基差结构持续扩大至BACK400元/吨下升水承压下行，市场交投依旧受到物流仓储影响下依旧冷清。早市平水铜始报于升水100元/吨，随着基差结构的扩大，升水迅速跌破100元/吨至50-60元/吨，第二时段后已经听闻压价至升水20-30元/吨成交。好铜市场青睐度有限，和平水铜难见价差，从早市升水100元/吨以上报价一路调降至升水30元/吨依旧难觅活跃询盘，贵溪铜由于上期所升水110元/吨补贴，报价稍显坚挺，报至升水50元/吨附近。湿法铜则回到贴水报价，整体报至贴水80-20元/吨。

观点：

宏观方面，昨日俄罗斯外交部发表声明称，作为对美国政府今年3月24日对俄罗斯联邦议会国家杜马328名代表实施制裁的回应，俄方决定对美国众议院的398名议员实施“镜像”制裁，这也显示出俄乌局势离妥善解决显然还有很长的一段距离。与此同时，美元指数昨日也从高位出现回落。

基本面上，供应端，国内铜矿TC继续上涨，在国内冶炼厂的检修及停产之下，供应端宽松预期持续放大。精铜方面，据Mysteel调研，受检修及停产影响，3月产量86.06吨，同比下降2.7%，环比下降3.0%，低于市场预期。预计4月产量环比或有所回升。进口方面，进口窗口持续关闭，周度进口亏损。国内疫情导致货物流转不畅，废铜市场整体供应持续收紧，废铜价格相对坚挺。需求端，上周精铜杆开工率42.15%，环比大幅下降15.21%。疫情的持续严峻令行业陷入被动，目前上海地区疫情仍持续紧张，后续原料紧缺的影响会更加明显，精铜杆开工率或将持续下滑。

库存方面，LME总库存上涨0.26万吨至10.70万吨，SHFE库存下降0.01万吨至3.50万吨。

国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.43，较此前一交易日基本持平。

整体来看，目前受到疫情影响，供需双弱格局明显。并且由于现货成交清淡使得市场升贴水报价出现回落。

策略：

单边：中性  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍不锈钢：镍价大幅反弹，现货成交仍旧疲弱

镍品种：昨日镍价强势反弹，沪镍主力最高探至226880元/吨，当前价格依然无基本面支撑，伦镍市场资本博弈或尚未结束。近期华南地区流通货源少，无锡、常州等地物流逐渐恢复，但上海地区物流仓储仍未恢复，加之下游难以接受当前高价，镍消费端亦表现疲弱，现货市场成交冷清。

镍观点：当前镍价仍受伦镍博弈影响脱离供需范畴，处于非理性状态，下游企业亏损，高成本和疫情双重冲击下三元产业链计划减产，短期消费疲弱，但伦镍博弈仍未结束，建议暂时观望。从基本面来看，目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，虽然短期需求疲弱，但后期价格回归理性之后，下游低库存刺激消费可能会有明显改善。因此，镍价等待回归理性后的逢低买入的机会，当前非理性价格下暂时观望。

镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、高冰镍和湿法产能进展、主要镍供应国政策。

304不锈钢品种：昨日不锈钢期货价格跟随镍价弱势反弹，现货市场成交有所好转，持货商抬升报价，现货价格小幅走强。近日国内镍铁价格表现坚挺，到厂价上涨至1640-1650元/镍，但下游不锈钢厂利润微薄，对高价镍铁接受度不高，供需双方仍处于僵持博弈阶段。

不锈钢观点：不锈钢短期供需偏弱，消费在高价位和疫情抑制下表现疲弱，库存呈现出逆季节性累库，短期价格弱势运行。不过不锈钢预期供需仍存在支撑力量，原料价格高企支撑成本，下游皆处于低库存状态，海外价格持续走强出口利润回升，一旦疫情对消费影响得到缓解，则需求存在回暖的预期，因此不锈钢价格短期弱势运行，后期等待伦镍回归理性后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性。短期供需偏弱且易受镍价影响，暂时建议观望。

不锈钢关注要点：LME镍博弈情况、宏观政策、国内不锈钢相关政策、不锈钢消费与库存。



锌铝：海外库存持续下滑，锌价维持偏强震荡

锌：现货方面，LME锌现货升水40.75美元/吨，前一交易日升水43美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于28010~28640元/吨，双燕暂无报价；0#锌普通对2205合约报贴60元/吨，双燕暂无报价；1#锌主流成交于27940~28570元/吨。昨日锌价大幅上涨，市场贴水扩大，成交并不佳，对2205合约报至贴水60元/吨，贸易商对均价下浮贴水报至10元/吨左右。进入第二时段，持货商普通锌锭对2205合约报价至贴水60~70元/吨左右，市场成交清淡，交投气氛差。整体看，锌价大幅上涨后，贸易商主动下调升贴水，市场报价统一，成交较差，交投走弱。

库存方面，4月12日，LME库存为11.8万吨，较前一日减少2975吨。根据SMM讯，4月11日，国内锌锭库存为28.04万吨，较上周五增加0.24万吨。

观点: 昨日沪锌偏强震荡。宏观方面，美国3月通胀率飙升，创下近40年以来的新高。美联储理事表示，将进一步采取措施，加息预期强烈。海外方面，俄乌局势僵持，目前欧洲主要国家天然气价格依旧偏高，电价维持高位，冶炼企业电力成本居高不下，缩减产能无法迅速恢复。国内各地爆发疫情以及西北部分冶炼企业的常规检修或导致近期锌锭产量下滑。此外由于疫情限制导致西北地区部分矿企运输不畅。消费端，由于近期各地爆发疫情，导致华北镀锌企业开工和货物运输受到阻碍，虽然地产释放积极信号有助于提振镀锌企业需求，但预期强，现实弱格局未变。华东上海由于疫情，成交较之前有所减弱。华南锌合金企业由于疫情以及运费上涨等因素影响，开工率出现下滑。近期锌锭整体仍有阶段性累库的情况。价格方面，国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但海外冶炼高成本对锌价有所支撑，短期单边上建议以逢低做多思路对待，需警惕海外情况波动所导致的回调风险。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水31.87美元/吨，前一交易日贴水29.75美元/吨。据 SMM讯，昨日沪铝主力2205合约早盘开于21100元/吨，最高21375元/吨，终收于21270元/吨，较前一交易日结涨400元/吨，涨幅1.92%，持仓量减6628手至17.8万手。昨日早盘沪铝强势反弹，华南现货市场交投活跃，叠加佛山部分地区围合管理，下游担心后续运输受阻，入场积极性提高，SMM佛山铝价对04合约升水10元/吨，现货均价录得21110元/吨，较前日涨230元/吨，第二交易时段，沪铝涨势不减，持持货商捂盘惜售，实际成交对网升水走扩，昨日实际成交对SMM佛山铝价平水到+200元/吨，绝对成交价格集中在21110-21210元/吨。

库存方面，根据SMM，4月11日，国内铝锭库存106.1万吨，较上周四去库0.5万吨。4月12日，LME铝库存较上一交易日增加1500吨至61.2万吨。

观点：昨日铝价偏强震荡。宏观方面，美国3月CPI同比增张8.5%，原油价格大幅反弹。海外方面，美联储俄乌局势反复，预计能源短缺问题短期难以解决。海关总署最新数据显示，2022年3月，中国出口未锻轧铝及铝材59.43万吨；1-3月累计出口162.83万吨，同比增长 26.7%。国内供应方面，受高利润以及充裕的水电资源的驱动下，国内电解铝运行产能持续抬升，云南、山西、广西、青海等地均有产能增量释放，对铝价造成一定压力。需求方面，上海等多地感染病例数量仍在攀升，当前疫情仍处于高位运行且范围有所扩大，对铝产业链造成较大干扰，导致铝锭社会库存阶段性回升。价格方面，短期内铝市外强内弱格局延续，建议以观望的思路对待，需关注疫情的发展拐点以及铝价回调后现货的采购积极性的情况。

策略：单边：中性。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：疫情扰动加剧 市场情绪降温

观点与逻辑：昨日螺纹2210合约震荡下行收于4915元/吨，跌幅0.81%，热卷2210合约同步走弱收于5086元/吨，跌幅0.35%；现货方面，各地钢材价格涨跌不一，北京地区稳中有涨，盘中有所下调目前报4960-4980元/吨，低价出货为主；上海地区稳中有涨10-20元/吨，但是成交一般；杭州地区现货跟跌，整体成交也偏弱，昨日全国建材成交12.96万吨，成交较差。海关总署最新数据显示，2022年3月份中国出口钢材494.5万吨，1-3月份累计1317.9万吨，同比下降25.5%。

疫情持续扰动，昨日张家港开始进入静态管理状态，根据最新疫情防控要求，张家港加工全面停摆。经了解，目前沙钢驻厂封闭，对生产无太大影响，玖隆库目前库存58万吨左右，目前仍可出入库，但是五个加工库目前处于全部停止状态。静态管理后， 汽运受限，跨省流动性较差。全国各区域疫情扩散，疫情影响消费节奏，需求向周边区域转移。

整体来看，国内钢材产销受疫情影响，整体消费处于历史低位，国常会及企业家座谈会反复强调稳增长的重要性，预计相关政策还将持续发力，在宏观向好的支撑下消费端未来回暖有望，关注疫情出现拐点后的做多机会。

策略：

单边：关注疫情拐点的做多机会

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：疫情防控情况、宏观及地产、原料价格、俄乌战争局势。



铁矿石：铁矿震荡运行，现货成交尚可

逻辑和观点：昨日铁矿石期货大幅震荡，主力合约2209收于884元/吨，较上一交易日下跌13元/吨，跌幅1.45%；现货方面，京、曹港两港进口铁矿全天价格下跌12-40元/吨，市场成交尚可。两港昨报：PB粉991元/吨，纽曼块1280元/吨，超特粉732元/吨。成交方面，全国主港铁矿累计成交94.1万吨，环比下降19.7%；远期现货累计成交102万吨（8笔），环比下降6.4%。

昨日中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组有关负责人表示，针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况，我们及时督促证监会党委和大连商品交易所党委认真履行一线监管责任，监测研判大宗商品期货市场动态和潜在风险，深化内部治理，切实维护期货市场平稳运行。受此消息影响，铁矿早盘承压下行。

整体来看，短期疫情仍是很大的干扰因素，受到疫情的影响，铁水产量小幅上升，铁元素持续去库，港口库存和钢厂库存均有下降，原料短缺局面仍将持续。短期来看，长流程利润偏低影响了生产积极性以及唐山地区部分高炉检修消息都对需求有所不利。综合来看，整体供给不及预期，到港数据也较差，后期随着疫情结束下游有所补库以及政策面对需求的刺激对铁矿有所支撑，因此中期看涨。后续持续关注疫情发展情况以及政策情况。

策略：

单边：中期看涨

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，海运费上涨风险等。



双焦：产地疫情再起 双焦供给担忧加剧

观点与逻辑：

焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205走势震荡，盘面收于4088.5元/吨，按结算价涨幅为1.14%；现货方面，现货市场偏稳运行；供应方面，山西地区受疫情运输影响，部分焦企焦炭出库困难，同时原料煤库存不足导致被迫限产，限产2-4成不等，不过根据山西省最新防疫规定，物流运输有望好转；需求方面，钢企开始复工提产，焦炭日耗增加，且钢企焦炭库存处于低位运行，钢厂采购较为积极，目前河北省内运输逐渐好转，跨省运输仍存困难；港口方面，市场暂稳运行，两港库存小幅增加，港口现货准一级焦参考成交价格3950元/吨。

焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205走势震荡，盘面收于3196元/吨，按结算价涨幅为0.95%；现货方面，炼焦煤市场稳中偏强运行。供应方面，山西地区受疫情影响，部分煤矿有所减产，近期部分地区办理通行证等方式解决运输问题，但目前整体效果并不明显；需求方面，下游焦钢企业的焦煤库存大多处于较低水平，不过目前补库因运力影响较难，对焦煤的需求比较强劲；进口蒙煤方面，日通关车辆维持在200车以上，贸易商惜售心理较强，目前蒙5原煤报价上调至2500-2550元/吨。

综合来看，现阶段钢厂逐步恢复生产，焦炭库存低、补库需求旺盛，但运力影响，补库效果不佳，同时原料煤的短缺造成焦企不同程度限产，焦炭供需趋紧。焦煤产地供应减少，进口补充有限，下游需求强劲，焦煤供需紧张局面不变。双焦库存处于同期绝对低位的格局并未发生转变，长期来看双焦价格易涨难跌。目前疫情对物流运输造成较大影响，短期应重点关注运输情况以及终端成材消费，短期灵活操作。

焦炭方面：谨慎看涨

焦煤方面：谨慎看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



动力煤：市场延续弱势  港口成交低迷

市场要闻及重要数据：

期现货方面，昨日动力煤期货主力合约2205收于805元/吨，按结算价跌幅为0.42%。产地方面，受疫情影响，运输受阻，下游采购主要以刚需为主，产地煤价持续下调，销售情况较差。港口方面，目前港口成交较为低迷，随着产地煤价的下调，成本支撑在下移，下游观望情绪较浓，按需采购为主，港口库存累积，出货意愿不强。进口煤方面，受印尼斋月及澳洲雨季影响，资源较为紧张，煤价仍有支撑，但国内需求低迷，国内外价差维持高位。截止到4月11日，波罗的海干散货指数（BDI）收于2068，相比于4月12日上涨33个点，涨幅1.62%。

需求与逻辑：近期动力煤主产地产量依然维持在相对高位，但受国内疫情持续发酵叠加动力煤消费淡季到来影响，动力煤日耗有所回落，随着日耗的回落，短期动力煤现货价格预计维持偏弱运行，但长期来看，由于国内外煤价的价差较大，导致进口丢失，后续随着疫情的好转，需求回升，预计动力煤的供应短缺问题延续，但由于动力煤受政策端影响较大，短期仍建议观望为主。

策略：

单边：中性观望

期权：无

期现：无

关注及风险点：重点关注政策端带来的变化，煤矿的安全与环保检查，煤矿放假日期，煤炭进出口政策，资金的情绪，下游的日耗等。



玻璃纯碱：纯碱高位震荡，趋势仍未结束

观点与逻辑:

玻璃方面，昨日盘面震荡向下，玻璃2209合约收盘价为2019元/吨，下跌2019元/吨，跌幅2.7%。现货方面，浮法玻璃全国均价1977元/吨，较上一交易日上涨6元/吨。现货整体以稳为主，除华东上涨40元/吨外，各区价格几乎无变动。产销数据方面，交通运输部公布受疫情影响的高速公路服务区要坚持开放运营状态，不得擅自关停，沙河开始有序解封，对现货价格有一定影响。整体来看，玻璃当下仍处于高库存，弱需求的阶段，叠加疫情影响，虽有降准预期加持，但短期情绪仍不稳定。大方向看目前国家稳经济目标以及地产政策不断出台，地产行业有望稳步回升，将带动玻璃需求好转，玻璃价格有望形成阶段性上涨。

纯碱方面，昨日盘面震荡为主，纯碱2209合约收盘价为3081元/吨，较上一交易日降18元/吨，跌幅0.58%，减仓5.2万手。现货方面，国内纯碱市场运行平稳，价格无变动。需求端来看，多数厂家按需采购，采购积极性不高，但近期受期货上涨、运输有望放开影响，情绪层面有所好转。供应端来看，供应无大变动，杭州龙山停车检修，预计明天恢复。整体来看，在供给刚性，光伏新增装机高速增长背景下，光伏玻璃龙头为提前抢占市场份额，扩产节奏加快。目前光伏玻璃投产节奏有望超预期，光伏玻璃点火将提振纯碱需求，供需偏紧运行，但短期，虽受疫情情绪较差以及高价接受度低影响，但降准预期释放将提振市场情绪，短期易涨难跌。

策略：

玻璃方面：短期中性，中期择低做多

纯碱方面：中期择机做多

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。



▌农产品

油脂油料: 油粕高位宽幅震荡

前一交易日收盘油粕高位宽幅震荡。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西4月前两周出口大豆318.24万吨，日均出口量为53.04万吨，较上年4月全月日均出口量80.57万吨下降约34.17%。印度溶剂萃取商协会（SEA）周三表示，印度3月棕榈油进口量较上月增长18.7%，因贸易商开始寻求葵花籽油的替代品。3月印度进口539,793吨棕榈油，高于2月的454,794吨。欧盟委员会周二公布的数据显示，截至4月10日，欧盟2021/22年度大豆进口量为1,085万吨，低于上一年度同期的1,158万吨。咨询机构APK-Inform公司称，上周乌克兰毛葵花籽油报价1300～1400美元/吨，周环比下跌9～13%，部分报价低至1200美元/吨。当前乌克兰葵花籽油无法通过海港出口，只能通过卡车或火车经摩尔多瓦、罗马尼亚、波兰等国借道出口。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+260，菜粕现货基差RM05-100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1000，华北地区豆油现货基差y05+400，华南地区四级菜油现货基差oi05+500。

美国农业部继续下调南美大豆产量，南美大豆出口供应能力下降，美豆出口数据受益，使得2021/22年度美豆库存降至低位，美豆价格仍将延续长期上涨趋势，国内豆粕价格受进口大豆成本支撑易涨难跌。海外油脂整体供应仍趋紧张，国内外油脂库存处于低位，油脂供需紧张局面维持，三大油脂价格延续长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米与淀粉：期价继续低位震荡

期现货跟踪：国内玉米现货价格延续弱势，华北产区局部地区小幅下跌；淀粉现货价格稳中有跌，部分厂家报价下调10-50元不等。玉米与淀粉期价继续低位震荡，近月相对弱于远月。

逻辑分析：对于玉米而言，考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们暂维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者继续重点留意四个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差，其四是小麦现货及其对应的小麦-玉米价差，因其可能导致市场逐步证实当前年度供需缺口有望得到补充。对于淀粉而言，考虑到疫情影响之下，行业出现原料库存低、开机率低及行业库存高的格局，后期行业一方面需要进行产成品库存去化，另一方面需要原料补库，这使得后期行业生产利润及其对应的行业开机率存在较大变数，在这种情况下，建议先行关注疫情解封之后的市场反应。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货稳中有跌

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格稳中有跌，主产区均价下跌0.05元至4.74元/斤，主销区均价持平在4.91元/斤。期价则震荡偏弱运行，以收盘价计，1月合约上涨2元，5月合约下跌31元，9月合约下跌23元。

逻辑分析：分析市场可以看出，考虑到今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，再加上随后现货价格走势强于市场预期，证实今年供应即在产蛋鸡存栏较低，在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货继续上涨

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价继续上涨，外三元均价12.37元/公斤，较前一交易日上涨0.14元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.79元/公斤，较前一交易日变动不大；期价涨跌互现，其中主力合约即2205合约上涨55元，对全国均价基差上涨85元至-380元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。由此可以看出，由于清明节后现货价格再度弱势，使得市场对第一个问题即现货否见底再度纠结，这主要源于疫情对需求的影响，在这种情况下，建议重点留意现货价格走势。

策略：维持中性，建议投资者观望为宜。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



棉花: 郑棉小幅回调

前一交易日收盘郑棉小幅回调。中国棉花信息网消息，3月巴西棉花出口约18.6万吨，环比（16.6万吨）增加11.7%，同比（22.2万吨）减少16.3%。2021/22年度巴西棉花累计出口量144.3万吨，较去年同期（202.1万吨）减少约28.6%。从当月出口目的地来看，越南（3.7万吨）占比最高，约为19.9%；土耳其（3.6万吨）第二，约为19.6%；土耳其（2.7万吨）第三，约在14.7%；其他主要包括孟加拉（2.6万吨）占比13.9%，中国（2.5万吨）占比13.4%，印度尼西亚（1.8万吨）占比9.5%和马来西亚（1.0万吨）占比5.7%。据印度商务部数据显示，2月份印度棉花出口量为9.3万吨，环比（12.6万吨）减少26.2%，同比（13.9万吨）减少33.3%。从当月出口目的地来看，孟加拉占比最高，占比总量的超80%，其次是越南。本年度累计出口棉花约63.9万吨，同比减少14.7%。2月印度棉花进口1.1万吨，环比（9238吨）增加15.3%，同比（1.4万吨）减少23.6%。从进口来源国来看，以埃及棉和美棉为主。本年度棉花累计进口8.5万吨，同比（9.9万吨）减少14.2%。印度当日籽棉累计上市量折皮棉6324吨，其中主要包括马哈拉施特拉邦1955吨，古吉拉特邦1700吨，以及北部棉区935吨。

国内价格方面：4月13日，3128B棉新疆到厂价22755元/吨，全国均价22715元/吨，较前一交易日报价下跌17元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF205收盘价21515元/吨，持仓量175678手，仓单数量17352张。前一交易日1%关税棉花内外价差 -684元/吨，滑准税棉花内外价差-759元/吨。

根据USDA最新发布的需求报告来看，产量预估小幅上调，消费预估小幅下调，导致期末库存可能有小幅增加，但是总体变化不大。美棉主产区德州干旱天气依旧，当前土壤仍需水分帮助棉种发芽，市场对后期天气炒作预期持续发酵，还有印度的小幅减产，新年度的棉花供应依旧偏紧。在产量端难有起色的情况下，持续强劲的消费需求支撑着国际棉价，国内棉价也受到外棉价格的影响一直居高不下，而原料价格的高企影响了厂商利润，加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。从报告来看，新年度全球较低库存的情况将会略有改善，但全球的消费需求依旧旺盛，供需两端将会继续博弈，因此国内棉价在未来一段时间内仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：铜增仓首位，纯碱减仓首位

品种流动性情况：2022-04-13，纯碱减仓25.49亿元，环比减少4.2%，位于当日全品种减仓排名首位。铜增仓49.68亿元，环比增加4.02%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金、纯碱5日、10日滚动增仓最多；热轧卷板、豆粕5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、螺纹钢、铁矿石分别成交1419.58亿元、1072.19亿元和806.4亿元（环比：-4.9%、10.99%、31.86%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-04-13，有色板块位于增仓首位；非金属建材板块位于减仓首位。成交量上化工、煤焦钢矿、有色分别成交3802.48亿元、2576.66亿元和2366.8亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：2022年4月13日，沪深300期货(IF)成交1620.03亿元，较上一交易日减少19.29%；持仓金额2593.43亿元，较上一交易日减少3.19%；成交持仓比为0.62。中证500期货(IC)成交1669.93亿元，较上一交易日减少11.83%；持仓金额4066.21亿元，较上一交易日减少1.36%；成交持仓比为0.41。上证50(IH)成交519.73亿元，较上一交易日减少14.62%；持仓金额835.15亿元，较上一交易日减少1.1%；成交持仓比为0.62。

国债期货流动性情况：2022年4月13日，2年期债(TS)成交254.92亿元，较上一交易日减少21.85%；持仓金额1046.81亿元，较上一交易日增加1.86%；成交持仓比为0.24。5年期债(TF)成交309.18亿元，较上一交易日减少41.47%；持仓金额1142.87亿元，较上一交易日增加1.55%；成交持仓比为0.27。10年期债(T)成交488.17亿元，较上一交易日减少59.79%；持仓金额1844.05亿元，较上一交易日减少0.06%；成交持仓比为0.26。

