▌宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类： 政策底之后，国内需求底将逐步夯实
全球宏观及大类配置观点
近期宏观变化：
全球抗疫局面变化。截止2月4日，全球新增310万例，美国新增明显回落，欧洲新增仍处于见顶阶段。此外，近期欧洲多国正逐步放松防疫政策，但放开封锁预计难以重演报复性消费，对资产价格影响也相对有限。国内即将迎来假期后复工以及冬奥会，国内疫情防控压力仍较大。
乌俄冲突推升全球能源价格。近期，俄乌关系加速恶化，双方在两国边境地区部署大量军事人员和装备。如果紧张局势演变成冲突，可能对部分大宗商品产生较大冲击。黄金或将受益于避险属性出现上涨；西方阵营或对俄罗斯发起制裁，俄罗斯的原油、小麦、铝、镍、铜、钯和铂或将限制流入国际市场，导致这些大宗商品全球供给出现较大缺口；俄罗斯或通过收紧天然气输送，反向制裁欧洲，导致天然气价格暴涨。
汤加火山爆发短期影响有限。截止2022年2月5日的美国航空航天局（NASA）的卫星图像显示汤加火山二氧化硫排放量仍非常有限。按照目前的二氧化硫注入量，汤加火山爆发可能不足以导致全球气候出现显著偏低的情況。长期对部分农产品价格有所支撑。我们分析了近5次火山爆发对农产品价格的影响，从历史表现来看，该现象对家禽和油脂板块影响相对较为显著，在次年上涨的概率分别为80%和60%，平均涨幅为10.5%和9.1%。
全球央行紧缩预期提升。全球就业改善和通胀走高的宏观背景正加剧央行紧缩预期，春节假期期间美国1月非农大超预期，1月5日美国联邦利率期货隐含政策利率显示，市场计价今年美联储3月加息25bp的概率高达136.6%，5月第二次加息的概率也高达103%，年内将加息5次之多。并且英欧央行也相继放鹰，欧央行行长拉加德在议息会议后的记者会上称欧洲央行做好了适时调整所有工具的准备；英国央行更是直接上调了基准利率并结束购债计划。
大类配置一：美联储紧缩下的配置逻辑。加息对资产价格影响并非绝对负面。在加息预期博弈阶段（首提加息-加息落地），加息预期走强伴随着美元指数走强，新兴市场股指、黄金、原油、CRB综指录得调整（至少是月度级别的涨跌表现），美股震荡，美债利率并未出现明显上行趋势。在加息事实落地后，美债利率趋势上行，美元指数见顶回落，新兴市场股指、大宗商品企稳反弹，黄金并未明显调整。今年1月至3月将贯穿首次加息政策炒作阶段。
缩表则对金融资产利空明显。我们同时复盘了上轮缩表对资产价格的影响。我们发现，缩表影响相对直接，美联储资产负债表和金融资产相关性显著，和美股显著正相关性高达0.9，和美债利率负相关性高达-0.849，和沪深300录得0.68的一定正相关；但美联储资产负债表和商品的相关性较低录得0.56。
大类配置二：关注国内稳增长政策温和发力下的弱复苏配置逻辑。弱复苏条件下关注国内股指的做多机会，商品中的能源、有色和软商品板块也同样值得配置。回溯历史，弱复苏条件下国内股指表现较强，胜率较高，观测2009年至今的十次弱复苏阶段，国内主要股指的平均收益率均超过了12%。商品方面，能源、软商品、有色录得上涨的概率高达90%，平均涨幅也在11%以上；商品指数整体也有70%的概率录得上涨。
大类配置三：春节假期季节性下的配置机会。逻辑层面春节假期可能从三个角度带来大类资产的季节性表现，首先是复工逻辑提振工业品，节后下游企业以及地产和基建的复工对工业品带来明显提振，节后五个交易下的Wind非金属建材胜率高达80%，Wind有色、化工、油脂油料胜率也高达70%，该季节性同样适用于当下超前开展基建投资的宏观背景。其次是假期消费提振农产品，农产品中的谷物、油脂油料、软商品在节后首个交易日和节后五个交易日表现亮眼。最后是假期后的货币宽松有利于股指，过去十年春节后五个交易日和二十个交易日下股指均表现亮眼。
商品：国内“需求底”曙光初现 外需商品或延续高位韧性
国内“需求底”的曙光初现，但仍待春节后旺季临近消费方可进一步改善。从具有领先意义的房企信用债融资来看，自去年11月以来持续改善，1月已恢复至历史正常水平，我们的三大领先指标也显示后续经济有望企稳回升。我们预计，今年一季度地产建设周期将逐步企稳改善，考虑到基建前置发力（1-3月每月新增投放约5000亿，而去年1-3月专项债几无投放），以及一季度货币、财政双宽格局，我们认为，内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）不宜过度追空，一季度仍可择机逢低做多需求改善。
外需型商品基本面仍强，短期海外通胀压力仍将延续。全球航运运力紧张仍然钳制欧美供给，海外港口拥挤度持续创下新高。原油虽受到海外疫情扰动消费，但高频卫星数据显示，原油库存仍处于去库通道，且OPEC增产有限、俄乌冲突风险未解，原油价格仍将得到支撑，不过，我们仍需警惕美国政府通过综合手段再度调控能源通胀。有色金属层面，受益于全球新能源需求的持续放量拉动，全球五大有色金属显性总库存仍处2015年以来的最低位区间，有色金属基本面韧性较强，加之欧洲的能源危机尚未完全破局，有色炼厂减产风险犹存，也将从预期层面支撑有色价格。我们预计，一季度外需型工业品价格（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）仍将维持高位韧性。
农产品端目前看好逻辑相对顺畅，需要关注拉尼娜加剧下，洪涝灾害和干旱气候引发部分农产区减产的风险，原油、电力、农药、化肥涨价也将抬升农产品种植、运输成本中枢，此外工业领域通胀向消费领域传导也将利好农产品通胀上行。
股指：权益市场恐慌情绪转弱，关注美联储1月议息会议纪要情况
历史回顾：国内降息周期下三大股指的表现均相对较强。国内降息周期已经开启，我们统计了国内不同股指在历次基准利率宣布下调后1个月、3个月以及6个月后的表现情况。统计数据显示，与离岸中国主题指数相比，沪深300指数以及中证500指数表现更强，且距离政策利率下调时间越久，股指的表现收益越好，以沪深300为例，政策利率下调后6个月该指数的平均收益为6.5%，远远强于3个月的3.7%以及1个月的3.8%。
短期海外加息所带来的权益市场波动仍会扰动A股，但中长期不宜对A股过度悲观。短期来看，近期美联储的加息预期会对市场情绪产生扰动。全球流动性收缩，特别是美元流动性收缩，多次对新兴市场造成冲击，甚至引发危机，首次加息落地前，预计国内A股仍会不时受到影响。中长期来看，我们不宜对A股过度悲观。上半年我们大概率将看到国内信用的边际回升。目前已经处于宽货币周期，而宽货币到宽信用的传导大概3-6个月，目前国内信贷脉冲已经底部企稳回升，连续两个月上行，考虑目前的宽货币力度，未来国内信贷脉冲仍会上冲，中长期国内股指仍值得配置。
股指期货端，短期高估值、偏成长风格的中证500指数压力较大。加息预期下国内高估值板块承压，低价值板块得到支撑。近期的配置更多关注低PB的一些板块。与上证50指数和沪深300指数相比（考虑到行业权重分布），中证500指数的估值相对偏高，成长性相对较强，近期美债实际利率的抬升对中证500指数影响更大。低估值的上证50指数以及沪深300指数短期可更多关注。
2月总体策略观点：
商品期货：农产品（大豆、豆粕等）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、贵金属中性；
股指期货：谨慎偏多。
2月重点关注：
一、关注美国紧缩预期演变；二、关注中国经济筑底情况；三、关注中国货币政策。

宏观资产负债表摘要：关注一月信贷情况与地产政策力度
【央行端】本轮货币宽松未完待续：12月央行资负表总规模震荡走阔，外汇占款持续走高是主因。1月降准降息后，需观察1月社融增速是否实现反弹，新增人民币贷款分项是否企稳，央行宽松仍大有可为。房地产方面，当前政策预留空间较大，目前地产调控仍处于因城施政的边际放松阶段，后续若地产下行速度持续，5年期LPR调降速度或将加快。
【银行端】宽货币对宽信用的传导较慢：12月商业银行资产负债表规模小幅走阔，资产端与负债端结构变化不大，实体融资需求仍然低迷。后续来看，在宽货币的推动下2022年一季度实体信用将现好转，但能否持续走好仍需观察政策推动情况。地产信贷政策的边际松动在“房住不炒”的大逻辑下是否可以延续值得关注。预计宽信用全面启动需等待基建信贷进一步发力以及实体信贷条件在宽货币后的改善情况。
【财政端】22年财政前置发力下开门红可期：12月财政呈现“超收欠支”状态。当前财政部已经提前下达1.46万亿专项债限额，高于2019年的0.81万亿元和2020年的1.0万亿元，叠加2021年一般公共预算的超收结余（0.8万亿）和政府性基金的专项债结转（1.5万亿），共计2.3万亿元左右，基本将在一季度使用，因此22年一季度财政力度最强。同时，22年1月地方债发行量达6998亿元，显著高于2021年与2019年，财政开门红可期。
【企业端】利润规模承压，但结构改善：12月生产端价格持续回落，工业企业利润结构分化改善。企业融资需求依然不高，观察一季度信贷情况。逆周期政策对经济托底力度加大。但政策发酵需要时间，宽货币对宽信用的传导尚不明显。后续来看，1月份信贷开门红问题不大。上下游盈利不均衡的局面将持续改善，上游原材料在保供双碳等政策的持续发力下，短期利润率下降；而中下游的装备制造业、消费制造业与私营小微企业利润率在政策持续降成本的促进下将出现提升。
【居民端】地产销售继续筑底，等待政策助力需求侧回升：我们预计2022年一季度房地产销售、开工以及房地产投资同比将进一步下行，受高基数影响可能进入负区间。在“促进房地产业良性循环和健康发展”的大方向下，届时各地调控政策可能会有进一步放松，房地产信贷政策有修复的可能性，且出现因城施政。因此，22年一季度后，需关注政策是否加大调整力度，助力房地产在年中筑底回升。


▌金融期货

国债期货：宽货币宽信用格局下，利率曲线望延续陡峭

公开市场上，1月央行净投放力度未明显降低，且更多体现在政策利率的下调上，资金面宽裕无疑；由于降息幅度大超市场预期，债市情绪再次走向高潮，利率一度跌破2.7%。短期而言，宽松政策持续发力，效果已经开始体现，我们处在宽货币下半程，宽信用上半程，意味着当前利率下行趋势随时可能遭遇逆转，尤其需要关注春节后，稳增长政策的陆续兑现对债市的冲击，对于2月以后的债市我们需多一份警惕，但牛转熊的拐点难言已到。

2月对期债持有中性的态度，虽然市场预期货币政策将维持宽松基调，但我们提示，当前利率或对货币政策进行了较充分的定价，后续防范稳增长政策对债市的冲击。期债策略方面，市场情绪过于乐观，多单仓位适当降低，期现交易暂不推荐，宽货币宽信用格局下，跨品种套利仍继续关注做陡利率曲线的机会。

风险提示：流动性收紧；地方债发行提速



股指期货：权益市场恐慌情绪转弱，关注美联储1月议息会议纪要情况

开年首月，权益市场表现较差。跌幅超过6%的有深证成分指数、中小板综指、万得全A以及中证500指数。申万一级28个行业中27个行业录得下跌，仅有银行行业录得正涨幅，月度跌幅超过10%的行业有11个。1月份国内权益市场的一个明显特点是杀估值，高市净率指数以及高市盈率指数本月下跌均超过12%。美国三大股指1月同样表现较弱，纳斯达克指数跌幅接近9% 。

实际利率抬升速度放缓，春节期间海外股市迎来阶段反弹，关注2月17日美联储议息会议纪要信号。1月份，美国5年期实际利率上行41BP，10年期实际利率上行39BP。实际利率的快速抬升重挫市场风险偏好，纳斯达克指数最高下超过15%，代表市场风险偏好的另一代表性资产比特币期货一月份下跌接近20%。进入2月份之后，实际利率高位震荡，实际利率上行趋缓使得海外权益资产迎来喘息时机。纳斯达克指数自2022年1月27日低位已经反弹接近8%。2月17日美联储将公布1月份议息会议纪要，关注此次议息会议纪要的更多信号。

国内处于宽松周期，关注本月MLF以及LPR是否继续调降。2021年12月至今年1月，中国人民银行用一次降准、两次政策利率调降（LPR），引导市场利率两次跟降。每一轮货币宽松周期由多次降准降息组成，考虑到目前国内经济形势，我们认为未来降准降息仍可期待，2月中旬之后即将迎来MLF以及LPR的公布，关注届时相关相关利率是否变动。

历史回顾：国内降息周期下三大股指的表现均相对较强。国内降息周期已经开启，我们统计了MSCI中国指数、沪深300指数、中证500指数、恒生指数以及恒生中国企业指数在历次基准利率宣布下调后1个月、3个月以及6个月后的表现情况。统计数据显示，与离岸中国主题指数相比，沪深300指数以及中证500指数表现更强，且距离政策利率下调时间越久，股指的表现收益越好，以沪深300为例，政策利率下调后6个月该指数的平均收益为6.5%，远远强于3个月的3.7%以及1个月的3.8%。

短期海外加息所带来的权益市场波动仍会扰动A股，但中长期不宜对A股过度悲观。短期来看，近期美联储的加息预期会对市场情绪产生扰动。全球流动性收缩，特别是美元流动性收缩，多次对新兴市场造成冲击，甚至引发危机，首次加息落地前，预计国内A股仍会不时受到影响。中长期来看，我们不宜对A股过度悲观。上半年我们大概率将看到国内信用的边际回升。目前已经处于宽货币周期，而宽货币到宽信用的传导大概3-6个月，目前国内信贷脉冲已经底部企稳回升，连续两个月上行，考虑目前的宽货币力度，未来国内信贷脉冲仍会上冲，中长期国内股指仍值得配置。

股指期货端，短期高估值、偏成长风格的中证500指数压力较大。加息预期下国内高估值板块承压，低价值板块得到支撑。近期的配置更多关注低PB的一些板块。与上证50指数和沪深300指数相比（考虑到行业权重分布），中证500指数的估值相对偏高，成长性相对较强，近期美债实际利率的抬升对中证500指数影响更大。低估值的上证50指数以及沪深300指数短期可更多关注。

策略：谨慎偏多

风险：警惕高通胀对全球经济的负反馈；变异病毒扩散；美国货币政策超预期收紧；中国经济超预期失速下坠；中美、中印博弈加剧；台海和南海地缘博弈风险，宽信用受阻



▌能源化工

原油：地缘政治溢价主导油市，关注俄乌局势与伊核谈判

春节期间俄乌冲突继续发酵，油市地缘政治溢价仍在扩大，我们认为未来俄乌局势存在以下三种可能性，对应石油市场不同的影响。第一种可能性是冲突继续扩大，俄罗斯与乌克兰爆发战争，而美欧参与其中，这会导致美欧大概率对俄罗斯实施制裁，根据目前掌握的制裁方案，可能围绕“北溪2号”管道以及停止让俄罗斯接入SWIFT（环球银行金融电信协会）支付系统，虽然不太可能直接制裁俄罗斯油气出口，不过停止俄罗斯企业接入SWIFT也会对俄罗斯能源贸易产生重要影响，参考此前美国对伊朗制裁，就导致油贸商以及油轮船东停止了与伊朗国家石油公司的贸易活动，因此其间接影响依然十分大，而俄罗斯毫无疑问也会进行反制措施，虽然俄罗斯方面称即便是受到制裁也不会停止向欧洲供气，不过一旦俄罗斯态度转向，用油气作为地缘政治反制手段，那么不排除将直接导致石油出口减少，这种情况下会对原油供需产生显著影响，本就库存处于低位的情况下，油价将大概率突破100美元/桶。第二种可能性是俄乌冲突“软着陆”，局势出现明显缓和，俄罗斯石油生产与出口未受到影响，这种情况下对当前油价较为利空，地缘政治溢价将会出现缓和，回归到基本面主导逻辑。第三种情况是俄乌冲突常态化，即虽然没有爆发地区战争，但局势也没有显著缓和，双方僵持不下，这意味着短期内市场对爆发战争的担忧会持续存在，地缘政治溢价对于油价的支撑不会消失。

我们认为当前驱动原油近月价格上行的主要动力仍旧来自地缘政治局势，尤其是俄乌冲突。从原油自身基本面来看，目前并非单边利多，尤其是在去年12月中旬开始，我们注意到全球高频原油库存数据下降速度显著放缓，元旦以来原油库存基本持平没有下降，虽然有季节性累库的因素，但也显示了当前供需缺口有所收窄，如果按照库存去化速度来进行价格锚定，当前的原油近端月差相对高估，一旦俄乌局势缓和或者伊核谈判出现重大进展，近月油价存在大幅回调风险，仍旧需要谨慎对待油价上涨，前期持有多头的投资者需要考虑适当减仓或者使用期权等工具对冲风险。

策略：短期中性偏多，油价位于区间上沿，中期空头对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：原油端延续涨势，低硫油市场结构仍偏强

春节假期期间，外盘燃料油价格有小幅上涨。截至2月4日，新加坡380cst高硫燃料油掉期首行价格来到506.05美元/吨，相比节前上涨1.5%；与此同时，新加坡Marine 0.5%低硫燃料油掉期首行价格录得681美元/吨，相比节前上涨4.3%。结合原油市场的表现，显而易见驱动外盘燃油单边价格上涨的核心因素在于成本端的上移。而从燃料油自身价差结构的走势来看，假期期间低硫油的市场结构相对（高硫燃料油）更强，这基本延续了冬季以来的市场趋势。

往前看，我们认为当前的燃料油市场趋势有望在短期延续，即在原油端成本端的带动下，高低硫燃料油单边价格将保持震荡偏强走势。就价差结构而言，“低硫强于高硫”的格局也将在短期维持，高低硫价差或继续在高位运行。

但我们同样需要注意潜在的转折点。从原油端的角度来看，我们认为近期东欧、中东地缘局势的紧张化是油价回到80美元/桶后仍能继续突破的重要驱动因素，但局势出现显著缓和或者伊朗核谈判出现有效进展，那么包含在当前油价中的地缘溢价部分可能会大幅收缩，进而导致原油价格的回落。此外，美国的风暴天气对实际供应的影响还不确定，如果造成的产量下滑不及预期对于油价也是一个潜在的利空点。因此，对于FU与LU单边价格来说，我们虽然保持短期中性偏多的观点，但认为不宜盲目追涨。一旦潜在的利空因素兑现，原油价格可能面临巨大的回调风险，进而导致高低硫燃油价格承压。从燃料油自身基本面的角度来看，我们认为未来值得关注的是高低硫强弱态势的边际转向。具体来看，当前高价的天然气以及柴油端的强势是支撑低硫市场的重要因素，这二个因素与季节性有较大关联，在冬季结束后将逐步减弱。高硫燃料油方面，天然气价格回落意味着炼厂加氢成本降低，有利于高硫原料的消化。此外，冬季结束后沙特等中东国家需求将逐步提升，有市场消息显示沙特Jazan炼厂的二次装置可能距离启动时间不远，这意味着沙特国内高硫燃料油的供应将同比下滑，在电厂端消费提升后需要从外部采购更多的原料，进而提振高硫燃料油市场。因此，高低硫燃料油的市场驱动未来存在此消彼长的预期。基于这一预期，我们认为可以考虑在一季度适当寻找高位做空LU-FU价差（高低硫价差）的机会。

策略：中性偏多

风险：风险：原油价格大幅回调；炼厂开工增长超预期；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：多重利好下沥青市场或偏强运行，注意原油端风险

春节假期期间外盘原油价格延续了上涨趋势，截至2月4日Brent原油价格达到93.27美元/桶，相比节前涨幅为3.6%；与此同时，WTI原油价格在2月4号时来到92.31美元/桶，相比节前涨幅达到6.3%。预计节后开盘沥青盘面将跟随原油上涨。

往前看，我们认为在原油端表现强势、沥青自身开工偏低且需求前景可期的背景下，沥青市场情绪将持续受到支撑，短期盘面有望维持震荡偏强走势。

但我们认为对待BU不宜盲目乐观，尤其要注意潜在的压制以及风险因素，其中需重点关注的是原油端的趋势。作为支撑沥青单边价格突破的核心因素，原油价格当下较为强势，但其背后并非毫无风险。具体而言，我们认为近期东欧、中东地缘局势的紧张化是油价回到80美元/桶后仍能继续突破的重要驱动因素。但理性来看，地缘局势的发酵必需综合考虑各国的利益权衡，即对于美国而言，不太可能即在乌克兰问题上对俄罗斯保持强势，又在伊核问题上悬而未决，同时再压低油价以控制通胀。我们认为美国必然会在其中寻找到一个平衡点，因此不管是乌克兰局势也好，还是伊朗核谈判也好，均存在出现事件性反转的可能。而对于沙特而言，由于在2018年经历过川普对伊朗制裁豁免事件，因此在美国的牌没有打完之前会继续维持按兵不动。因此，当前油价已经与拜登的外交以及压通胀策略有较大联系，如果管理通胀的诉求驱使拜登政府寻求与俄罗斯或伊朗方面缓和，那么包含在当前油价中的地缘溢价部分可能会大幅收缩，进而导致原油价格的回落。此外，美国的风暴天气对实际供应的影响还不确定，如果造成的产量下滑不及预期对于油价也是一个潜在的利空点。一旦潜在的利空因素兑现，原油价格可能面临巨大的回调风险，进而导致沥青盘面价格承压。

单边价格观点：中性偏多，逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



液化石油气：2月CP价格反弹，PG仓单压力仍存

春节假期期间，外盘LPG价格同样有一定幅度的上涨。1月31号沙特阿美公司公布了2月CP价格，丙丁烷均有明显上调。丙烷为775美元/吨，较上月上调35美元/吨；丁烷775美元/吨，较上月上调65美元/吨。纸货方面，截至2月4日FEI丙烷掉期首行价格录得781美元/吨，相比节前涨幅为1.6%；与此同时CP丙烷掉期首行价格来到782美元/吨，相比节前上涨0.1%。从外盘LPG价格回升的驱动来看，首先是油价反弹对PG价格存在提振效应，无论是从上游的成本端传递还是石脑油需求的替代性均利多于LPG市场。此外，北亚以及美国等地寒冷天气对当地燃烧需求存在刺激，近期数据显示美国丙烷库存水平有所下降，国际市场丙烷供应并不宽松。

随着外盘反弹，我国LPG进口成本近期继续边际走强，对港口液化气价格存在直接利好，而国内业者心态也受到提振。尤其在春节假期后随着运力恢复及市场下游进入补货周期，市场或更直接地反映来自国际市场的利好。

虽然在原油带动下，外盘CP价格以及纸货价格的边际反弹对国内现货价格存在利好，但从国内供需基本面来看，我们认为驱动仍然有限，节后国内现货价格存在一定上涨动力，但并不显著，整体或延续区间震荡格局。就PG盘面而言，在现货端上涨空间有限的预期下，来自仓单的潜在交割压力仍然较为显著，现有仓单量高达9649手。考虑到3月份仓单将迎来集中注销，PG 03合约面临的潜在压力不容小觑，对现货以及其他合约的贴水格局或持续甚至加剧，在当前位置下行风险要大于上行风险。如果节后外盘利好兑现并带动盘面价格整体上涨的话，我们认为可以继续考虑逢高空PG2203合约的机会。

策略：中性，逢高空PG主力合约。

风险：原油价格反弹幅度超预期；PDH开工负荷超预期；烷基化装置开工负荷超预期；国内气温低于季节性均值；中东与北美出现意外断供事件



PTA：聚酯开工刚性仍在，2月累库幅度收窄

过节期间变化：美国严寒天气，市场担忧二叠纪盆地停产可能，布伦特04合约2月4日收盘较1月28日15点上涨4.5%到达92.52美元/桶，石脑油上涨4%到达837.6美元/吨，PX亦较节前上涨5%到达1068美元/吨。石脑油加工费维持在141美元/吨较高位置，而PX加工费则进一步上冲至231美元/吨，节后PTA将迎来成本推涨，叠加PTA供需平衡表2月累库幅度收窄，进一步上涨空间打开。

PX：浙石化一条PX重启

浙石化一条200万吨PX升温重启，PX加工费高位回落；恒力石化PX1月下旬逐步恢复至正常负荷，中金1周消缺计划推迟。亚洲PX2-3月平衡表库存变动不大，供需紧平衡，PX加工费仍然坚挺。

PTA：逸盛新材料月底投产预期，但老装置检修对冲

（1）逸盛新材料二期330万吨计划1月底投产，但一期360万吨检修停车对冲。另外，逸盛宁波200万吨于2.8检修2周计划，PTA供应压力不及预期。（2）PTA加工费回调幅度有限，后续2月供需偏紧，且TA工厂定价权仍强。

聚酯：终端过节降负

终端进入假期模式快速降负，节后订单亦一般。但聚酯降负偏慢，开工刚性仍在。

策略建议：（1）谨慎偏多。PTA加工费短期仍坚挺，PX加工费亦偏强。（2）跨期套利：观望。

原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂检修速率。



甲醇：港口库存兑现累库周期，然而外盘工厂定价权仍强

过节期间变化：美国严寒天气，市场担忧二叠纪盆地停产可能，布伦特04合约2月4日收盘较1月28日15点上涨4.5%到达92.52美元/桶，原油价格进一步新高，预计节后带动化工板块上涨氛围。而甲醇自身基本面虽然港口累库周期兑现，但伊朗工厂定价权仍强，预计甲醇继续偏强。

内地：西北待发订单量尚可

（1）内蒙北线2100元/吨，南线2000低价下出货顺畅。本周隆众西北厂库19.1万吨（+1.4），西北待发订单量21.1万吨（-0.2）。（2）川渝气头基本恢复，川维及玖源中旬已出品，泸天化等待重启。（3）动力煤盘整中，周初煤化工板块熄火回落。

港口：港口库存再度兑现快速累库

（1）隆众港口库存81.9万吨（+10.3万吨），外轮卸货加速，部分内贸货源补充。（2）1.21传出复工推迟的宁波富德，1.24再度重启；南京诚志降负。（3）科氏170万吨检修，natagasoline低负荷，LyondellBasell月底检修；伊朗开工率再度下降，Marjarn165万吨、Kimiya165万吨12月底检修20天到1个月，Kaveh230万吨1.6检修1个月，Busher165万吨低负荷，新加入Sabalan165万吨检修20天。目前伊朗长约签订进度仍慢，本轮集中检修的挺价导致定价权短期向外盘工厂漂移。

策略思考：（1）单边：谨慎看多，长约签订结束前，伊朗工厂定价权仍较强，叠加动力煤炒作气氛再临。（2）跨品种套利：2月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗装置后续的恢复进度，长约签订进度。



橡胶：季节性累库，关注国内到港量

因气温逐步下降，全球步入季节性淡季，但泰国因前期雨水充沛，随着雨水结束后，以及高价原料刺激下，2月份环比或仍有增加可能。而国内则主要关注因船运缓解后，导致的进口量逆季节回升风险。

2月份的需求，因替换市场小幅改善，总体或较前一个月小幅改善。同时需要关注的是国内下游轮胎厂在春节假期结束之后的备货需求，今年比较特殊的是冬奥会也在春节期间举行，工厂的开工率提升时间可能会有所延续，叠加轮胎厂当前成品库存较高，2月大幅采购原料的概率不高。

2月因国内下游需求淡季，国内迎来季节性累库，累库幅度则主要取决于国内到港量。我们预计，2月份国内到港量将进一步回升有可能带来国内港口累库幅度大于往年。

2月份全球天然橡胶仍呈现的是供需两弱格局。国内因主产区仍处于全面停割期，供应量的变化主要来自进口。而海外因泰国等主产国尽管2月将步入淡季，但因船期延后问题滞留在主产国的橡胶原料还等待运输出去。偏高位的原料价格以及主产区气候并无异常，预计产出基本正常下，国内未来的进口量有望提升。因此，国内供应端最大的冲击主要来自船运的改善，短期将呈现明显回升的势头。这是2月国内供应端主要的风险所在。需求端，因国内冬奥会的举办，预计工厂大部分会推迟复工，目前市场预计轮胎厂将在2月下旬陆续复工，叠加工厂较高的成品库存，预计短期的原料采购意愿难以提振。我们认为，2月国内港口库存有加速累库的风险，或带来2月上旬的橡胶价格压力较大。总体2月橡胶价格或呈现先抑后扬的走势，区间震荡格局难以打破。

策略：中性

风险：库存大幅回升，产区供应量大增，需求继续示弱。


▌有色金属

贵金属：利率抬升通胀高企 贵金属价格维持震荡偏强格局

贵金属主线逻辑：

利率端，1月间美联储利率决议再度彰显出鹰派的观点，这使得长端美债收益率呈现明显走高，短时内对于贵金属价格的打压明显，后市需要关注市场对于鹰派美联储利率决议的消化情况以及疫情发展对于未来经济展望的担忧是否会阻碍美债长端收益率的持续走高。

通胀方面，1月间所公布的美国12月CPI以及PPI数据再度创出40年来新高，显示出目前因为供需矛盾而致使的能源价格走高对于通胀的影响仍然明显，叠加目前原油价格也持续呈现走高的态势，因此就通胀而言，对于贵金属价格的影响仍然相对正向。不过考虑到新冠疫情对于未来经济展望所造成的负面影响，或许会在一定程度上拖累后市通胀预期的走高。

汇率方面，1月间，美元指数在美联储鹰派议息会议之后呈现强劲走高，并且近几个月的劳动力增长强劲，失业率大幅下降。而美国2021年四季度GDP数据也录得大幅高于预期的结果，这些对于美元的走强均相对有利。2月间需要持续关注就业市场的情况，同时对于新冠疫情的蔓延是否有愈演愈烈的趋势，从而引发更为严重的忧虑。同时，近期欧元区央行也同样展现出了较为坚定的收紧货币政策的态度，使得欧元区公债收益率同样出现走高的情况，这或将提振未来欧元的走势从而对美元形成一定拖累。

避险需求方面，在1月美联储利率决议之后，市场出现了普跌的显现。而在此期间，VIX指数曾一度飙涨约20%，此外市场对于Omicron变异毒株持续蔓延的担忧也不断加剧，同时俄罗斯及乌克兰局势的“剑拔弩张”也对于市场避险需求形成提振作用，故此就避险角度而言，对于贵金属价格的影响较为有利。

需要额外注意的是，由于2021年7月以后，巴塞尔协议Ⅲ逐步开始落实，这使得银行在持有纸黄金这类资产时所需要的可用稳定资金大幅提升，以满足净稳定资金比例（NSFR）大于100%的要求。这无疑会对于市场投机情绪产生一定打压，从而使得黄金的波动性或较此前有所下降。

操作建议：

黄金：谨慎看多

入场点位：Au2206合约，365-366元/克

 白银：谨慎看多

入场点位：Ag2206合约，4,560-4,580元/千克

金银比：逢低做多

期权策略：暂缓

风险点：美元持续走强



铜：累库并不明显 铜价维系易涨难跌格局

核心逻辑：

宏观层面，1月间美联储利率决议再度彰显出相对鹰派的观点，联邦基金利率期货显示2022年加息次数或达到4次之多，这使得长端美债收益率呈现明显走高。铜价一度承压，不过在原油价格持续走强的情况下，对于铜价形成了一定的有利影响。而国内1月LPR再度调降，后市国内铜价或因货币政策的趋松而显示出偏强的态势。

供应端，1月间TC价格小幅上升0.93美元/吨至63.83美元/吨，2022年TC benchmark价格被谈订为65美元/吨，高于2021年的59.5美元/吨，显示出2022年矿端供应有着相对趋宽的预期，不过运费的高企或是疫情而可能导致的矿区关停等因素的干扰在1季度乃至整个2022年间仍将会是较大的不确定性。此外，由于智利参议院采矿和能源委员会批准，将对智利矿山征收额外的销售税，这是2月间需要持续重点关注的事宜，预计2月TC价格将大致维稳。

冶炼端，1月间TC价格基本维稳，硫酸价格则是持续下跌，这或许使得冶炼利润同样出现回落，但仍不至处于亏损生产的状态之中，2月受春节影响，炼厂开工率料将出现较大幅度下降，此后需关注限产限电问题是否会再度影响到炼厂开工情况。

进出口方面，在进入到2022年后，进口盈利窗口几无开启的情况，但据百川讯，海外欧洲市场强劲， 伦铜库存快速下滑致使市场内外炼厂纷纷寻求出口新渠道。故此2月间，出口或将短暂成为对需求端的相对明显的支撑因素。

需求端，1月间，LPR再度调降，并且此前地产方面的政策似略有回暖的迹象。不过由于春节因素的影响，2022年2月国内地产、基建等传统板块的消费仍难寻亮点，而新能源对于铜需求的替代功能则是一个相对偏中长期的话题，因此短期内来看，需求对于铜品种而言暂时难以形成有效的支撑。但纵观2022年全年，毕竟在此前的中央经济工作会议中透露了维稳房地产市场的态度，故此1季度后需求逐渐恢复的可能性也相对较大。但在2月间，需求出现大幅走强的概率相对较小。

库存方面，此前LME注册仓单最低下降至不足1.8万吨的水平，而10月21日，LME也是紧急修改了部分规则以缓解由于仓单过低而可能面临的逼仓压力，目前LME注册仓单回升至8.2万吨附近的水平，上期所库存也并未呈现明显累库情况，1月间累库2,177吨至40,359吨。总体而言，目前全球库存仍然处于极低的状况之下，对铜价仍相对有利。

综上所述，2022年2月间，虽然铜品种基本面并不十分强劲，不过随着原油价格走高以及能源紧俏问题或许仍将持续干扰市场，由此带来的对于通胀预期的抬升可能会对铜价产生一定有利的影响，伴随着低库存的事实。总体而言，铜价预计仍然维持震荡偏强格局。

操作建议：

单边操作：谨慎看多

入场点位：Cu2204合约 68,500-69,000元/吨

套利操作：暂缓  期权策略：卖出看跌

关注点：库存拐点  全球主要经济体货币政策会否出现意外反转 国内需求节后羸弱



镍不锈钢：低库存强现实格局延续，二月镍价谨慎偏多

镍品种：2022年2月份策略

1. 镍观点：目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，但预期存在变数，在库存出现拐点、供需真正转为过剩之前，镍价仍以偏多的思路对待，2月份镍策略上以逢低买入为主，同时在下游硫酸镍企业利润亏损时，亦不宜过度追高。

镍现实供需偏强，消费增速强劲。全球精炼镍显性库存持续下滑至历史低位，沪镍库存与仓单处于历史低谷，低库存状态下镍价上涨弹性较大。

镍中线预期供应压力偏大，如果后期高冰镍与湿法产能顺利投产，可能会对精炼镍消费造成阶段性利空。但产能增量已在预期之中，投产时间和政策变化却有可能在预期之外，新增产能投产时间存在不确定性，同时印尼政策亦存在变数，在供需真正转为过剩之前，或无需过度悲观中线供应压力。

2．镍策略：谨慎偏多。以逢低买入思路对待，但镍价已在历史高位，不宜过度追高。

3. 风险及关注要点：国内外宏观政策变动、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展，主要镍供应国政策。

304不锈钢品种：2022年2月份策略

1. 304不锈钢观点：二月份不锈钢供需偏乐观，一季度预期新增产能投产进度有所延后，虽然春节期间不锈钢会有季节性累库，但节前下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。同时，因菲律宾仍处于雨季状态，国内镍矿供应紧张，原料端镍铁价格或表现坚挺，加之不锈钢厂利润状况不佳，成本端或对不锈钢价格形成支撑。因此，二月份不锈钢供需谨慎偏乐观，以逢低买入思路对待，但因中线仍有新增产能压力，不锈钢价格亦不宜过度追高。

2. 304不锈钢策略：谨慎偏多。以逢低买入思路对待，但不宜过度追高。

3. 风险及关注要点：国内外宏观政策变动、不锈钢新增产能进展，国内限产政策，不锈钢库存。



铅：传统消费淡季将至 供需两弱格局将为主旋律

核心观点：

1.供应端：1月间，供应方面，存在部分主要生产地区因环保稽查或是设备检修的原因而出现限产的情况，总体影响产能大致在40-45万吨，而进入2月后，由于春节的影响，尤其是再生铅企业照往年的经验来看，节后复工相对较晚，故此这可能会再短时内造成供应相对紧俏的情况。

2.利润端：1月间，随着价格的回落，利润水平也同样走低，不过由于铅企业利润长期处于相对微薄的状态，市场也基本习惯了这样的情况，故此对于行情的影响或许并不十分显著。

3.消费端：1月间，据百川讯，下游铅蓄电池企业开始逐步放假，综合开工率周环比小幅下滑，目前下游节前集中性刚需备货需求仍存，但部分地区因运输原因略有延迟，因此需求不太可能出现太大的增量。尤其2月间受到春节假期的影响，需求料将维持相对偏淡格局。

4.库存端：1月间，上期所库存继续走低0.50万吨至8.14万吨。而国内五地社会库存也出现了0.68万吨的下降至8.54万吨。国内库存呈现持续走低的情况，不过较此前月份略有放缓。由于农历壬寅年春节相对较早，故此节前国内的去库或许与下游企业提前备货有一定关系。年后由于再生铅企业复工相对较晚，预计2月间库存仍处于小幅去化的情况。

2月行情预测：2月，由于春节影响，供需两弱情况将占主导，不过由于考虑到铅品种产业链中不同企业在节后复工时间的不同，而可能呈现短时内供需错配的情况，不排除行情在春节后的一至两周内维持相对偏强格局，但此后这样的情况，随着再生铅企业的回归料将得到改变，故此2月整体仍以中性态度为主。

操作建议：中性

操作区间：PB2203合约 14,950-15,450元/吨。

关注点：库存去化持续情况



锌：供应干扰不断，锌价下方存在一定支撑

核心观点：

2022年1月产业链各环节情况梳理

1.原料端：1月进口矿加工费70-90美元/干吨，国产矿加工费价格 3900-4300 元/金属吨，当前国内小部分矿山因恶劣天气季节性停产，其他矿山春节期间基本正常生产，但考虑到疫情对运输方面的影响，预计2月间原料端紧张局面仍存。

2.冶炼端：1月冶炼厂产能利用率90.96%，环比下滑主因中部地区炼厂检修的情况较多。加之春节前冶炼企业陆续停产放假，预计对 1月产量造成一定影响。由于部分检修计划可能持续到2月底，预计2月实际产量有所下滑。

3.消费端：由于春节假期影响，镀锌、氧化锌、锌合金加工企业在一月中旬陆续放假，需求向弱。但年后下游厂家的备库需求或将带动市场消费转好，需关注各地疫情对运输以及复工复产的影响。

4.库存端：锌锭三地社会库存较12月底增加1.35万吨至3.96万吨，主因节假日临近，各地下游加工企业陆续放假，需求向弱，需关注春节期间具体累库幅度。LME库存较上月底减少4.67万吨至15.65万吨,主因海外供应收紧，预计持续去库。

1月间锌价震荡走强，截止1月28日，沪锌合约2203收于24820元/吨，较上月涨幅 3.22%。截止到1月27日，伦锌场外收盘价为3636美元/吨，较上月涨幅达3.38%。主要受到欧洲天然气价格飙升，对锌冶炼成本支撑较为强劲的影响，导致伦锌大幅上涨，带动沪锌上行。

二月行情预测：

2月间，海外欧洲天然气供应、寒流天气、政治因素对能源价格持续存在影响，需关注海外锌冶炼端再度减产对价格的刺激。国内供应预计偏弱运行，叠加冶炼高成本，对锌价有一定支撑。下游消费方面，需关注春节后加工企业复工复产情况。因此预计2月间锌价运行于 24500-26500元/吨，单边上建议以高抛低吸的操作为主。

操作建议：

单边24500-26500元/吨波段操作，高抛低吸

关注点：国内能耗双控政策；海外减停产消息；消费不及预期



铝：海内外不确定因素较多，铝价仍有上冲潜力

核心观点：

2022年1月产业链各环节情况梳理

1.原料端：1月中旬起山东、河南、内蒙古等地区受冬奥会环保限产影响，氧化铝供应收紧，部分地区氧化铝价格抬升，考虑到冬奥会赛时或持续影响生产，预计2月氧化铝价格或逼近3200元/吨。

2.冶炼端：1月国内供应端暂无新减产产能，在国内双控氛围纠偏及铝企利润回升后，以云南、内蒙地区为主各地陆续开始投复产，当前国内运行产能自3750万吨持续回升至3800万吨以上，预计一季度产量有所增加。但需关注冬奥会期间相关省份电解铝生产运行情况。

3.消费端：1月起国内铝下游加工企业逐步开启春节停工放假，铝棒市场成交也较为冷淡，铝棒持续累库。目前国内多地爆发疫情，区域性防控要求或影响春节后加工企业能否按时复工复产。

4.库存：1月初国内华东区域内铝锭出库情况尚可，形成逆季节性去库，节假日的来临转为累库。LME库存持续去库，主因海外供应较紧。

一月铝价偏强震荡，主因欧洲能源危机未见缓解，加上俄乌局势紧张等因素影响，市场对能源紧张导致海外电解铝减产的预期增加，伦铝带动沪铝上行。国内方面，供应持续增加，需求则因假期影响逐渐走弱。

二月行情预测：

受春节期间累库、多地产能复产、下游停工放假需求弱等因素的影响铝价存在整理回调至21000元/吨的可能，但能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续至开春，且随着节后各地恢复开工，在地产存量施工、竣工以及基建项目带动下，可以期待消费回暖，预计年后铝价仍有上冲潜力。因此建议中期以逢低做多的思路对待，需警惕一季度后期市场对加息预期的波动。预计2月铝价整体将延续偏强震荡格局，运行区间21000-23000元/吨，单边上建议以逢低做多的思路对待。

操作建议：

单边21000-23000元/吨波段操作，逢低做多

关注点：海外能源危机持续性；消费不及预期；流动性收紧快于预期



▌黑色建材

钢材：节前尾盘冲高上行 年后供需持续偏紧

由于农历春节的影响，节前钢材的现货需求基本停滞，期现价格走势偏强，尾盘冲高。截至1月28日，螺纹2205期货合约收于4829元/吨，月度环比上涨527元/吨，热卷2205合约收于4945元/吨，月度环比上涨545元/吨。现货方面，上海螺纹4750元/吨；月度环比下降10元/吨，上海热卷价格4950元/吨，月度环比上涨90元/吨。截至1月27日，基差方面，螺纹05合约收于199，月度环比收缩428，热卷05合约收于145，月度环比收缩282。1月份钢材累库明显，产销受季节性影响表现较差，后面随着春节过后需求逐渐复苏，钢材期现上涨动力明显。

供给方面：截至1月28日，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.86%，环比上周下降1.39%，同比去年下降12.47%；高炉炼铁产能利用率81.51%，环比增加0.43%，同比下降9.28%；钢厂盈利率83.12%，环比增加1.30%，同比增加3.46%；日均铁水产量219.35万吨，环比增加1.15万吨，同比下降22.61万吨。整个1月份，受冬奥会、北方限产严格等因素影响，导致钢材价格上涨，而随着冬奥会的持续举办，复产预期预计持续到3月份。

消费方面：截至1月27日，钢联公布最新五大成材周度表观需求757万吨，月环比下降148万吨，其中螺纹表观需求148万吨，月环比下降120万吨，热卷表观消费317万吨，月环比增加11万吨。1月份为农历春节前的最后一个月份，受季节性影响钢材消费月、周度环比整体出现下滑。

库存方面：截至1月27日，Mysteel调研全国五大成材库存加总1552.45万吨，月环比增加113万吨，其中螺纹库存708.55万吨，月环比增加187万吨，热卷库存309.30万吨，月环比增加8万吨。1月份五大钢材仍在累库，但累库速度明显低于去年同期。展望2月份，春节过后，预计钢材库存将加速去库，去库幅度取决于消费表现。

整体来看，由于农历春节的影响，1月份钢材整体产销不断下行，库存累库虽增幅明显，但同比往年的库存总量仍相对较低。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位，低产量低利润叠加短流程成本高企，电炉钢受到利润压制，产量下行；长流程原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步向上走强。从板材看，整体库存仍在去化，但去化速度明显放缓，库存水平处中位水平，2月份不排除再度出现环比减量，加上下游企业普遍低库存，也是偏强看待。

策略：

单边：震荡偏强

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：粗钢压产、限电及宏观经济政策的执行及变化、炉料价格等。



铁矿石：节前猛冲，外盘节中微涨

春节期间，铁矿石远期现货市场由于假期影响，处于较为冷清的状态。价格方面，铁矿石最新普氏价格146.6美金，相较于1月28日下跌1.3美金。期货方面，截止上周五收盘，05合约收于829元/吨，较前一周涨76.5点（+10.17%），其中，周五一天涨58.5点（+7.59%）。现货方面，日青京曹港最低现货价格PB粉948元/吨，较上周持平，超特粉625元/吨，较上周涨65元/吨。截止上周，超特粉对应铁矿石05合约基差-7，较前一周几乎持平。主港铁矿周均成交75.12万吨/天，受春节影响，成交下滑较多。

国家发改委1月28日发文称，近期铁矿石市场价格大幅上涨，期间多次出现异常波动。有关方面分析认为，当前铁矿石市场供需总体稳定，国内库存处于多年高位，近期价格过快上涨，存在炒作成分，发改委将会同有关部门深入调查，加强监管，严厉打击散布虚假信息、哄抬价格、恶意炒作等违法违规行为，研究进一步采取有力有效措施，切实保障铁矿石市场价格平稳运行。

供应方面，1.31号统计澳洲巴西19港铁矿发运总量2150.7万吨，环比减少13.1万吨；澳洲发运量1585.8万吨，环比减少129.7万吨；其中澳洲发往中国的量1334.5万吨，环比减少106.6万吨；巴西发运量564.9万吨，环比增加116.6万吨。中国45港到港总量2886.70 万吨，环比增加203.4万吨；北方六港到港总量为1213.10万吨，环比减少72.40万吨。在政策持续宽松后，房地产企业融资与住房贷款发放都有了边际改善的迹象，铁矿小幅改善，受天气影响，铁矿石的发运、到港量环比仍不稳定，处于低位震荡阶段。

需求方面，Mysteel调研247家钢厂高炉开工率74.86%，环比上周下降1.39%，同比去年下降12.47%；高炉炼铁产能利用率81.51%，环比增加0.43%，同比下降9.28%；钢厂盈利率83.12%，环比增加1.30%，同比增加3.46%；日均铁水产量219.35万吨，环比增加1.15万吨，同比下降22.61万吨。从铁水来看，冬奥会限产较预期稍显宽松。

库存方面，Mysteel统计全国45港进口铁矿库存15309.93万吨，日均疏港量324.59万吨。其中澳矿7052.25万吨，巴西矿5346.84万吨，贸易矿8892.7万吨，球团410.2万吨，精粉1050.2万吨，块矿2053.4万吨，粗粉11796.2万吨；在港船舶数174条降4条。统计47港进口铁矿石库存总量15822.93万吨，47港日均疏港量339.79万吨。上周受春节以及补库完成影响，铁矿成交下滑，但疏港量无太大变动。

整体来看，一季度钢铁生产将仍受冬奥会的限制，但冬奥结束后，三月产量有望继续提升，进而向矿端传导，从而减少矿端库存上的压力。钢厂铁水产量增加，侧面说明铁矿消费的好转，需求增加对铁矿价格形成一定支撑。短期来看，预计冬奥结束后，复产影响下，铁矿价格依然易涨难跌。

策略：

单边：震荡偏强

套利：无

期现：无

期权：无

跨品种：无

关注及风险点：粗钢压产政策的落地力度和幅度，海运费上涨风险等。 



焦煤焦炭：双焦震荡运行，蒙煤通关持续低位

焦炭方面，1月份焦炭处在震荡行情，相比上月有小幅上涨，焦炭2205合约收盘价3100，涨幅6.64%，上涨193点。现货方面，近期受天气影响焦企大幅累库，汾渭监测样本焦企库存大幅增加23.6万吨至63.78万吨。市场整体继续持稳运行。钢厂方面，部分钢厂已经开始陆续执行限产计划，部分钢厂开始控制到货，消耗库存。港口方面，港口可售资源较少，贸易商集港意愿较弱，部分贸易商出货积极性有所提高。现山西地区主流准一级湿熄焦报2940-3100元/吨，现港口准一级冶金焦主流现汇出库价3050-3150元/吨。

从供给端看：Mysteel调研230家独立焦企样本，产能利用率为75.9%，环比上周减少0.8%；日均产量55.2万吨，环比减0.2万吨。全国247家钢厂样本，焦炭日产46.59万吨，环比增加0.7万吨；剔除淘汰产能利用率87.32%，增加1.2%。

从消费端看：Mysteel统计247家钢厂高炉开工率74.86%，环比上周下降1.39%，同比去年下降12.47%；高炉炼铁产能利用率81.51%，环比增加0.43%，同比下降9.28%；钢厂盈利率83.12%，环比增加1.30%，同比增加3.46%；日均铁水产量219.35万吨，环比增加1.15万吨，同比下降22.61万吨。

从库存看：Mysteel统计独立焦企全样本焦炭库存117.8万吨增18.2万吨。全国247家钢厂焦炭库存746.88万吨，增加18.9万吨。

焦煤方面，1月份焦煤震荡运行，焦煤2205合约收盘价2281.5，涨幅3.17%，上涨70点。现货方面，近日主产地竞拍成交价格均出现不同程度回落，其中内蒙乌海和棋盘井地区低高硫肥煤竞拍成交价格较11月底以来首次下跌，跌幅为180-330元/吨。近期受到限产影响，下游近期接货并不积极，报价有所回落，京唐港在港澳煤准一线现货报价2400元/吨，周环比下降100-200元/吨左右。蒙煤方面，目前部分通关口岸日通关车依旧维持低位，可售资源较少，蒙5原煤主流报价2000-2060元/吨，蒙5精煤主流报价2400-2500元/吨左右。

从供给端看：Mysteel统计数据显示，全国110家洗煤厂样本：开工率68.33%较上期值降4.83%；日均产量57.79万吨降3.48万吨；本周综合开工率小幅缩减。

从消费端看：Mysteel调研数据显示，全国230家独立焦企样本：产能利用率为75.9%减0.8%；焦炭日均产量55.2减0.2，焦炭库存84.0增10.3，炼焦煤总库存1396.0增38.1，焦煤可用天数19.0天增0.6天。

从库存看：最新Mysteel统计全国110家洗煤厂样本最新数据显示，原煤库存256.64万吨降8.92万吨；精煤库存187.75万增20.80万吨。

策略：

焦炭方面：中性

焦煤方面：中性

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：消费强度是否能回归，双焦双控、钢材压产政策落地范围及落实成程度，宏观经济政策，煤炭进出口政策，工信部门的最新政策动态。



动力煤：假期外煤持续上涨  预计回落深度有限

行情回顾：截至1月28日下午收盘，动煤2205合约收于756.2元/吨，较月初上涨84元/吨，收涨12.5%。随着10月份以来的大力保供政策，连续3个月煤价出现回落，截止1月底，煤价首次出现月度回暖上涨，主要和节前印尼煤禁止出口以及俄乌事件等因素相关。在保供政策影响下，煤炭产量和供应显著增加，产地煤矿价格稳中下行，多数煤矿价格呈现下降通道。但节前受印尼煤禁止出口消息影响，1月份整体进口煤炭受此影响，叠加节前终端补库，冬奥会开幕在即，需求短期存在支撑，煤价开启回暖上涨通道。综合来看，2月份随着煤矿产能的释放，以及国家保供政策的实施，煤价依然有回落空间。

观点：进入2月份，随着国内煤炭新增产能的加速释放，产量进一步增加，阶段性出现供大于求的局面。进口方面，假期期间，受俄乌事件的冲击，外煤价格在不断上涨，在疫情和国际能源紧张局面下，进口煤的增量总体有限，煤炭供应整体较为紧张。需求端来看，2月份煤炭需求将整体走弱。春节假期、季节性需求及冬奥会多因素影响，动力煤市场处于旺季，但从目前来看居民用电需求维持高位运行，工业用电持续低迷，整体电力需求被拉低，所以动力煤需求总体上将有所回落。总体来看，在煤炭供应持续宽松的前提下，供需矛盾持续改善，煤价将继续维持震荡偏弱格局。

策略：价格继续回落，短期预计幅度有限

风险：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预。



玻璃纯碱：库存低位徘徊，市场稳中上行

玻璃方面：期货盘面主力合约1月开盘1700元/吨，收盘2240元/吨，全月上涨540元/吨。现货方面华中地区价格止跌上涨，环比增长2.5%，本地贸易商囤货积极性增加，原片企业库存降至低位，临近春节放假，原片企业产销转弱；华东地区下游按需采购，无意存货，随着部分厂家价格上调，库存有所削减；华南地区月初随着漳州旗滨四线复产点火，部分企业执行按量优惠或保价政策，中下旬受外围市场涨价刺激，下游企业适量备货，价格略有上调；华北地区上半月需求减弱，下游观望心态浓厚，生产企业多推出优惠政策，价格有所下调，中下旬随着企业的陆续提价，经销商存货积极性有所提高；东北市场本月执行冬储价格为主，加工企业放假较早，刚性需求偏弱，下旬在周边市场上涨的影响下，多数厂家也提高了出厂价。本月浮法玻璃均价2054元/吨，环比上月底下跌了30元/吨，跌幅1.44%。除了华中、华北价格上涨外，其他区域环比均有不同程度下跌。

供给端：1月份，重庆赛德300吨放水冷修，湖北明弘700吨放水冷修，东台中玻600吨放水冷修；漳州旗滨800吨复产点火，湖北三峡700吨点火复产。国内玻璃生产线在剔除僵尸产线后共计297条(5887.05万吨/年），其中在产261条，冷修停产36条，浮法产业企业开工率为87.88%，环比下降0.38%；产能利用率为87.90%，环比下降0.35%。

需求端：2021年12月全国房地产销售21302万平方米和20263亿元，环比上涨19%和17%，同比分别下降15.6%和17.8%。年末信贷环境迎来边际宽松，1月17日，央行超量继做到期中期借贷便利（MLF)，并下调MLF操作和公开市场逆回购操作的中标利率下降10个基点，继去年12月降准的又一大动作。

库存端：全国样本企业总库存3557.82万重箱，环比上月底下降4.4%，同比上涨29.74%，库存天数17.26天

综合来看，目前玻璃供给变化不大，由于春节假期来临，市场需求走弱，本月玻璃整体库存继续维持去库的节奏，建议逢低做多。

纯碱方面：期货盘面主力合约01月开盘2192元/吨，收盘2880元/吨，全月上涨688元/吨。现货端，1月纯碱现货市场呈现先跌后涨的趋势，上半月需求减弱，下游观望情绪浓厚，刚需采购，下半月随着下游玻璃厂涨价，节前备货，市场整体成交逐步活跃，期现价格同步上涨。

供给端：据隆众数据，1月纯碱产量245.64万吨，纯碱企业整体开工率82.99%，在产企业开工率85.59%。整体开工率波动不大，以稳为主，个人企业检修或减量。二月份冬奥会的举办，整体开工负荷将窄幅下调。

需求端：下游需求表现稳定，上半月需求有所回落，随着中下旬下游的涨价，需求明显提升，备货积极，但随着春节假期的临近，市场刚需拿货为主。隆众咨询统计，2021年12月份纯碱表观消费量192.84万吨，同比减少65.58万吨。

库存端：月初纯碱库存183.51万吨，月底纯碱库存149.14万吨，库存减少34.37万吨，降幅18.73%。其中，轻质碱月初83.94万吨，月底65.46万吨，减少18.48万吨；重质碱月初99.57万吨，月底83.68万吨，减少15.89万吨，降幅约16%。

综合来看，纯碱企业装置开工率变化不大，下游需求随着春节临近，需求减弱，刚需为主。全国库存依然维持去库态势，预计国内纯碱价格将呈现震荡上行走势。

策略：

玻璃方面，逢低做多，关注生产线及地产端的变化情况

纯碱方面，逢低做多，关注生产装置、库存变化及下游生产情况

风险：国内疫情恶化、下游深加工企业及终端地产改善不及预期



▌农产品

油脂油料：海外供给紧张，油粕涨势依旧

市场分析及交易建议：

粕类：国内进口大豆到港供应压力不大，油厂开机保持平稳，豆粕供应压力有限，叠加油厂压榨利润恶化，远月船期采购进度放慢。生猪处于去产能阶段，猪料需求见顶，禽料需求仍处下降趋势，水产旺季也基本过去，整体粕类消费需求相对偏弱，并无明显亮点。目前全国豆粕库存在30万吨左右，豆粕库存季节性下降，油厂库存保持在偏低水平。油厂豆粕库存较低，尤其南方市场货源紧张，豆粕现货报价坚挺。随着近期美豆期货盘面和升贴水报价走强，进口大豆成本明显抬升，盘面进口大豆压榨利润较前期明显恶化，盘面榨利大幅亏损。随着南美大豆产量下调，未来南美大豆出口供应能力下降，全球大豆库存维持紧张状态，进口大豆成本预计维持上涨趋势。国内豆粕供需维持紧平衡，未来国内豆粕价格走势更多取决于成本端。在南美干旱天气影响下，南美大豆产量下修，全球大豆供需紧张，美豆及国内豆粕价格易涨难跌。

油脂：国内大豆压榨开机压力不大，国内棕榈油进口买船仍偏少，进口菜籽后期也存在明显缺口，国内油脂进口供应仍维持紧张格局。当前油脂高价格对下游采购形成一定抑制，尤其是贸易和投机环节采购偏谨慎，但油脂终端消费刚性较强，因此，油脂实际消费仍保持平稳。目前国内三大油脂商业库存延续下降趋势，绝对库存水平处于历史同期低位，三大油脂合计库存仅160万吨，且短期库存紧张状态难见明显缓解。现货端保持低库存，使得油脂现货价格保持坚挺，三大油脂现货基差明显升水于盘面。目前国内油脂进口利润明显倒挂，未来油脂进口利润存在修复需求。马棕产量仍保持低水平，加拿大菜籽大幅减产，未来全球油脂产量增长潜力下滑，生物能源消费不断扩张，长期依然维持牛市格局。在全球油脂供需环境逐步向好，国内外库存仍然偏紧的情况下，未来价格仍将延续长期上涨趋势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边谨慎看多

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值

油脂：政策风险



玉米：补库需求带动期价上涨

我们未对玉米供需平衡表预估进行调整，缺口维持在5500万吨，但考虑到临储小麦拍卖政策意在抑制小麦饲用替代，后期国家控制的其他能量原料库存（包括陈化水稻、进口转入储备以及潜在的中储粮轮入）在何时以何价投放市场形成实际供应存在不确定性，这会引发市场担忧，导致市场提前入市补充库存；

1月期间整体符合我们之前预期，在临储小麦拍卖落地及其新作上市压力释放之后，玉米期价持续上涨，表现显著强于现货，带动基差持续走弱，在这种情况下，后期需要留意现货上涨的驱动因素，东北产区关注余粮压力，华北产区关注小麦饲用替代和当地供需缺口预期，南方销区则更多关注外盘及其对应的进口到港成本。

玉米淀粉：淀粉-玉米价差持续走扩

在上月月报中，由于盘面生产利润已经出现亏损，我们倾向于认为淀粉-玉米价差继续收窄空间有限，但1月期间该价差表现超过我们预期，5月和9月合约持续走扩超过100元；

但数据显示实际供需改善幅度有限，表明市场更多反映乐观预期，这包括原料端和供需端两个方面，前者主要是华北产区供需缺口预期下的华北-东北玉米价差走扩，后者则主要是冬奥会对行业开机率的潜在影响。在这种情况下，我们对价差表现相对谨慎，淀粉期价更多追随原料端即玉米期价走势。

鸡蛋：等待春节后期现货低点

从目前期价结构来看，其整体符合往年鸡蛋季节性规律，即节后季节性下跌，随后震荡回升，而从5月合约基差来看，期价贴水现货，同样用以反映节后现货价格下跌的预期，且目前处于往年同期波动区间范围内，总体表现合理；

现货层面继续表现为供需两弱格局，后期供需两端的变动值得重点留意，前者由于春节前鸡蛋现货价格相对弱势，带动养殖利润持续下滑，进入12月以来老龄蛋鸡淘汰有显著加快，后者则需要留意后期需求改善的可能性，特别是后期猪价上涨对鸡蛋需求的影响。在这种情况下，建议等待春节后期现货价格低点的出现，考虑到后期供需两端特别是需求端可能存在改善的可能性，重点留意潜在做多的机会。

生猪：预期有待验证

从期价结构上看，目前整体呈现远月升水格局，即3月合约期价最低，之后各个合约均升水3月合约，表明市场预期春节后生猪现货价格将见底回升；而从基差角度看，目前主力合约也就是近月合约3月合约基差仅200元左右，表明市场预计节后现货价格下方空间已经不大；

由此可以看出，市场对猪价的预期较为乐观，这主要源于两个方面的原因，其一是生猪养殖行业自5月以来持续去产能，这体现在能繁母猪存栏持续下滑上，按生猪出栏滞后能繁母猪10个月计算，节后特别是4月之后生猪供应量有望趋于下滑；其二是春节前进口冷冻库存出库，加上养殖企业和养殖户出栏加快，特别是生猪出栏体重持续下滑，使得市场预期部分春节后供应压力提前释放，加上远期供应下降的预期，有望带动现货价格节后提前见到低点；

但从农业农村部与国家统计局的数据来看，产能和库存去化幅度均存疑，在这种情况下，我们倾向于认为当前市场的乐观预期存在较大疑问，不仅是对期价的绝对水平，特别是近月合约的定价，还包括对远月期价的升水上。

交易建议：

玉米与淀粉：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单。

鸡蛋：维持中性，建议投资者暂观望为宜，后期等待做多机会。

生猪：维持中性，建议投资者观望为宜。

风险因素：

国家进口政策、新冠肺炎疫情和非洲猪瘟疫情



棉花：国外供需偏紧，助推国内棉价

市场分析及交易建议：

按照国家棉花市场监测系统2021年12月份测算，国内棉花预计产量580.1万吨，截至1月20日，全国累计交售籽棉折皮棉575.5万吨，同比减少14.5万吨，较过去四年均值减少9.2万吨。国家棉花市场监测系统还对2021/22年度国内棉花产销存进行了预测：预计棉花消费量824万吨，同比下降37万吨，降幅4.30%。12月底全国棉花商业库存总量约555.98万吨，较上月增加100.77万吨，增幅22.14%，高于去年同期26.71万吨。中国海关公布的数据显示，2021年12月棉花进口总量为13.69万吨，较上年同期35.47万吨减少21.79万吨，同比减少61.42%，较上月同期9.63万吨环比增加4.05万吨。春节临近多数棉花企业销售积极性较好，国内现货市场稳中略有上涨，年前郑棉下跌，与前月相比，价差大幅收窄，已从期现倒挂转为正值。本月至春节前棉花价格随期价逐渐上涨，多是纺织企业开工销售存在亏损情况，部分纺织企业逐渐进入放假模式以减少亏损，正常开工企业因棉价上涨,采购较为谨慎,多小批量补库。中国棉花价格指数周均价为22584元/吨，环比上涨143元/吨。国内棉价仍高于国际，内外价差继续扩大，但国际棉价涨幅略高于国内，因此内外价差扩大幅度小幅收窄。国际棉花供需格局偏紧，外棉价格居高不下支撑了国内棉价，因此年前郑棉处于震荡上涨的态势。年后纺织行业将迎来传统的销售旺季，订单将会回暖，但是原料价格仍处于高位，这使得厂商利润被压榨，加之库存积压，原料采购放缓，下游的销售压力会给棉价带来一定的压制。但棉花种植成本的上涨支撑了棉农的心理价位，同时经过之前储备棉的不断轮出，国储库也存在轮入需求，这些条件将会支撑棉价。因此，预计年后受到成本支撑，棉价仍将处于震荡偏强的态势。

策略：棉花单边谨慎看涨

风险：棉花消费需求走弱



▌量化期权

商品期货市场流动性：热轧卷板增仓首位，镍减仓首位

品种流动性情况：2022-01-28，镍减仓40.03亿元，环比减少8.87%，位于当日全品种减仓排名首位。热轧卷板增仓11.93亿元，环比增加2.75%，位于当日全品种增仓排名首位；乙二醇、纯碱5日、10日滚动增仓最多；镍5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、棕榈油、豆油分别成交985.35亿元、688.81亿元和667.45亿元（环比：10.55%、11.29%、14.09%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-01-28，煤焦钢矿板块位于增仓首位；化工板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、有色分别成交3108.6亿元、2444.82亿元和2373.9亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：IF、IH资金流出，IC流入

股指期货流动性情况：2022年1月28日，沪深300期货(IF)成交1694.01亿元，较上一交易日增加12.38%；持仓金额2854.97亿元，较上一交易日减少0.86%；成交持仓比为0.59。中证500期货(IC)成交1613.53亿元，较上一交易日增加10.14%；持仓金额4096.2亿元，较上一交易日增加0.1%；成交持仓比为0.39。上证50(IH)成交716.68亿元，较上一交易日增加17.91%；持仓金额1099.25亿元，较上一交易日减少0.07%；成交持仓比为0.65。

国债期货流动性情况：2022年1月28日，2年期债(TS)成交273.56亿元，较上一交易日减少8.74%；持仓金额1055.31亿元，较上一交易日增加2.58%；成交持仓比为0.26。5年期债(TF)成交463.39亿元，较上一交易日增加0.46%；持仓金额1104.52亿元，较上一交易日增加0.96%；成交持仓比为0.42。10年期债(T)成交726.16亿元，较上一交易日增加9.54%；持仓金额1708.33亿元，较上一交易日增加0.83%；成交持仓比为0.43。

