早盘建议 | 国债期货：央行重启正回购 利率短期反弹2024/07/09
华泰期货 2024年07月09日 09:31 上海
以下文章来源于华泰期货研究院 ，作者华泰期货研究院


图片


图片

注：上图所有品种观点为主力合约的短期观点，具体以官网报告为准

宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：关注中国6月金融数据

策略摘要

商品期货：养殖（豆菜粕、生猪）、贵金属买入套保；

股指期货：买入套保。

核心观点

■ 市场分析

近期商品整体有所回温。宏观基本面来看，6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点。近期商品整体有所回暖，一方面是国内7月迎来较多政策会议，7月15日到18日将迎来三中全会，7月底还将迎来政治局会议；另一方面，地产销售有所回暖，根据中指院70个大中城市口径来看，从三周前的周均500万平米的销售面积上升至900万平米的水平，但有短期旺季因素的支撑，关注旺季后销售改善的持续性。

海外方面，美元指数出现一定程度回落。7月1日，出口民调显示，极右翼政党“国民联盟”取得了立法选举中最高的成绩，得票率34%；极左和左翼组成的新人民阵线以29.1%位于第二；马克龙领导的中间派联盟排位第三，得票率20.5%。超过12.5%选票的候选人可以于7月7日进入第二轮选举。与此同时，6月美国ADP数据不及预期令美元指数有所回落，上周五公布的美国6月非农数据利好降息预期。美联储主席鲍威尔7月2日发言表示，美联储有能力花时间做出正确的决定（降息），尽管他很清楚“动作太慢和太晚”的风险；劳动力市场的供需平衡已经取得了“实质性”进展。同时有零星迹象表明，由于削减成本和经济形势走软，企业正在裁员。关注后续美元指数回落的持续性。

商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注6月底或7月可能的干旱信号。贵金属方面，美元短期仍偏强，需等待降息计价回升的多配契机。能源板块关注地缘局势恶化风险。

■ 风险

地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。



航运：远月合约大幅下跌，近月合约仍有当下现货价格支撑

策略摘要

近月合约单边中性偏强

COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月18日船期报价为6093/8378，上海-费利克斯托7月27日船期报价为6419/8888（开舱价大柜为7900美金,迅速涨至8888）；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO 7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月份船期报价5294/9574，EMC7月上半月船期报价涨至5535/8970，7月下半月船期报价涨至6735/9620；OOCL7月下半月船期报价5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价降至7153/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月15日-7月21日船期报价维持为4650/8700。

08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，但目前尚未转势，不过我们初步认为，7、8月份或见到欧线现货价格高点。目前现货价格进入僵持期，7月5日SCFI（上海-欧洲）小幅下跌至4857美元/TEU。7月第三周大部分船司沿用7月上半月报价，线下报价层面，据了解马士基涨至7800美元/FEU，MSC涨至8800美元/FEU，EMC涨至9320美元/FEU，阳明海运沿用7月上半月报价8600美元/FEU左右。后续关注未来两周SCFI是否会继续小幅抬升。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第二周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：目前第28周以及29周市场货量有所平稳，7月底8月初剩余一部分圣诞货物发运对7月运价尚有一定支撑，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。7月第三周线下实际成交价格均值约在8500-8600美元/FEU之间（保守预估折合SCFIS 5400-5500点附近），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。

10合约从盈亏比角度，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估），

2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。

核心观点

■   市场分析

截至2024年7月8日，集运期货所有合约持仓107014 手，较前一日减少776手，单日成交157264 手，较前一日减少19162手。EC2502合约日度下跌12.74%，EC2504合约日度下跌11.91%，EC2408合约日度下跌4.75%，EC2410合约日度下跌14.91%，EC2412合约日度下跌14.39%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月5日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌0.47%至4857 $/TEU, SCFI（上海-美西航线）上涨3.49%至8103 $/FEU。7月8日公布的SCFIS收于5432.34 点，周度环比上涨1.48%。

集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.79万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.86艘，日度经过集装箱船舶数量约1.93万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为22.86艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。

地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。

高频运力数据显示8月第二周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于 19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK27、WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%、72%以及78%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第1周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。

截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。

■   风险

下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理

上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航



金融期货

国债期货：央行重启正回购，利率短期反弹

策略摘要

单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。

核心观点

■      市场分析

国内：新能源汽车销售前景良好。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价回落0.30%；10年期主力合约结算价回落0.24%；5年期主力合约结算价回落0.19%；2年期主力合约结算价回落0.09%。2）中国央行发布公告。从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16：00至16：20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标、临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。3）6月全国乘用车市场零售176.7万辆，同比下降6.7%，环比增长3.2%；今年以来累计零售984.1万辆，同比增长3.3%；1-6月常规燃油车零售573万辆，同比下降13%。6月新能源车市场零售85.6万辆，同比增长28.6%，环比增长6.4%；1-6月零售411.1万辆，同比增长33.1%。4）近日，北京市经信局就《北京市自动驾驶汽车条例（征求意见稿）》对外征求意见，拟支持自动驾驶汽车用于城市公共电汽车客运、网约车、汽车租赁等城市出行服务。北京市经信局相关负责人表示将通过立法重点解决特定区域自动驾驶汽车创新活动面临的主要问题，在坚守安全底线的基础上，为L3级及以上自动驾驶汽车市场主体提供清晰、透明、可预期的制度规范。

海外：美国通胀预期连续两个月回落。1）美国纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期降至3.02%，前值3.17%；6月五年期通胀预期降至2.8%，前值3%；6月三年期通胀预期上升至2.9%，前值2.8%；对未来一年企业盈利增幅的预期中值升至3.0%，是2023年9月以来最高；对12个月后美国股市上涨的平均预期概率下降了1.3个百分点至39.2%。

■      策略

单边：2409合约持中性。

套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T -2×TS）。

套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。

■      风险提示

流动性快速收紧风险。



股指期货：盘面持续缩量，等待业绩指引

策略摘要

美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，小幅低于前值，美股三大指数收盘涨跌不一。A股进入半年报披露期，多家公司公布业绩预告，等待业绩指引，当前多重不确定下，以套利策略为主――多IH空IM。

核心观点

■市场分析

央行开启临时回购。宏观方面，央行公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从7月8日起，将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。如果当日开展操作，操作结束后将发布《公开市场业务交易公告》。海外方面，美国6月纽约联储1年通胀预期为3.02%，前值3.17%。

指数低开低走。现货市场，A股三大指数低开低走，创业板指跌1.62%，两市超4800只个股下跌。行业方面，板块指数维持跌多涨少，仅公用事业、银行行业收红，计算机、传媒、房地产行业跌幅居前。市场成交维持在6000亿元下方，沪深两市成交额仅5820亿元，当日北向资金净卖出22亿元。年内新增IPO企业32家，目前在审企业381家，低于同期水平。美股方面，美股三大指数收盘涨跌不一。

期指活跃度下降。期货市场，基差方面，期指当月基差较上一个交易日小幅下降。期指活跃度、成交量均下降。

■策略

单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409

■风险

若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险



能源化工

原油：法国左翼赢得选举，欧洲政局或持续动荡

近日，欧洲多国迎来议会选举，首先是英国工党获胜，成为欧洲国家中为数不多的由中左翼掌控的议会，工党在能源转型政策上更加激进，在获胜后提出要对传统油气领域加税，增加风电、氢能等可再生能源投资等，这意味英国在能源转型进程上将显著加快，另一方面，法国大选爆冷左翼赢得选举，法国议会面临左右共治局面，右翼并没有获得绝对掌控权，这将导致法国目前的能源转型政策暂时不会出现明显退坡。

■   策略

单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。

■   风险

下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险

上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧



燃料油：油价维持区间运行，俄罗斯供应或逐步恢复

■   市场分析

原油价格维持震荡走势，对FU、LU价格存在支撑，但缺乏进一步方向的指引，预计区间运行格局不变。就燃料油自身基本面而言，高硫燃料油已经有边际转弱的迹象。虽然中东发电需求表现较为旺盛，但由于高硫油裂解价差偏高，下游炼厂端利润与需求受到限制。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，随着装置检修结束，包括燃料油在内的成品油产量回升，俄罗斯5/6月份高硫燃料油发货量已来到237和217万吨，预计下半年回归常态。未来随着中东消费旺季结束，燃料油市场结构存在进一步回调的空间，短期可以继续关注LU-FU价差的逢低多机会（不宜追涨）。但中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。

■   策略

单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差

■   风险

俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期



液化石油气：供应增长，缺乏指引

■ 市场分析

现货方面，山东，华北区域有所下跌，其余区域价格维稳，市场产销一般。国际油价受地缘政治等因素影响，维持宽幅震荡格局。供需方面，供应保持增长态势，海外供应充裕；需求方面，化工需求受利润影响，开工率基本稳定。

■ 策略

单边中性，关注逢高空 PG 的机会

■ 风险

无



石油沥青：成本端持续支撑，现货个别区域需求改善

■ 市场分析

沥青现货昨日华东、山东以及川渝地区市场价格出现调整，其余地区沥青现货价格持 稳。沥青成本端原油价格虽然有所下跌，但整体仍维持高位波动，成本端支撑相对稳 固。就沥青自身市场而言，虽然南方降雨天气减少，需求改善预期增强，但当前整体 需求仍然偏弱，市场驱动有限，短期建议保持观望。

■ 策略 单边中性，观望为主；

■ 风险 无



PX、PTA、PF：PTA冲高回落后维持震荡运行

策略摘要

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。

核心观点

■   市场分析

汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。

PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至316美元/吨（-0），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。

TA方面，TA基差27元/吨（-4），PTA现货加工费318元/吨（+4），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。

PF方面，现货基差09合约+130（+30），PF生产利润66元/吨（+13），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，即使期货端回撤、现货价格依然坚挺。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。

■   策略

PX、PTA、PF中性, 关注聚酯减产兑现情况。

■   风险

原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期



甲醇：基差小幅回升，需求维持偏弱

策略摘要

谨慎做空套保。港口方面，伊朗装置偶有负荷问题，但海外整体开工仍偏高，而进口到港7月仍维持年内偏高位置，叠加下游MTO检修周期，江苏港口持续累库周期；累库的幅度以及持续性仍然是挂钩MTO装置检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，但传统下游仍有一定韧性，内地库存回建速率偏慢。总体7月持续累库周期背景下，甲醇生产利润继续压缩。

核心观点

■市场分析

港口方面，甲醇太仓现货基差至09-30，基差小幅回升，西北周初指导价基本持稳。卓创港口库存总量在80.9万吨，较上一期数据增加7.4万吨。江苏库存总量在50.3（+9.5）万吨，浙江库存总量在12.5（-3.1）万吨。

国内开工率小幅震荡，后续有小幅下降预期。内蒙古新奥1期 60 煤 2024年6月20日 待定，内蒙古新奥2期 60 煤 2024年7月20日 待定；鄂能化 100 煤 2024年7月底 待定；山东联盟 50 煤 2024年7月1日 待定；山西焦化20检修到7月15日；鹤壁煤化7月10日到7月31日检修；陕西精益化工26万吨/年甲醇装置重启中。

港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期；挪威 Statoil Tjeldbergodden 90 目前装置停车检修中；CGCL 特立尼达 100 目前甲醇装置稳定运行中。Kimiya Pars 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。Sabalan PC 阿萨鲁耶 165 周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。

■   策略

谨慎做空套保。

■   风险

原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动



聚烯烃：产量上行，聚烯烃盘面走低

策略摘要

中性。短期聚烯烃停车装置增多，开工负荷下行，未来独山子石化全厂计划重启，预计聚烯烃产量上行。市场偏弱整理，盘面继续走低。淡季终端需求疲软，下游订单偏弱，场内心态谨慎，采购积极性不高。传统终端淡季上中游库存均小幅累库，聚烯烃维持弱势，预计维持区间整理。

核心观点

■   市场分析

库存方面，石化库存79.5万吨（6）。

基差方面，LL华东基差在10 元/吨， PP华东基差在-40 元/吨。

生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。榆林石化40 PE装置、上海石化10 PE装置、燕山石化7 PP装置、茂名石化20 PP装置、镇海炼化30 PP装置、东明石化20 PP装置、燕山石化12 PP装置、联泓新科8 PP装置、绍兴三圆20 PP装置停车检修，开工负荷下行

进出口方面，LL进口窗口关闭，PP出口窗口处于盈亏平衡附近。

■   策略

（1）单边：无。

（2）跨期：无。

■   风险

地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。



EB：总体库存回落，基差表现偏强

策略摘要

EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工维持高位，纯苯下游开工开始降负，预期纯苯进入库存回建周期，纯苯加工费已快速回落左侧反映后续快速累库预期，但纯苯港口库存绝对水平仍低，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，维持小幅去库预期，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损已有所修复，检修仍不多。

■ 市场分析

周一纯苯港口库存3万吨（+0.9万吨），库存显著回升；周一苯乙烯华东港口库存3.59万吨（-1.31万吨）。纯苯加工费344美元/吨（+18美元/吨）。

EB基差295元/吨（+15元/吨）；生产利润-241元/吨（+165元/吨）。

下游方面，ps abs延续亏损，慎防进一步降负。

■ 策略

EB谨慎做多套保。

■ 风险

上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性



EG：近期主港到货量偏少，去库下EG震荡偏强

策略摘要

MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下非煤装置负荷的提升情况，如卫星重启进度和EO回切情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。

核心观点

■   市场分析

EG现货基差09合约+30元/吨（+12），基差走强。

生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1580元/吨（+85），煤制EG生产利润为221元/吨（+31）。

库存方面，本周一CCF主港库存66.7万吨（-7.3），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港大幅去库。

■   策略

MEG谨慎做多套保。

■   风险

原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期



尿素：印标量价公布，尿素盘面回落

策略摘要

中性：印度进口标购量价公布，总计325万吨。最低到岸价格：东海岸365美元/吨，西海岸350.5美元/吨，不及市场预期，尿素盘面回落。上游工厂鲁南装置停车，预计短期多套装置停车检修，供应端有缩减预期。农业需求推进，水稻、玉米等农作物存追肥备肥需求。复合肥开工率下降，尿素企业库存维持低位，企业新单成交暂时一般，预计尿素短期区间震荡为主。

核心观点

■   市场分析

市场：七月八日，尿素主力收盘2095 元/吨（ -41 ）；河南小颗粒出厂价报价：2310 元/吨（ 0 ）；山东地区小颗粒报价：2280 元/吨（ -30 ）；江苏地区小颗粒报价：2310 元/吨（ -30 ）；小块无烟煤1070 元/吨（ 0 ），尿素成本1754 元/吨（ 0 ），出口窗口-137 元/吨（ 30 ）。

供应端：截至七月五日，企业产能利用率82.62%（2.56%）。样本企业总库存量为23.10 万吨（ -2.46 ），港口样本库存量为14.10 万吨（ -0.40 ）。

需求端：截至七月五日，复合肥产能利用率28.04%（-5.73%）；三聚氰胺产能利用率为59.53%（4.20%）；尿素企业预收订单天数4.29 日（ -0.71 ）。

中性：七月八日，印度进口标购量价公布，不及市场预期，尿素盘面回落。上游工厂鲁南装置停车，预计短期多套装置停车检修，供应端有缩减预期。农业需求推进，水稻、玉米等农作物存追肥备肥需求。复合肥开工率下降，尿素企业库存维持低位，企业新单成交暂时一般，预计尿素短期区间震荡为主。

■   策略

中性，预计尿素短期区间震荡为主。

■   风险

国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况



氯碱：盘面走低，烧碱基差回归

摘要

PVC中性：PVC上游生产企业因检修短期供应处于低位，但行业社会库存处于高位，库存压力较大。国内外需求淡季表现疲软，市场价格重心弱势震荡，市场低价采购放量。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，PVC基本面供需双弱，短期暂时观望。

烧碱中性：市场氛围偏弱下，在现货价格没有额外的上涨驱动下，期货盘面走低，基差回归。上游装置检修较多，供应压力有所减缓。非铝需求领域表现持稳为主，需求刚性支撑仍在。下游氧化铝需求表现相对较好，主要因氧化铝后期将随着海外进口铝土矿增加导致开工率回升，进而带动烧碱需求继续改善。期货价格基差回归逻辑结束之后，预计继续下行空间受限。

核心观点

■   市场分析

PVC：

期货价格及基差：7月8日，PVC主力收盘价5952元/吨（-61）；华东基差-82元/吨（+61）；华南基差8元/吨（+61）。

现货价格及价差：7月8日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-165元/吨（-25）；PVC华南-华东-50：40元/吨（-10）；PVC华北-西北-250：-55元/吨（+10）。

上游成本：7月8日，兰炭：陕西855元/吨（-30）；电石：华北3030元 /吨（0）。

上游生产利润：7月8日，电石利润56元/吨（+24）；山东氯碱综合利润483.0元/吨（+100）；西北氯碱综合利润：939.1元/吨（-2）。

截至7月5日，兰炭生产利润：-84.10元/吨（+8）；PVC社会库存：55.82万吨（+0.33）；PVC电石法开工率：78.53%（-0.79%）；PVC乙烯法开工率：67.07%（-9.75%）；PVC开工率：75.54%（-3.13%）。

烧碱：

期货价格及基差：7月8日，SH主力收盘价2637元/吨（-88）；山东32%液碱基差-137元/吨（+88）。

现货价格及价差：7月8日，山东32%液碱报价：2637元/吨（-88）；山东50%液碱报价：1340元/吨（+20）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：165.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：180元/吨（+40）；50%液碱广东-山东：210元/吨（-20）。

上游成本：7月8日，原盐：西北276元/吨（+1）；华北295元/吨（0）。

上游生产利润：7月8日，山东烧碱利润：1245.5元/吨（0）。

截至7月5日，烧碱上游库存：38.10万吨（+2）；烧碱开工率：82.80%（-1.40%）。

■   策略

PVC中性；烧碱中性。

■   风险

PVC：下游出口回落；上游检修计划偏少；需求恢复力度弱。

烧碱：氧化铝企业复产情况；库存变化；成交氛围变化；出口窗口是否打开。



天然橡胶与合成橡胶：季节性增量来临，泰国原料价格继续回落

策略摘要

昨日期货价格弱势下行，市场价格重心下移，供应端来看当前季节性增量态势延续，且部分胶种进口利润向好，国内市场供应增大趋势不改。而需求方面缺乏利好改善，下游工厂原料采买维持刚需为主，基本面供增需弱利空胶价。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，合成橡胶期货收盘小涨，商家稳价报盘，低价惜售，然而买方持谨慎态度，实际交易成交受限。

核心观点

■ 市场分析

天然橡胶：

现货及价差：7月8日，RU基差-560元/吨（-205），RU与混合胶价差410元/吨（+30），烟片胶进口利润-3511元/吨（+297），NR基差-168元/吨（-16 ）；全乳胶14050元/吨（-175），混合胶14200元/吨（0），3L现货14575元/吨（-175）。STR20#报价1690美元/吨（-5），全乳胶与3L价差-525元/吨（0）；混合胶与丁苯价差-1300元/吨（0）；

原料：泰国烟片65.21泰铢/公斤（-1.51），泰国胶水63.5泰铢/公斤（-2.00），泰国杯胶54泰铢/公斤（-1.95），泰国胶水-杯胶9.5泰铢/公斤（-0.05）；

开工率：7月5日，全钢胎开工率为62.20%（-0.26%），半钢胎开工率为79.39%（+0.08%）；

库存：7月5日，天然橡胶社会库存为122.3万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为493089吨（-4421），RU期货库存为225438吨（+2751），NR期货库存为158356吨（+2621）；

顺丁橡胶：

现货及价差：7月8日，BR基差455元/吨（-25），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15400元/吨（+300），浙江传化BR9000报价15300元/吨（+100），山东民营顺丁橡胶15050元/吨（+50），BR非标价差-205元/吨（+75），顺丁橡胶东北亚进口利润-1266元/吨（+51）；

开工率：7月5日，高顺顺丁橡胶开工率为60.33%（+0.85%）；

库存：7月5日，顺丁橡胶贸易商库存为2640吨（+80），顺丁橡胶企业库存为2.06吨（-0.04 ）；

■ 策略

RU、NR中性。昨日期货价格弱势下行，市场价格重心下移，供应端来看当前季节性增量态势延续，且部分胶种进口利润向好，国内市场供应增大趋势不改。而需求方面缺乏利好改善，下游工厂原料采买维持刚需为主，基本面供增需弱利空胶价。

BR中性。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，合成橡胶期货收盘小涨，商家稳价报盘，低价惜售，然而买方持谨慎态度，实际交易成交受限。

■ 风险

下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。



有色金属

贵金属：通胀预期被下调 贵金属短时内回落

■ 市场分析

期货行情：7月8日，沪金主力合约开于561.18元/克，收于560.74元/克，较前一交易日收盘上涨0.19%。当日成交量为124643手，持仓量为93697手。

昨日夜盘沪金主力合约开于560.12元/克，收于557.00元/克，较昨日午后收盘下跌0.67%。

7月8日，沪银主力合约开于8125元/千克，收于8126元/千克，较前一交易日收盘上涨0.49%。当日成交量为1538071手，持仓量为278237手。

昨日夜盘沪银主力合约开于8160元/千克，收于8070元/千克，较昨日午后收盘下跌0.69%。

隔夜资讯：近期，纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。而通胀预期的下调使得贵金属价格受到一定程度打压，不过另一方面，这也可能会使得美联储更为顺利地进入降息周期，因此在目前情况下，操作上贵金属仍然建议以逢低买入为主。

基本面：上个交易日（7月8日）上金所黄金成交量32774千克，较前一交易日上涨89.58%。白银成交量985882千克，较前一交易日上涨108.39%。黄金交收量为10006千克，白银交收量为15150千克。上期所黄金库存为10719千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日持平至1056069千克。

贵金属ETF方面，昨日（7月8日）黄金ETF持仓为834.81 吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13572.20 吨，较前一交易日减少71.01吨。

上个交易日（7月8日），沪深300指数较前一交易日下降0.85%，电子元件板块较前一交易日下降0.47%。光伏板块较前一交易日持平。

■ 策略

黄金：谨慎偏多

白银：谨慎偏多

套利：暂缓

金银比价：逢低做多

期权：暂缓

■ 风险

美元持续走强

流动性风险冲击市场



镍不锈钢：沪镍震荡偏强，现货升水略有回落

镍品种：

07月08日沪镍主力合约2409开于138500元/吨，收于138610元/吨，较前一交易日收盘上涨0.38%，当日成交量为217752手，持仓量为119625手。昨日夜盘沪镍主力合约开于138320元/吨，收于137870元/吨，较昨日午后收盘下跌0.27%。

沪镍期货早间开盘冲高回落，全日走势偏强震荡为主，最高点位139380与7月4日最高点位一致，139000-140000压力明显。现货市场方面，金川镍早盘报价较上周五上涨1200元/吨，其他市场主流品牌均上调报价，但连续的涨价令下游企业采购意愿有所回落，全日精炼镍现货成交一般，现货升水幅度回落。据Mysteel讯，2024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%，目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产量稳中有升，预计7月份精炼镍产量继续攀升。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水持平为1000元/吨，进口镍升水持平为-250元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少143吨至19039吨，LME镍库存增加216吨至97470吨。

■ 镍观点：

预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在137000-140000区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 镍策略：

中性。

■ 风险：

精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB 审批速度、美国总统辩论情况。

304不锈钢品种：

07月08日不锈钢主力合约2409开于14235元/吨，收于14225元/吨，较前一交易日收盘下跌0.04%，当日成交量为212139手，持仓量为146096手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14260元/吨，收于14235元/吨，较昨日午后收盘下跌0.07%。

不锈钢期货当天冲高回落，主力合约最高点位14325，收盘前价格压制于14200压力位附近，上方压力明显。现货市场方面，青山304开盘价对比上周五调高100元/吨，部分贸易商跟随上调报价，200、300系价格普遍上涨50-100元/吨，400系冷轧则有所下跌。早间市场涨价氛围趋浓，市场询单情绪高涨，但午市过后期货盘出现回落，钢厂有封盘惜售迹象，全日成交情况尚可。据Mysteel讯，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，同比增加7.89%，其中300系165.31万吨，月环比增幅0.02%，同比增加2.8%。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差持平为-190元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨50元/吨至-40元/吨，SS期货仓单持平为196992吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为966元/镍点。

■ 不锈钢观点：

预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在14200-14300区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。

■ 不锈钢策略：

中性。

■ 风险：

印尼政策变化、美国总统辩论情况。



铜：铜价重回8万元后 现货成交相对清淡

■ 市场分析

期货行情：7月8日，沪铜主力合约开于80,650元/吨，收于79,930元/吨，较前一交易日收盘上涨0.41%。当日成交量为100,425手，持仓量为201,766手。

昨日夜盘沪铜主力合约开于80,470元/吨，收于80,170元/吨，较昨日午后收盘下降0.24%。

现货情况：据SMM讯，昨日现货升水迎来三连涨，现货成交与昨日基本持平。盘初主流平水铜报贴水90元/吨瞬间被秒，部分货源报贴水80元/吨-贴水70元/吨附近，好铜如CCC-P，金川大板等报贴水60元/吨-贴水50元/吨部分成交。贵溪铜报贴水20元/吨。低价货源被扫后现货升水持续抬升。进入主流交易时段，主流平水铜降至贴水70元/吨-贴水60元/吨附近，好铜报贴水50元/吨-贴水40元/吨部分成交。湿法铜货紧价挺难闻成交。至上午11时前价格逐渐企稳，下游维持刚需采购，但因铜价回升影响采购欲望亦较弱。

观点：宏观方面，近期，纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。国内方面，商务部回应欧方对华电动汽车反补贴案有关不实言论，称欧盟对华电动汽车启动反补贴调查以来，中方一直通过多双边场合表示强烈反对，并始终敦促欧方通过对话磋商妥善处理经贸摩擦。

矿端方面，上周铜精矿现货市场活跃度保持稳定，市场主流成交8月船期货物，主流成交在个位数中高位，整体而言，现货TC维持微幅向上趋势，但上行空间十分有限。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼厂的集中检修期即将进入尾声，预计近月船期货物或许继续有微幅上扬趋势，但四季度船期货物可能维持低位。

冶炼方面，上周国内电解铜产量24.6万吨，环比增加0.1万吨。周内，北方有冶炼企业检修仍未结束，但国内冶炼厂检修期已进入尾声，其他冶炼厂正常高产，加之有部分冶炼厂半年度有一定的追产，因此产量环比小幅增加。

消费方面，据Mysteel讯，上周铜价企稳震荡上涨，部分下游存在追涨采购情绪，且由于前期半年度资金压力消退，加工企业采购补库需求仍存，因此下游消费表现回暖。然非注册品牌货源因价差优势，市场有所转向青睐采购该类货源，需求增加明显。

库存方面，LME库存较前一交易日下降0.02万吨至19.15万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.13万吨24.93万吨。SMM社会库存下降0.92万吨至39.80万吨。

国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.23，较前一交易日上涨1.38%。

总体而言，目前TC价格仍然偏低，并且这一问题似乎较难解决，供应端隐患随时都有可能爆发，另一方面，铜终端需求展望实则并不悲观，当下需求不佳导致库存累高，但此后同样存在去库预期，因此目前就操作而言，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。

■ 策略

铜：谨慎偏多

套利：跨期反套

期权：卖出看跌@77,000元/吨

■ 风险

需求持续偏弱

美元持续走高



铝：下游进入消费淡季 铝价维持震荡

策略摘要

铝：国内电解铝供应维持增长，且需求端逐步进入淡季，下游开工及订单呈现弱势状态，短期国内铝价或震荡运行，建议暂时观望。

氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。

核心观点

■ 市场分析

铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20230元/吨，较上一交易日下跌40元/吨， A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-50元/吨；中原A00铝价录得20100元/吨，较上一交易日下跌30元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-180元/吨；佛山A00铝价录得20050元/吨，较上一交易日下跌10元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨35元/吨至-225元/吨。

铝期货方面：7月8日沪铝主力合约开于20400元/吨，收于20345元/吨，较上一交易日收盘价上涨45元/吨，涨幅0.22%，最高价达到20480元/吨，最低价达到20310元/吨。全天交易日成交130151手，较上一交易日减少15016手，全天交易日持仓165310手，较上一交易日减少4880手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20370元/吨，收于20365元/吨，较昨日午后收盘价上涨20元/吨。

国内铝锭库存延续累积，随着消费淡季到来，下游需求减弱。供应方面，近期电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，整体运行产能维持高位。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。

库存方面，截止7月8日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.10 万吨，较上周同期增加2.2万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月8日，LME铝库存99.42 万吨，较前一交易日减少0.55万吨，较上周同期减少2.72万吨。

氧化铝现货价格：7月8日SMM氧化铝指数价格录得3903 元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得494 美元/吨，较上一交易日下跌8美元/吨。

氧化铝期货方面：7月8日氧化铝主力合约开于3868元/吨，收于3860元/吨，较上一交易日收盘价上涨14元/吨，涨幅0.36%，最高价达到3888元/吨，最低价为3832元/吨。全天交易日成交117020手，较上一交易日增加19332手，全天交易日持仓44282手，较上一交易日减少181手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3869元/吨，收于3849元/吨，较昨日午后收盘跌11元/吨。

基本面上，铝土矿供应偏紧，晋豫地区铝土矿仍未有全面大规模复产消息，国产矿现货市场供应维持偏紧状态，铝土矿价格有所上调。氧化铝市场供需双增，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松，需求端电解铝亦有产量增量预期，短期预计氧化铝维持紧平衡格局。

■ 策略

单边：铝：中性  氧化铝：中性。

■ 风险

1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。



锌：社会库存累积 锌价偏弱震荡

策略摘要

锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME锌现货升水为-57.13 美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降270元/吨至24410元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨30元/吨至-70元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降300元/吨至24370元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日持平为-110元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降280元/吨至24420元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨20元/吨至-60元/吨。

期货方面：7月8日沪锌主力合约开于24750元/吨，收于24370元/吨，较前一交易日跌375元/吨，全天交易日成交186677手，较前一交易日增加8462手，全天交易日持仓83360手，较前一交易日减少4182手，日内价格偏弱震荡，最高点达到24770元/吨，最低点达到24325元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24420元/吨，收于24390元/吨，较昨日午后涨20元/吨。

锌市场维持供需双弱格局，社会库存延续累积，下游成交近日略有好转，关注市场宏观情绪的变动。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。

库存方面：截至7月8日，SMM七地锌锭库存总量为19.99万吨，较上周同期增加0.2万吨。截止7月8日，LME锌库存为258675吨，较上一交易日持平。

■ 策略

单边：中性。套利：中性。

■ 风险

1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。



铅：社会库存增加 铅价震荡运行

策略摘要

废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议逢低买入套保思路对待。

核心观点

■ 市场分析

现货方面：LME铅现货升水为-45.7美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降100元/吨至19450元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为75元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨40元/吨至-45元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨40元/吨至55 元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至55元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为-75元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11825元/吨，废白壳较前一交易日上涨25元/吨至10950元/吨，废黑壳较前一交易日上涨25元/吨至11300元/吨。

期货方面：7月8日沪铅主力合约开于19755元/吨，收于19575元/吨，较前一交易日跌120元/吨，全天交易日成交121793手，较前一交易日减少31877手，全天交易日持仓89009手，较前一交易日减少2704手，日内价格震荡，最高点达到19760元/吨，最低点达到19525元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19675元/吨，收于19600元/吨，较昨日午后收盘涨25元/吨。

随着炼厂检修后恢复，原生铅与再生铅供应阶段性增量，但本周安徽再生铅炼厂或有新增检修计划，需关注生产动态。此外，由于铅锭进口窗口处于打开状态，需关注7月中旬附近进口铅实际到货对于社会库存的影响。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。

库存方面：截至7月8日，SMM铅锭库存总量为6.38万吨，较上周同期增加0.29万吨。截止7月8日，LME铅库存为218800吨，较上一交易日减少3350吨。

■ 策略

单边：谨慎偏多 。套利：中性。

■ 风险

1、国内供应大幅提升 2、消费不及预期 3、海外流动性收紧



工业硅：现货价格下跌，盘面弱势震荡

期货及现货市场行情分析

7月8日，工业硅期货主力合约2409弱势震荡，盘面开于11280元/吨，收于11245元/吨，较前一交易日结算价下跌70元/吨，跌幅0.62%。主力合约当日成交量为225881手，持仓量为24.03万手。目前总持仓约36.66万手，较前一日增加412手。目前华东553现货升水1305元，华东421牌号计算品质升水后，升水155元，昆明421升水705元，421与99平价。7月8日仓单净注册534手，仓单总数为64860手，折合成实物有324300吨。

工业硅：昨日工业硅现货价格下跌。据SMM数据，昨日华东不通氧553#硅在12100-12300元/吨；通氧553#硅在12500-12600元/吨；421#硅在13300-13500元/吨。目前，西南硅厂复产情况较好，产量持续增加。下游多晶硅及有机硅价格处于相对低位，多家企业开始减产。中长期看，供过于求的基本面依然没有改变，硅价需要持续跟踪主产区开工情况，仓单变化情况及多晶硅企业开工情况。

多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，成交较为冷清，多晶硅价格下跌，多家生产企业开始减产，对工业硅需求量或下降。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。

有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月8日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工仍较低，预计近期开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。

■ 策略

目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期观望或择机更高空。

■ 风险点

1、下游采购情绪；

2、仓单数量变化；

3、硅料企业开工率；

4、宏观及资金情绪

5、能耗政策对成本影响



碳酸锂：期货价格宽幅波动，现货价格维稳

期货及现货市场行情分析

2024年7月8日，碳酸锂主力合约2411开于94200元/吨，收于93650元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌0.27%。当日成交量为129708手，持仓量为173942手，较前一交易日减少376手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳3100元/吨。所有合约总持仓318058手，较前一交易日增加4589手。当日合约总成交量较前一交易日减少25401手，成交量减少，整体投机度为0.89。当日碳酸锂仓单量30216手，较前一交易日增加2919手。

根据SMM最新统计数据，现货库存为11.11 万吨，其中冶炼厂库存为5.44 万吨，下游库存为2.66 万吨，其他库存为3.01 万吨。

碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月8日电池级碳酸锂报价8.83-9.28万元/吨，较前一交易日下跌0万元/吨，工业级碳酸锂报价8.5-8.63万元/吨，较前一交易日下跌0万元/吨。今日的市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得今日的报价情绪也较为平缓。

盘面：碳酸锂期货主力合约开市后先跌后升，早市结束前大幅下跌，午市开盘后平稳运行至收市，当日收盘价较上个交易日收盘价跌0.27%。

宏观面：近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。

供需面：一方面，国内供应量高位且维持增加、进口货源陆续到港，外采矿石企业成本利润倒挂，但锂盐厂暂未出现大规模减产；三元电池装机量仍延续下滑趋势，且三元电芯龙头企业减产，带动其相关企业减量明显，加之部分三元企业库存仍待消化，使出货系数难以上涨，原料需求疲弱。另一方面，锂价触及成本线后，上游锂盐厂维持较强的挺价心态、部分下游企业的采购情绪较6月底小幅改善、期现贸易商的报价重心小幅上移。供需过剩大格局下，中长期偏弱运行；短期，现货止跌叠加旺季预期仍存，期价下行动能也有限，震荡为主。本周锂辉石的采买需求优于锂云母，以辉石为原料的锂盐厂开工率也要明显高于以锂云母为原料的锂盐厂。

■ 策略

当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。

■ 风险点

1、 下游成品库存较高，原料库存较低，

2、 锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，

3、 持仓数量变化及交割情绪影响，

4、 一季度的终端消费和补库情况，

5、 碳酸锂进口情况。



黑色建材

钢材：市场成交偏弱，盘面跟随下跌

逻辑和观点：

昨日，螺纹主力合约2410收于3503元/吨，较上一交易日下跌83元/吨，跌幅2.31%；热卷主力合约收于3706元/吨，较前一交易日下跌70元/吨，跌幅1.85%。现货方面，钢材现货成交整体较差，情绪较为谨慎，终端需求偏弱，昨日全国建材成交10.39万吨，成交数据弱于前一日。

整体来看，上周建材产销均有回落，持续高温影响建材消费，板材供大于需，建材板材库存均有累积，消费淡季效应明显，但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存，市场多持观望为主。后期继续关注地产数据变化以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。

策略：

单边：震荡

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。



铁矿：宏观情绪转弱，铁矿震荡下跌

逻辑和观点：

铁矿2409合约收于825.5元/吨，跌幅为3.34%，减仓1.61万手。目前铁矿石供给仍处于偏宽松格局，建材淡季需求下，铁水产量有见顶迹象，铁矿石高库存对价格形成压制。废钢到货是影响铁矿石价格的重要边际变量，昨日到货数据有所增加。且整体宏观氛围有所转弱，房地产成交数据有所下降，黑色整体下跌。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量，铁矿仍维持偏空看待。

风险提示：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。

策略：

单边：震荡偏弱，空I2409

跨品种：无

跨期：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度等。



双焦：市场情绪偏弱，盘面震荡运行

逻辑和观点：

昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1556.0元/吨，较前日下跌1.0元/吨，跌幅0.06%；焦炭2409合约收于2227.0元/吨，较前日下跌26.5元/吨，跌幅1.18%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报2000元/吨，环比持平。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，环比持平；进口蒙煤方面，前日蒙煤通关达1150车。

综合来看：焦煤端供需基本维持弱平衡，产量环比回升，钢厂利润回落下焦煤需求高度受到制约，焦煤库存持续增长。当前盘面跌至沙河蒙3仓单价格附近，盘面下跌后现货价格相对稳定，盘面升水幅度收窄，仓单压力有所减轻。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。焦炭方面，市场情绪转弱带动盘面回落。考虑到当前钢厂即期仍有利润，短期焦炭需求仍有韧性，同时焦炭库存仍是黑色产业链内最为健康的，短期缺乏深度下跌驱动，维持震荡运行为主。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。

策略：

焦炭方面：震荡

焦煤方面：震荡

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。



动力煤：库存高企需求较弱，市场观望情绪升温

逻辑和观点：

期现货方面：产地方面，榆林地区需求持续走弱，加上大矿竞价出现流标，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，市场弱势运行。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，当前主要以刚需拉运为主，市场供需局面表现宽松。晋北区域供给较为平稳，需求有所下降，矿上销售氛围趋淡，价格承压，小幅下跌为主。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。当前电厂库存普遍较充足，终端采购观望为主，市场实际成交仍偏少。

需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。

关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。



玻璃纯碱：产销预期走弱，玻碱大幅下跌

逻辑和观点：

玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409弱势下跌收于1494元/吨，下跌52元/吨，跌幅3.36%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1560元/吨，环比降低14元/吨，近期玻璃产销数据偏弱，各地现货价格均有下调。浮法产业企业开工率为82.72%，产能利用率为84.19%。整体来看，伴随着地产股大幅下挫，市场预期一改前期乐观情绪，目前整体利润犹存，浮法玻璃日融量仍处于同期高位。玻璃产销弱稳运行，库存矛盾继续增加，价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，玻璃长期仍偏弱运行，谨慎对待玻璃目前价格。

纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅下跌收于2040元/吨，下跌119元/吨，跌幅5.51%。盘面受到夏季检修恢复影响，绝对产量处于历史同期高位，下游厂商的采购积极性减弱，由于利润空间受到挤压，玻璃厂对于点火复产的意愿逐渐降低。现货方面，国内纯碱市场走势淡稳，纯碱开工率87.02%，开工负荷提升。整体来看，纯碱短期受夏季检修影响，盘面价格大幅波动运行。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，远端纯碱仍偏弱运行。

策略：

玻璃方面：震荡偏弱

纯碱方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。



双硅：市场情绪偏弱，铁合金期现大幅回调

逻辑和观点：

锰硅方面，昨日锰硅主力合约收于7456元/吨，较前日下跌134元/吨，单日增仓2830手。现货端，受期货影响硅锰震荡运行， 6517北方报现金出厂7100-7300元/吨，南方报7250-7350元/吨。目前，点对点出现亏损，硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。

硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6818元/吨，较前日下跌126元/吨，单日增仓7160手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6600-6700元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。

策略：

硅锰方面：震荡

硅铁方面：震荡

跨品种：无

跨期：无

关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。



农产品

油脂：棕榈油利多逐步消化，市场回归供需

■       市场分析

期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7904元/吨，环比下跌50元，跌幅0.63%；昨日收盘豆油2409合约7892元/吨，环比下跌60元，跌幅0.75%；昨日收盘菜油2409合约8724元/吨，环比下跌8元，跌幅0.09%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7960元/吨，环比下跌120元，跌幅1.49%，现货基差P09+56，环比下跌70元；天津地区一级豆油现货价格7910元/吨，环比下跌60元/吨，跌幅0.75%，现货基差Y09+18，环比持平；江苏地区四级菜油现货价格8780元/吨，环比下跌10元，跌幅0.11%，现货基差OI09+56，环比下跌2。

近期市场资讯汇总：据彭博调查显示，据Mysteel调研显示，截至2024年7月5日（第27周），全国重点地区棕榈油商业库存47.313万吨，环比上周增加4.55万吨，增幅10.64%；同比去年59.28万吨减少11.97万吨，减幅20.19%。加拿大菜籽(10月船期) C&F价格558美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨；加拿大菜籽(11月船期) C&F价格548美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨。阿根廷豆油(8月船期) C&F价格1006美元/吨，与上个交易日相下调1美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格977美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油(10月船期)C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。美湾大豆（10月船期）C&F价格507美元/吨，与上个交易日相比上调3美元/吨；美西大豆（10月船期）C&F价格504美元/吨，与上个交易日相比上调4美元/吨；巴西大豆（8月船期）C&F价格491美元/吨，与上个交易日相比上调1美元/吨。进口大豆升贴水：墨西哥湾（10月船期）250美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；美国西岸（10月船期）241美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平，巴西港口（8月船期）170美分/蒲式耳，与上个交易日相比下调6美分/蒲式耳。

昨日三大油脂价格持续震荡，棕榈油处于季节性增产周期，短期内会有季节性的产量波动但对总体产量趋势不会产生太大影响，短期没有太多天气驱动，菜油欧盟会逐步公布欧洲菜籽产量值，若如市场预期大幅下调欧盟菜籽产量则会对盘面有一定利多影响，豆油方面则需关注美国产区天气状况和下周的美国USDA月度报告。

■       策略

中性

■       风险

无



油料：现货价格平稳，油料盘面偏弱

大豆观点

■       市场分析

期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4676元/吨，环比下跌53元，跌幅1.12%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+44，较前日增加53；宝清地区食用豆基差A09+44，较前日上涨53；富锦地区食用豆现货基差A09+64，较前日上涨53；尚志地区食用豆现货基差A07+44，较前日上涨53。

近期市场资讯汇总：中储粮大豆购销双向竞价交易结果，今日国储大豆双向竞价交易22133吨，成交率100%，入库价格4660-4760元/吨。7月9日中储粮大豆购销双向竞价交易公告，时间时间10：00，计划拍卖数量25014吨，生产年限2020、2021年，标的：莫旗、齐齐哈尔、敦化、呼伦贝尔。7月8日，黑龙江省齐齐哈尔讷河大豆余粮已较为有限，低蛋白塔粮2.37-2.38元/斤（不提大粒），高蛋白货源较为有限。据Mysteel农产品调研显示，截至2024年07月05日，全国港口大豆库存705.58万吨，环比上周减少1.81万吨；同比去年减少36.46万吨。

昨日豆一2409合约期货价格偏弱。短期来看，东北大豆现货价格偏强运行为主，基层余货量已较为有限，多以购销贸易库存货源为主。中储粮大豆拍卖虽较为频繁，但本月拍卖底价未做调整，几次拍卖也多溢价成交对行情暂无明显不利影响。国内大豆到港量充足，压榨产能维持高位，需求一般，基差走弱。优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，另外下游需求也显一般。因此，近期大豆缺乏明显的提振。

■      策略

单边中性

■       风险

无

花生观点

■       市场分析

期货方面，昨日收盘花生2410合约8756元/吨，环比下跌32元，跌幅0.36%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+244，较前日上升32；山东临沂地区现货基差PK10-356，较前日上升32，河北衡水地区现货基差PK10+444，较前日上升32。

近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.55元/斤左右，8个筛报价4.70-4.90元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。

昨日花生2410期货价格震荡运行。短期来看，国内花生价格弱势运行。中间环节余量超预期，市场需求低迷，河南产区偏干旱，价格稳中偏弱运行。月末，油厂收购进入尾声，收购价格下调，陆续停签合同。7月市场逐步进入收尾阶段，部分冷库货源以及进口花生出货意愿继续增加，市场不排除补库行为，但库存结余较多，供应端压力不减，产区价格难有大幅上涨空间。

■      策略

单边中性

■       风险

需求走弱



饲料：现货持续累库，豆粕偏弱震荡

粕类观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3313元/吨，较前日下跌25元/吨，跌幅0.75%；菜粕2409合约2623元/吨，较前日下跌5元/吨，跌幅0.19%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3250元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-63，较前日上涨5；江苏地区豆粕现货3160元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M09-173，较前日上涨15；广东地区豆粕现货价格3170元/吨，较前日下跌40元/吨，现货基差M09-143，较前日下跌15。福建地区菜粕现货价格2600元/吨，较前日持平，现货基差RM09-23，较前日上涨5。

近期市场资讯，咨询机构Safras & Mercado表示，7月5日，巴西2023/24年度大豆销售量已达到预期总产量的71.8%，去年同期为66.1%，五年均值为76.7%。2024/25年度已经预售了14.6%的新豆，去年同期为11.1%，五年均值为20.6%。美国农业部周度出口销售报告显示，截至2024年6月27日当周，美国对中国大豆出口销售6.7万吨，此前一周为7.8万吨。当周美国对中国装运0.2万吨大豆，此前一周装运0.2万吨。

昨日豆粕期价偏弱震荡，虽然前几个月的集中到港使得国内下游油厂持续累库，导致国内供应略显宽松，但是本年度养殖利润大幅回升，这也将在一定程度上提振饲料的消费需求，从而对于豆粕价格产生一定的积极作用。总体来看，未来市场关注的焦点仍聚焦于北美，美国的天气问题仍是重中之重，考虑到目前频发的极端天气，未来美豆的单产情况也令人感到担忧，一旦单产受到影响带动总体产量下滑，本就不宽松的美豆平衡表将再度带领美豆和国内豆粕价格同步上行。长期来看，拉尼娜现象的再度出现或将影响下一季南美地区的大豆产量，同样值得持续关注。

■   策略

单边谨慎看涨

■   风险

美豆产区天气改善

玉米观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘玉米2409合约2459元/吨，较前日下跌10元/吨，跌幅0.41%；玉米淀粉2409合约2923元/吨，较前日下跌9，跌幅0.31%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2400元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差C09-59，较前日下跌10；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+77，较前日上涨9。

近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至7月3日，2023/24年度阿根廷玉米收获进度为62.9%，一周前为54.9%。已收获的玉米产量为3087万吨，一周前为2782万吨；平均单产为6.75吨/公顷,低于一周前的6.93吨/公顷。

昨日玉米期价窄幅震荡，玉米的上方价格则要密切关注小麦及其它替代谷物的价格。国内目前基层粮源已经见底，粮源转移到贸易商手中，受到建库成本支撑和对未来看涨心态的影响，贸易商惜售心态加强。需求方面，深加工企业停工检修增多，采购量略有下降，饲料企业多为刚需采购，随用随采，并且由于小麦等替代品的影响，对玉米需求相对有限。整体来讲，三季度后市场粮源不断消化，余粮的减少和存储成本的增加对于玉米的价格形成一定的支撑，但是需求端也一定程度上限制了价格上涨的幅度。预计未来玉米价格或仍将维持区间震荡运行。

■   策略

区间震荡

■   风险

无



养殖：北方猪价上涨，生猪期货偏强震荡

生猪观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘生猪 2409合约17935元/吨，较前交易日上涨90元/吨，涨幅0.50%。现货方面，河南地区外三元生猪价格 18.89元/公斤，较前交易日上涨0.33元/公斤，现货基差 LH09+955，较前交易日上涨240；江苏地区外三元生猪价格 19.08元/公斤，较前交易日下跌0.12 元/公斤，现货基差LH09+1135，较前交易日上涨30；四川地区外三元生猪价格18.18元/公斤，较前交易日上涨0.08元/斤，现货基差LH09+245，较前交易日下跌10。

近期市场资讯， 7月8日“农产品批发价格200指数”为114.86，比上周五上升0.63个点，“菜篮子”产品批发价格指数为114.92，比上周五上升0.76个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.41元/公斤，比上周五下降0.1%；牛肉60.56元/公斤，比上周五下降0.2%；羊肉59.01元/公斤，比上周五下降0.1%；鸡蛋9.29元/公斤，比上周五上升2.2%；白条鸡17.72元/公斤，比上周五上升2.4%。

昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，生猪价格的关注重点仍应聚焦在供应端，目前来看能繁母猪去化的影响仍在持续，但是由于养户和二次育肥参与者都显得相对谨慎，因此能繁母猪的回补速度相对缓慢，二次育肥的入场情况也相对理性。这也可能会拉长本轮生猪价格的上涨时间，但也限制了猪价的上涨空间。今年饲料成本价格偏低，即使目前生猪价格有所回调，养殖利润也依旧可观，因此在经历了价格小幅回落之后，预计未来的二次育肥依旧有利可图，在本轮供应压力释放完成后也仍然会有新一轮的二次育肥入场，届时受到二次育肥的情绪带动，可能也会带来生猪价格的新一轮上涨。

■ 策略

单边谨慎看涨

■   风险

短期供应压力增加

鸡蛋观点

■   市场分析

期货方面，昨日收盘鸡蛋 2409合约4071元/500 千克，较前交易日下跌29元，跌幅0.71%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.22元/斤，较前交易日上涨0.22元/斤，现货基差 JD09+149，较前交易日上涨249；山东地区鸡蛋现货价格4.36元/斤，较前交易日上涨0.13元/斤，现货基差 JD09+289，较前交易日上涨159；河北地区鸡蛋现货价格4.57元/斤，较前交易日上涨0.52元/斤，现货基差 JD09+499，较前交易日上涨549。

近期市场资讯，7月8日，全国生产环节库存为0.58天，较前交易日下跌0.07，流通环节库存为0.77天，较前交易日下跌0.08。

昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，在消费淡季，消费终端对高价货源接受有限，逆势上行的蛋价也使得养殖企业压栏惜售，虽然高温影响产蛋率，不过在消费淡季供应仍然宽松，考虑到当前蛋价已回调至养殖成本价附近，截至8月中旬盘面价格或将维持震荡。

■   策略

中性

■   风险

无



果蔬品：新季苹果质量优于同期，红枣坐果良好

苹果观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘苹果2410合约6898元/吨，较上周五上涨81元/吨，涨幅1.19%。现货方面，山东栖霞地区80# 商品果现货价格3元/斤，与上周五持平，现货基差AP10-900，较上周五下降80；陕西洛川地区70# 苹果现货价格4.1元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+1300，较上周五下降80。

近期市场资讯，全国苹果市场主流价格平稳运行，山东产区晚富士好货价格偏稳，一般货以质论价，客商谨慎按需拿货:目前栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤:蓬莱80#一二级果农货2.7-3.0元/斤，80#通货1.7-2.0元/斤；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限;目前洛川70#以上半商品主流4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.5元/斤；渭南大荔县产区早熟光果秦阳60#以上参考价4元/斤左右，60%红度；临猗早熟光果晨阳60#起步1.6元/斤左右，青红不分;光果青啦65#起步1.8元/斤;静宁70#起步客商货主流价格3.5-4.2元/斤；75#起步容商货价格4.5元/斤以上，实际交投氛围清淡。昨日日内广东批发市场到货变化不大，受季节性淡季影响，苹果成交氛围清淡，当前市场仍以交易时令鲜果为主。

昨日苹果期价收涨，目前仍处传统淡季，销区成交不活跃，高库存走货不畅，产区方面，新季果套袋工作逐渐收尾，套袋量较预期稍高，新季增产预期获有力支撑，且新季果质量整体表现有望优于去年同期，但距离下树仍有一段时间，还需观察产区天气是否有变。上周苹果产区行情整体稳定，市场整体走货较前周有所减缓。山东产区晚富士客商好货价格稳硬，优果优价趋势明显，一般质量果以质论价，部分客商货并不急于出库，整体拿货情绪偏谨慎；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现较好。本周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、库内货源质量情况、果农出货积极性、客商及果农心态、替代品价格、销区市场成交氛围、外贸订单变化、天气变化等。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）

红枣观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘红枣2409合约10605元/吨，较上周五上涨15元/吨，涨幅0.14%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与上周五持平，现货基差CJ09+2120，较上周五下降20；河北一级灰枣现货价格11元/公斤，较上周五下跌0.1元/公斤，现货基差CJ09+400，较上周五下降120。

近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在16℃-31℃附近，阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在16℃-31℃附近，阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。

红枣期价昨日微幅上涨，目前产区头茬花坐果情况良好，优于往年同期，虽产区近期有天气扰动，但对新季枣目前来看影响较少，后续继续关注产区天气对新季枣产量是否产生实质性损害。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。

■ 策略

偏弱震荡

■ 风险

地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）



软商品：缺乏利好驱动，棉价或再次探底

棉花观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘棉花2409合约14595元/吨，较前日下跌175元/吨，跌幅1.18%。持仓量518059手，仓单数12851张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15611元/吨，较前日下跌56元/吨，现货基差 CF09+1020，较前日上涨120。全国均价15785元/吨，较前一日上涨8元/吨。现货基差 CF09+1190，较前一日上涨80。

近期市场资讯，美国西部棉区：加州SJV河谷地区持续发布高温预警，上周末至本周白天最高气温在43-45℃，棉农正在施用灌溉水以缓解高温带来的不利影响。亚利桑那州同样被高温笼罩，局地白天最高气温达46℃，预计本周高温天气持续。西南棉区：据美国国家气象局（NWS）预测，飓风Beryl正在向得州东南沿海地区移动，预计将于当地时间本周一早晨登陆。Beryl周日带来了大雨，风暴沿途出现了数百毫米的降雨和强风，预计本周中风暴影响逐渐减弱。降雨或使得未能及时采摘的棉花颜色级受到不利影响，沿海地区当地棉农持续关注，目前预测仅有中雨。西得州周四晚出现零星阵雨、气温下降，周五白天最高气温在31℃左右，周末或将升高至38℃。中南棉区：三角洲地区发布高温预警，上周五当地体感温度接近40℃，周末当地有零星阵雨，高温天气逐渐缓解，白天最高气温降至32℃左右，雨水有助于缓解三角州北部日益严峻的土壤干旱。

昨日郑棉期价震荡下跌。国际方面，目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率大幅下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。需求方面，美联储持续推迟降息，不利于全球纺服需求的复苏，美国短期内预计难有较大级别的补库，下半年全球棉花消费前景或难言乐观。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况。综合来看，7月淡季影响下棉价预计偏弱运行为主，8-9月建议关注季节性反弹机会。

■ 策略

中性偏空

■ 风险

宏观及政策风险

纸浆观点

■ 市场分析

期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5764元/吨，较前一日下跌26元/吨，跌幅0.45%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp09+340，较前一日下跌20。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+540，较前一日下跌30。

近期市场资讯，昨日木浆现货市场价格下跌态势不减。针叶浆现货市场价格下行，山东、江浙沪、广东地区部分牌号现货价格下跌50-100元/吨，主要与上海期货交易所主力合约价格偏弱运行有关。阔叶浆现货市场受业者出货意向增加影响，山东、江浙沪、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格小幅下调50元/吨。进口本色浆现货市场价格维持稳定，市场交投清淡；进口化机浆现货市场成交寡淡，浆市供需两弱，价格稳定。

纸浆期价昨日偏弱整理。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，5月国内纸浆进口量环比同比均显著下降，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，若项目如期兑现和落地，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。当前成品纸的企业库存压力尚可，旺季来临或将迎来一波补库行情。综合来看，产业链供需博弈加剧，纸浆价格走势或有反复波动，旺季需求释放或阶段性提振浆价，整体预计维持宽幅震荡的走势。

■ 策略

中性

■ 风险

外盘报价超预期变动、汇率风险

白糖观点

■ 市场分析

期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6225元/吨，环比下跌36元/吨，跌幅 0.57%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日跌20元/吨，现货基差SR09+210，较前一日上涨20。云南昆明地区白糖现货成交价6240 元/吨，较前一日下跌20元/吨，现货基差SR09+20，较前一日下跌20。

近期市场资讯，全球食糖供需预计将在本榨季和下榨季记录剩余食糖。荷兰合作银行(Rabobank)在一份分析农业企业产品的报告中公布了这一观点。据荷兰合作银行(Rabobank)分析师称，2023/24年度(10月至9月)全球食糖供需过剩量预计为320万吨。此外，初步预测显示，2024/25年度的供应过剩量为70万吨。“在我们看来，纽约原糖期货未来的价格曲线在18-19美分每磅，但不包含巴西和泰国面临的天气风险溢价，预计两国2024/25年度的出口量总和将占全球出口的60%。报告称，巴西目前的收成“比以往任何时候都受到更密切的关注”，尤其是甘蔗和出糖率水平(ATR)有关的指标。

昨日白糖期价震荡收跌。原糖方面，6月上半月巴西双周产量同比大增，显示当前巴西生产形势依旧强劲，新榨季整体维持高产的概率较大。不过若旱情持续不得缓解，巴西食糖产量存在下调可能，重点关注巴西未来几个双周产量数据。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖处于纯销售期，当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，5月食糖进口量仅2万吨，短期港口现货库存水平仍偏低，国内总体供应并不宽松。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，对原糖起到提振作用，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖存在反弹可能，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。

■ 策略

中性

■ 风险

宏观、天气及政策影响



量化期权

金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化

股指期货流动性情况：

2024年7月8日，沪深300期货(IF)成交670.34亿元，较上一交易日减少29.73%；持仓金额2373.5亿元，较上一交易日减少4.93%；成交持仓比为0.28。中证500期货(IC)成交676.43亿元，较上一交易日减少14.47%；持仓金额2316.46亿元，较上一交易日减少1.81%；成交持仓比为0.29。上证50(IH)成交300.51亿元，较上一交易日减少34.8%；持仓金额732.26亿元，较上一交易日减少9.2%；成交持仓比为0.41。

国债期货流动性情况：

2024年7月8日，2年期债(TS)成交817.29亿元，较上一交易日增加45.92%；持仓金额1266.91亿元，较上一交易日减少2.79%；成交持仓比为0.65。5年期债(TF)成交811.32亿元，较上一交易日增加51.06%；持仓金额1282.88亿元，较上一交易日增加1.06%；成交持仓比为0.63。10年期债(T)成交816.22亿元，较上一交易日增加21.58%；持仓金额2077.62亿元，较上一交易日减少1.86%；成交持仓比为0.39。



商品期货市场流动性：黄金增仓首位，PTA减仓首位

品种流动性情况：

2024年7月8日，PTA减仓28.64亿元，环比减少6.73%，位于当日全品种减仓排名首位。黄金增仓56.98亿元，环比增加2.77%，位于当日全品种增仓排名首位；白银、豆粕5日、10日滚动增仓最多；铅、黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、铜分别成交3154.36亿元、1382.76亿元和885.32亿元（环比：107.18%、90.25%、15.3%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：

本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月8日，贵金属板块位于增仓首位；化工板块位于减仓首位。成交量上贵金属、有色、化工分别成交4537.12亿元、3150.23亿元和2892.51亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、非金属建材板块成交低迷。



图片

图片










免责声明 ：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。





点击赞与在看，分享一下吧！



阅读原文
阅读 175
?

人划线

