宏观&大类资产

注：宏观大类和商品策略观点可能和品种观点不同

宏观大类：乌俄局势加剧市场波动

3月21日，乌克兰总统泽连斯基再度释放加速谈判意愿，此外，欧盟成员国最终未能就对俄实施能源禁运达成共识。乌俄局势目前主要对商品影响仍较明显，原油价格也引发各国央行的高度关注，一方面是乌俄局势仍在不断反复，双方第四轮谈判仍未取得明显进展，俄方军事行动尚未停止，北约各国也不断加大对乌克兰的武器援助，并对俄罗斯的不断加码制裁措施；另一方面，乌俄冲突下的原油供应短缺迟迟未能弥补，伊核谈判进展缓慢，欧佩克各国也不愿意加速增产计划。后续需继续跟踪事件进展。

全球货币政策加速收紧。上周美联储加息靴子最终落地，并暗示下次会议将继续加息，甚至可能开启缩表；但从资产价格来看，欧股、美股均企稳回升，贵金属由跌转涨，美债收益率先涨后跌，这和我们加息落地后风险资产反弹的分析相吻合。对于资产配置而言，加息落地后且在5月议息会议前，有望迎来一波风险资产的反弹窗口期，期间需要继续跟踪通胀预期的变化。

商品方面，尽管1-2月经济数据表现亮眼，但月度数据和高频数据仍存在一定背离，和商品相关性较高的地产和基建仍未明显发力，3月上中旬，地产融资表现弱势，房企信用债、ABS发行同比显著低迷，上中旬基建新发专项债发行不足1500亿，两会前和两会期间表现差强人意，微观层面，根据我们最新调研，受疫情、降雪、地产疲软、工程项目开工迟缓影响，上周下游施工同比下滑较多，环比也未见明显上行，此外，政府仍在不断加码商品保供稳价政策。在强预期、弱现实博弈下，仍需观察内需出现企稳并进一步改善的信号，内需型工业品维持中性；原油链条商品则需要警惕乌俄局势缓和，以及美伊核谈判达成带来的调整风险；农产品基于供应瓶颈、成本传导的看涨逻辑目前仍较为顺畅。自俄罗斯3月10日宣布禁止向“不友好”国家和地区出口化肥以来，北美化肥价格指数报1248.09美元/吨（3月18日），比一个月前高出近40%。成本传导下农产品维持逢低做多思路；贵金属层面，美联储首次加息靴子落地叠加美国高通胀，维持逢低做多的观点。

策略（强弱排序）：农产品（大豆、豆粕等）、贵金属逢低做多；外需型工业品（原油及其成本相关链条商品、新能源有色金属）、内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）中性；

股指期货：谨慎偏多。

风险点：地缘政治风险；全球疫情风险；中美关系恶化；台海局势；乌俄局势。



宏观资产负债表：3月房贷利率降幅较大，房贷环境趋于宽松

宏观市场：

【央行】3月22日为维护银行体系流动性合理充裕，央行以利率招标方式开展了200亿元7天期公开市场逆回购操作，中标利率为2.10%。当日有100亿元逆回购到期，实现净投放100亿元。

【财政】3月22日国债期货各品种主力合约全线下跌，十年期主力合约跌0.32%；五年期主力合约跌0.2%；二年期主力跌0.07%。银行间主要利率债收益率普遍上行，中短券调整幅度较大。10年期国开活跃券220205收益率上行1.75bp，5年期国开活跃券210208收益率上行3.50bp；10年期国债活跃券210017收益率上行1.75bp，5年期国债活跃券220002收益率上行3.25bp。

【财政】3月22日财政部、税务总局联合发布公告，进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的小微企业（含个体工商户），并一次性退还小微企业存量留抵税额。

【金融】3月22日货币市场利率多数小幅下跌，税期扰动叠加央行近期投放力度偏小，供给稍显收敛。银存间同业拆借1天期品种报1.9621%，跌6.64个基点；7天期报2.0919%，跌3.37个基点；14天期报2.3754%，涨2.66个基点；1个月期报2.5604%，跌10.85个基点。银存间质押式回购1天期品种报1.9504%，跌4.6个基点；7天期报2.0564%，跌3.85个基点；14天期报2.3328%，涨3.78个基点；1个月期报2.43%，跌0.81个基点。

【企业】3月22日信用债弱势震荡，各期限信用债收益率集体上行，全天成交近1400亿元。银行间及交易所信用债（企业债、公司债、中票、短融、定向工具）共成交1585只，总成交金额1390.14亿元。其中433只信用债上涨，129只信用债持平，964只信用债下跌。

【居民】3月22日30城大中城市一线城市商品房成交套数较前一日-30%，商品房成交面积较前一日-25%；二线城市商品房成交套数较前一日-64%，商品房成交面积较前一日-52%；三线城市商品房成交套数较前一日-42%，商品房成交面积较前一日-37%。

【居民】3月22日贝壳研究院报告显示，3月中国103个重点城市主流首套房贷利率为5.34%，二套利率为5.60%，分别较上月回落13个、15个基点。3月房贷利率创2019年以来月度最大降幅，房贷环境趋于宽松。103个城市中，82城房贷主流利率下调，其中，当月成都首套利率下调69个基点，回调幅度最大，二套房贷利率降低34个基点。

近期关注点：海外超预期收紧货币政策对国内货币政策的制约



▌金融期货

国债期货：宽松预期落空加剧调整

市场回顾：利率市场，主要期限国债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.21%、2.44%、2.61%、2.83%和2.84%，主要期限国债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为63.0bp、39.0bp、22.0bp、62.0bp和39.0bp,国债利率上行为主,国债利差总体收窄。主要期限国开债利率1y、3y、5y、7y和10y分别为2.31%、2.72%、2.85%、3.07%和3.07%，主要期限国开债利差10y-1y、10y-3y、10y-5y、7y-1y和7y-3y分别为76.0bp、36.0bp、22.0bp、76.0bp和36.0bp,国开债利率上行为主,国开债利差总体收窄。

资金市场，主要期限回购利率1d、7d、14d、21d和1m分别为2.0%、2.21%、2.65%、2.68%和2.6%，主要期限回购利差1m-1d、1m-7d、1m-14d、21d-1d和21d-7d分别为60.0bp、39.0bp、-5.0bp、68.0bp和46.0bp,回购利率下行为主,回购利差总体扩大。主要期限拆借利率1d、7d、14d、1m和3m分别为1.95%、2.07%、2.32%、2.3%和2.37%，主要期限拆借利差3m-1d、3m-7d、3m-14d、1m-1d和1m-7d分别为42.0bp、30.0bp、5.0bp、36.0bp和23.0bp,拆借利率下行为主,拆借利差总体扩大。

期债市场，TS、TF和T主力合约的日涨跌幅分别为-0.07%、-0.2%和-0.32%，期债下跌为主；4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T的日涨跌幅分别为0.05元、-0.06元和-0.19元，期货隐含利差分化；TS、TF和T主力合约的净基差均值分别为0.0081元、0.0813元和0.2368元,净基差多为正。

行情展望：

从狭义流动性角度看，资金利率下行，货币净投放增加，反映流动性趋松的背景下，央行仍放松货币。从广义流动性角度看，最新的融资指标多数下行，信用边际转紧。从持仓角度看，前5大席位净多持仓倾向下行，反映期债的做多力量在减弱。从债市杠杆角度看，债市杠杆率上升，做多现券的力量在增强。从债对股的性价比角度看，债对股的性价比提升。

策略建议：

方向性策略：宽信用、宽货币的格局有望延续，期债中长期维持中性态度。短期降息屡次落空（MLF和LPR利率均未如期调整），略挫市场信心，但经济悲观预期不改的背景下，降准降息预期仍存，仍可关注逢低做多的机会。

期现策略：基差下行，净基差为正，期现策略暂不推荐。

跨品种策略：降准降息预期尚存，继续关注多TS空T的机会。



股指期货：上证指数全天震荡为主，午后冲高回落

上证指数全天震荡为主，午后冲高回落，创业板指略显疲软。截至收盘，上证指数涨0.19%报3259.86点，创业板指跌1.39%报2688.23点，深证成指跌0.49%报12318.78点；大市成交0.96万亿元。盘面上，中小市值地产股批量涨停，阳光城、华夏幸福等录得连板。煤炭板块强者恒强，石油天然气、银行、钢铁、黄金板块造好。抗疫概念大幅回调，光伏、白酒板块低迷，航空板块跌幅有限。美股集体上涨，道指涨0.74%报34807.46点，标普500指数涨1.13%报4511.61点，纳指涨1.95%报14108.82点。

多重信号释放将扭转3月中旬之前的悲观预期。国务院金融稳定发展委员专题会议对市场关心的热点和重点问题如货币政策、房地产、中概股、平台经济等进行了回应。打消投资者部分担忧。金融委专题会议后，多个国家部门纷纷进行表态，强化稳金融、稳增长预期。3月21日的国务院常务会议也强调运用货币政策工具保持社会融资适度增长。高层关注，未来降准降息仍可期待。上述官方信号的释放将有力的扭转市场的悲观预期。

高层强调“货币政策要主动应对”，未来降准降息仍可期待。2、3月份降息虽然落空，但未来继续宽松的大门仍未关闭。国务院金融稳定发展委员专题会议指出切实振作一季度经济，货币政策要主动应对，新增贷款要保持适度增长。积极出台对市场有利的政策，慎重出台收缩性政策。目前现实数据依旧偏差，但国家对于保增长的决心较强。政府工作报告将GDP目标定在5.5%左右，是市场预期的上限，向市场传递稳增长决心。政府工作报告5.5%的GDP目标的提出叠加高层此次对于经济增长的关注，国内降准降息的大门仍未关闭，未来料会有更多宽松政策出台。

稳增长背景下，中长期不宜对A股过度悲观。过去五轮稳增长周期，随着时间推移，国内股指表现均较强。稳增长的政策出台初期且经济数据最终有所改善之前，市场仍是避险情绪占据主导地位，股票指数走势偏震荡。后期，随着经济数据的逐步修复，市场情绪开始企稳，股票市场逐步回暖。宽信用仍在路上，未来国内信贷脉冲持续上冲仍是确定性事件。国内股指估值处于相对低位，估值端对于A股形成一定支撑。股债性价比指标端，当前各重要指数股债性价比已经处于历史高位，权益投资性价比正在凸显。

策略：谨慎偏多

风险：美联储超预期紧缩，俄乌冲突加剧，国内经济超预期下行，台海危机出现，国内宽信用受阻



▌能源化工

原油：原油与成品油基金净多仓位大幅下降

近期原油与成品油的基金净多仓位大幅下降，尤其是成品油基金净多仓位，投机多头资金正在大幅撤离石油市场，从当前的市场参与者结构来看，投机多头减仓，而产业炼厂方面也在回避高价原油，从原油VLCC运费的低迷可以看出炼厂对高油价的排斥程度，在当前点位继续追多的主体可能偏向于量化高频资金或者散户投机者，从历史来看，在油价持续上涨的行情当中，基金净多仓位通常也同步增加，而如果两者出现背离，意味着油价上涨的动能会有所放缓，而这背后也反映出基金投机多头对于后市的谨慎态度。

策略：短期受地缘政治局势扰动波动较大，中性对待

风险：俄乌局势缓和，伊朗核谈出现重大进展



燃料油：市场整体维持偏紧态势

市场要闻与重要数据

1.WTI 4月原油期货收涨7.42美元，涨幅7.08%，报112.12美元/桶；布伦特5月原油期货收涨4.19美元，涨幅3.88%，报115.62美元/桶；上期所原油期货2205合约夜盘收涨4.80%，报698.90元人民币/桶；上期所燃料油期货主力合约FU2205收涨5.11%，报3969元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2205收涨4.8%，报5149元/吨。

2.据国际文传电讯社：乌克兰总统泽连斯基表示，与普京总统会晤对于决定俄罗斯在结束军事行动上的立场至关重要。目前不可能就被占领的乌克兰领土立即做出决定。

3.据法新社：乌克兰总统泽连斯基坚持需要与俄罗斯总统普京会面。

4.美国国务院：美国准备做出“艰难的决定”，让伊朗核项目重回《联合全面行动计划》（JCPOA）的限制。双方既不会立即达成协议，也不确定是否会重新签署伊朗核协议。美国同样在为双方是否重返《联合全面行动计划》（JCPOA）做两手准备。

5.美联储主席鲍威尔：如有需要，美联储将加息25个基点以上。如果美联储需要加息至中性利率之上，我们会这样做。

6.沙特阿美首席执行官：在市场紧张的时候，胡塞武装袭击石油设施是全世界真正应该担心的问题。

7.据俄新社：当地时间3月21日，俄罗斯政党公正俄罗斯党议员向俄罗斯国家杜马(俄联邦会议下议院)提交了俄罗斯退出世界贸易组织的法律草案。

8.波罗的海干散货运价指数周一下跌16点或0.6%，至2589点。海岬型船运价指数下跌135点，至2470点。海岬型船日均获利下降1123美元，至20481美元。巴拿马型船运价指数上涨77点或2.68%，至2951点。巴拿马型船日均获利上涨693美元，至26561美元。超灵便型船运价指数上涨27点，至2949点。

投资逻辑：

当前除了原油价格上涨对燃料油价格的抬升外，燃料油自身基本面整体呈现偏紧态势。低硫燃料油在俄乌冲突爆发前已经处于较强的状态，俄乌局势对天然气与柴油市场的提振则进一步收紧供应；对于高硫燃料油而言，虽然前期市场相对宽松，但随着局势恶化俄罗斯燃料油出口逐步展现出下滑的迹象，且中东、南亚等地发电厂需求有望反弹，高硫油基本面也开始边际收紧。短期而言，如果原油端支撑没有消退，则FU、LU单边价格均有望偏强运行。

策略：中性偏多

风险：原油价格大幅回调；炼厂开工超预期；FU、LU仓单注册量大幅增加；航运业需求不及预期；发电厂需求不及预期



沥青：自身驱动有限，短期方向或跟随成本端

重要数据与市场要闻：

1、3月22日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3771元/吨，较昨日结算价上涨106元，涨幅2.9%，持仓364552手，环比增加8240手，成交543124手，环比减少144057手。

2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3800-3950元/吨；山东，3520-3560元/吨；华南，3900-4000元/吨；华东，3770-3820元/吨。

观点概述：近日俄乌谈判未取得进展，地缘局势依旧紧张，原油价格再度上涨，沥青成本端支撑加强。当下沥青自身基本面驱动偏弱，消费端缺乏改善的迹象，市场整体估值与利润均承压运行。预计短期BU价格方向主要跟随原油端，但弹性和波动率会相对较小。就原油市场而言，短期的主要影响因素依然来自于国际政治层面，尤其需要关注俄乌局势、伊朗核谈判的进展。

策略建议及分析：

建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约

风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气



甲醇：内地价格持续坚挺

一、内地价格周初快速走强

（1）内蒙北线2600元/吨（+0），内蒙南线2630元/吨（+30），出货顺利，内地持续挺价。陕西长青半负荷，荣信180万吨装置周末短暂降负至40%至50%而周一快速复工至70%，山西亦有50万吨装置由于空气质量问题停车。传闻蒲城4月甲醇亦有降负计划。（2）非电煤价仍持续坚挺，给予内地支撑。

 二、港口基差仍维持contango

（1）港口基差持续负值，反映到港节奏性回升。预计3月18日至4月3日沿海地区进口船货到港量74万吨，到港压力回升，关注浮仓转化为港口库存的卸港速率，目前仍偏慢，4月进口实际上抬幅度仍可控。上周卓创港口库存75.7万吨（+0.5万吨），其中江苏44.2万吨（-1.2万吨），港口库存绝对水平仍偏低。

策略思考：（1）单边：谨慎看多。甲醇3-4月持续小幅去库预期，同时关注煤价及油价波动风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，倾向逢高做缩。（3）跨期套利：观望。

风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。



PTA：持续去库预期，加工费反弹

一、PX无压力

（1）浙石化负荷仍在65%至70%附近，海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX3-4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限，PX加工费回调空间有限。

二、PTA检修集中

（1）PTA加工费低位后，市场传闻福化后期有进一步降负计划。（2）恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，盛虹150万吨装置3.15检修，复工待定；3-4月PTA检修集中全兑现背景下，且假设4月聚酯开工率回落至88%的假设下，4月仍持续去库周期。

三、关注后续聚酯减产计划

恒逸、桐昆、凤鸣、天圣后续有减产计划，关注后续减产进度。

策略（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。

风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。



橡胶：港口库存小幅回落

22号，RU主力收盘13410（-85）元/吨，混合胶报价12800元/吨（0），主力合约基差-510元/吨（+235）；前二十主力多头持仓86637（-4265），空头持仓126554（-4357），净空持仓39917（-92）。

22号，NR主力收盘价11110（-75）元/吨，青岛保税区泰国标胶1760（-10）美元/吨，马来西亚标胶1755美元/吨（-10），印尼标胶1805（-5）美元/吨。

截至3月18日：交易所总库存253563（+1289），交易所仓单242280（+180）。

原料：生胶片62.88（0），杯胶49.75（+0.25），胶水65（+0.3），烟片68.27（+0.53）。

截止3月17日，国内全钢胎开工率为52.04%（-9.9%），国内半钢胎开工率为69.2%(-2.8%）。

观点：截至上周末国内港口库存小幅回落，延续前一周的回落状态，主要因近期到港量的减少，叠加下游拿货需求的小幅回升，但因后期到港量仍有所回升以及需求恢复缓慢，预计去库或难持续。昨天橡胶盘中窄幅波动，俄乌局势反复带动原油价格重新转强，随着混合胶与丁苯橡胶的价差缩窄后，原油价格的传导对天然橡胶有一定的支撑作用，胶价在当下位置上或更易反弹。后期供需来看，随着国内主产区的开割，供应有增加预期，而受国内疫情影响，短期需求难以回升，供需呈现小幅宽松局面，预计限制反弹空间。

策略：中性

风险：疫情反复，期现价差持续拉大，需求示弱等。



▌有色金属

贵金属:美债收益率倒挂风险不断加大

宏观面概述:昨日，在美联储主席鲍威尔的鹰派言论之后，又不断有美联储其他官员表示，50个基点的加息肯定会出现。同时他再次敦促美联储应该开始缩表。周二货币市场预计，到2022年底，美联储将累计加息约190个基点，有70%的可能性在5月份加息50个基点。不过这样的情况也使得市场对于美国经济软着陆的信心大幅降低，长短端美债收益率倒挂风险不断加大。目前Comex黄金价格暂时仍在1,920美元/盎司一线徘徊。操作上，由于此前美债收益率出现倒挂后，黄金的表现通常而言相对较好，故此目前仍然建议以逢低吸入的操作方式为主。

基本面概述:上个交易日（3月22日）上金所黄金成交量为17,128千克，较前一交易日下降56.43%。白银成交量为2,435,840千克，较前一交易下降49.92%。上期所黄金库存为3,399千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨5,569千克至2,084,738千克。

最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1083.60吨，较前一交易日持平。而白银SLV ETF持仓为17,115.88吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。

昨日（3月22日），沪深300指数较前一交易日下降0.08%，电子元件板块则是较前一交易日上涨0.75%。光伏板块则是下降2.90%。

策略

黄金：谨慎看多

白银：谨慎看多

金银比：逢低做多

内外盘套利：内外反套

风险点:央行货币政策导向发生改变



铜：现货市场成交相对清淡 铜价维持震荡

现货方面：昨日，现货市场报价一泻千里，早市平水铜持货商还欲挺价至升水300元/吨以上，但无奈市场交投清淡，高升水下无人问津，部分持货商迅速调价至升水280元/吨依旧难见成交，第二时段前后，升水一泻千里报至升水240元/吨后成交才略显好转。好铜则跟随平水铜一路同步调降，从升水330元/吨跌至升水260元/吨，但高盘面格局下市场难见大量买兴。湿法铜货源依旧较为稀缺，整体报至升水160-210元/吨之间。

观点：

宏观方面，在美联储主席鲍威尔的鹰派言论之后，又不断有美联储其他官员表示，50个基点的加息肯定会出现。同时他再次敦促美联储应该开始缩表。周二货币市场预计，到2022年底，美联储将累计加息约190个基点，有70%的可能性在5月份加息50个基点。不过这样的情况也使得市场对于美国经济软着陆的信心大幅降低，长短端美债收益率倒挂风险不断加大。

供应方面，铜精矿TC继续上行，国内冶炼厂检修减产影响继续发酵，需求端的干扰短期或将推动TC继续上行。精铜方面，据Mysteel调研，2022年3月国内电解铜产量预计为89.89万吨，同比增长1.7%，环比增长1.3%，国内疫情对产量目前产生了一定影响。进口方面，进口窗口周内小幅打开后再度关闭，进口目前仍为亏损。废铜方面，受税收新政以及各地疫情加剧，废铜挺价意愿明显，价格稳中有升， 不过市场成交却显得较为清淡。需求端，上周精铜杆开工率63.36%，环比下降2.9%。国内疫情对消费端冲击明显。

库存方面，LME库存位于8.01万吨，较前一交易日下降0.01万吨，SHFE下降0.12万吨至5.53万吨。

国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.63，较此前一交易日上涨0.40%。

整体来看，美联储加息落地，俄乌局势目前谈判仍未敲定，国内疫情冲击供需两侧，多重因素为当前铜价增添不确定性。上周五夜间传LME建议禁止俄罗斯铜进入仓库，短期铜价波动幅度或将加剧。但在国内稳增长大背景下，如疫情得到有效控制，消费的复苏将对铜价上涨起到推动作用，建议以谨慎偏多的思路对待。

策略：

单边：谨慎看多  2. 跨市：内外反套  3. 跨期：暂缓；4. 期权：暂缓

关注点：1.库存拐点 2. 疫情发展



镍与不锈钢：LME镍四连跌停后首次开板，沪镍偏强震荡

镍品种：昨日LME镍在连续四个跌停后，首次打开跌停板，夜间沪镍价格偏强震荡。昨日白天现货市场成交一般，因进口窗口持续关闭，镍豆资源偏紧，镍豆升水处于高位。近期受需求不佳和成本高企的影响，下游硫酸镍企业低负荷运行，三元前驱体企业亦暂停采购，镍价高企令下游难以接受。

镍观点：近期伦镍价格逐步回归理性，但当前价格下，下游依然亏损，建议谨慎对待。目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强。近期镍下游企业多处于低库存甚至无库存状态，一旦市场价格回归理性，则下游买盘可能重新涌现，等待回归理性后的逢低买入的机会。

镍策略：中性。短期价格依然偏离理性范畴，建议暂时观望。

镍关注要点：LME镍博弈情况、美联储货币政策、高冰镍和湿法产能进展、新能源汽车电池技术发展。

304不锈钢品种：近期因镍铁资源偏紧、印尼镍铁回流受阻，镍铁厂报价坚挺，到厂价运行于1580-1600元/镍点，但下游不锈钢厂接受度不高，供需双方处于僵持博弈阶段。近期不锈钢期货价格维持高位震荡，因绝对价格处于高位且消费偏弱，现货市场成交不佳，下游追高意愿不足。

不锈钢观点：当前不锈钢成本高企，但消费疲弱，短期供需陷入僵局，SS价格没有主动驱动力，被动跟随镍价波动。供需来看，三四月份原料端镍铁供应偏紧，虽然不锈钢产能呈现扩增态势，但原料对供应形成一定制约，国内稳增长环境对后市不锈钢消费存在提振作用，不锈钢整体供需偏乐观。但短期不锈钢价格受镍价影响已处于高位，且当下消费可能存在受疫情拖累的忧虑，暂时建议观望，等待后市回归理性后以逢低买入思路对待。

不锈钢策略：中性。短期价格受镍价影响偏离供需，建议观望。

不锈钢关注要点：不锈钢新增产能、不锈钢社会库存、不锈钢期货仓单。



锌与铝：受疫情影响市场成交较差，锌铝震荡走弱

锌：现货方面，LME锌现货升水7.5美元/吨，前一交易日贴水3.5美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于25580~25700元/吨，双燕成交于25600~25730元/吨；0#锌普通对2204合约报贴水30~10元/吨，双燕对2204合约报升水0~10元/吨；1#锌主流成交于25510~25630元/吨。昨日锌价上涨，市场成交较前期进一步走弱，持货商维持报价，对2204合约报至贴水30~10元/吨，仅贸易商之间些许成交，对均价贴水报至10~15元/吨左右。进入第二时段，贴水仍然疲弱，持货商普通锌锭对2204合约报至贴水30~10元/吨附近。整体看，昨日市场仍受疫情与锌价上涨影响，跟盘成交几无，贸易商之间存少量均价下浮成交。

库存方面，3月23日，LME库存为143325吨，较前一日增加350吨。根据SMM讯，3月21日，国内锌锭库存为27.69万吨，较上周五增加0.07万吨。

观点: 昨日沪锌震荡走弱。宏观方面，中国LPR数据连续两个月维持不变。第二轮第六批中央生态环境保护督察全面启动，涉及河北、江苏、内蒙古、西藏、新疆共五个省份。海外方面，近期Nyrstar旗下Auby炼厂将重启部分产能，因此前削减产能量大，所以影响有限。海外矿端由于冶炼企业未完全恢复产能导致锌矿供应相对宽松。国内方面，矿端紧缺持续，近期冶炼厂产能较上月有所回升，但由于“双控”政策的继续落实，预计产能恢复有限。消费端，由于近期各地爆发疫情，导致华北镀锌企业开工和货物运输受到阻碍，镀锌原料库存有所消耗但成品库存仍高于去年同期数值。华东上海由于疫情，成交较之前有所减弱。华南锌合金企业开工率逐步回升，目前贸易商出货还算正常，下游按需补库。近期锌锭整体库存较此前有所回落，但幅度不大，仍有阶段性小幅累库的情况。价格方面，近期国内疫情对下游采购及运输干扰较大，但宏观政策面向好对市场情绪有提振效果，短期单边上建议以逢低做多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。 

铝：现货方面，LME铝现货贴水13.5美元/吨，前一交易日贴水19.50美元/吨。据 SMM讯，昨日主力合约开盘于23155元/吨，日内最高价位23180元/吨，最低22790元/吨，收盘于22950元/吨，较前一交易日收盘价下跌205元，跌幅0.89%；持仓量较上一交易日增加3544手至23.83万手，昨日成交量为22.42万。昨日早盘沪铝空头增仓，盘面在第一交易时段持续下探，市场悲观情绪带动，贴水再度走扩，昨日SMM佛山铝价对04合约贴水50元/吨，贴水较昨日下调20元/吨，现货均价录得22790元/吨，较昨日跌230元/吨，市场实际成交对SMM贴水40-贴水20元/吨，绝对成交价格集中在22750-22780元/吨，整体成交一般。

库存方面，根据SMM，3月21日，国内铝锭库存106.1万吨，较周一去库2.8万吨。3月23日，LME铝库存较上一交易日减少9025吨至69.6万吨。

观点：昨日铝价偏弱震荡，主因近期国内复产新投产产能继续释放，加之疫情影响运输，导致下游消费水平暂缓。俄乌冲突下俄铝出口和运输或受阻，叠加欧洲能源价格处于高位，欧洲电解铝减产忧虑持续升温。国内基本面上，电解铝运行产能小幅抬升，但受到疫情影响部分地区铝锭运输受到阻碍。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，铝型材及铝板带箔等版块开工率回升，但当前各地疫情爆发或对需求有所抑制，华南市场现货成交较差。库存方面，社库数据显示库存出现去化，或存在运输不畅因素影响，需关注后续去库力度。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续，需持续关注国内电解铝复产进展及下游需求复苏情况，近期疫情发展对运输和采购或造成干扰，但海内外库存处于低位对价格有所支撑，建议短期单边上以偏多的思路对待。

策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。



▌黑色建材

钢材：疫情影响加剧，成材表现坚挺

观点与逻辑：昨日，螺纹主力2205合约微跌0.1%，收于4918元/吨，热卷主力2205合约涨0.6%，收于5163元/吨。目前国内疫情仍在持续，受疫情影响唐山地区封锁措施进一步加严，其中钢铁生产重镇迁安市更是出台了全域严格实行封控管理措施，由此引发唐山地区钢厂原料进一步短缺，高炉焖炉、检修停产范围继续扩大。原料端的双焦和铁矿在临近收盘时跌幅扩大至3%以上，而成材端消费虽然受到了疫情的干扰，但是产量也同时出现了下滑，因此成材盘面价格表现较为坚挺。

短期来看，本次疫情的影响暂时不能迅速消退，唐山地区管控措施暂时也没有放松的迹象，钢厂原材料采购补充受阻，双焦和铁矿的消费受到直接打击，考虑到原材料的价格已处于高位，因此存在一定回调的空间。但是原材料的供应偏紧，库存偏低的格局并没有改变，可以认为其价格回调幅度有限，对成材价格的支撑仍然有效。成材端虽然消费仍比较低迷，但是产量也在持续走弱，因此供需关系比原料端要更为有利。

长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望在近期出现拐点，随后即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济的强烈预期下，钢铁消费有望企稳回升，而原材料供应偏紧的局面仍僵持，因此成材端虽然目前供需双弱，但未来依旧有持续向好的表现机会。

策略：

单边：谨慎看多

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：国内疫情，唐山地区封锁措施，焦煤焦炭库存，铁矿库存及发运，政策刺激及干预，房地产行业相关数据。



铁矿石：交通受阻原料告急 钢厂陷入停产危机

逻辑和观点：昨日，唐山疫情从公开的数据来看，确诊病例持续增加，拐点未现，唐山封城措施仍未解除。由于运输原因，部分钢厂原料库存告急，部分钢厂开始停产检修，为此铁矿石价格大幅回落。至收盘，铁矿石期货主力合约2205收于799元/吨，较上一交易日下跌34元/吨；现货方面，京、曹港两港进口铁矿全天价格下跌12-30元/吨，市场交投情绪较差，成交寥寥，两港昨报：PB粉955元/吨，金布巴粉823元/吨，超特粉659元/吨。成交方面，全国主港铁矿累计成交96.3万吨，环比上涨59.2%；远期现货：远期现货累计成交108万吨（8笔），环比上涨111.8%。

整体来看，1-2月粗钢消费好于预期，对原料价格形成强支撑。但，近日唐山首次遭遇了新冠疫情的突袭，由于运输原因，大部分钢厂原料库存短缺报警、钢材厂库爆表，甚至存在被迫停产的可能，由于原料紧缺部分高炉焖炉、检修停产范围有所扩大，对铁矿需求产生不利影响，短期铁矿以中性为主，须紧密跟踪疫情变化。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望缓解，随后即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济预期下，钢铁消费有望企稳，从而带动铁矿消费回升，关注疫情带来的回调做多机会。

策略：

单边：中性

跨期：无

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：重点关注政策对市场的干预，海运费上涨风险等。



双焦：疫情冲击延续，看涨情绪回落

观点与逻辑：

焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205震荡走弱，盘面收于3508.5元/吨，按结算价跌幅为3.19%；现货方面，今日焦炭市场暂稳运行，河北方向公路汽运多有不同程度受阻，影响山西地区部分焦企出现小幅累库的情况，而钢厂到货也因此明显回落，厂内掉库现象仍在持续，且个别钢厂由于原料不足有闷炉的现象，山西以及内蒙等区域焦企出货受阻，考虑疫情影响周期的不确定，焦企心态开始转弱，宁夏部分焦企也是下调200元/吨焦粒的价格，短期焦炭市场或将持稳运行，后续仍需重点关注疫情持续时间。

焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205尾盘走弱，盘面收于2922元/吨，按结算价跌幅为3.05%；现货方面，今日炼焦煤市场涨跌互现，原料煤零星流拍，部分成交价格回落，疫情影响发运使得部分厂内焦煤库存出现累积；需求方面，疫情对运输干扰较大，导致跨省调煤焦企原料煤增库依然困难，而山西随着当地流通资源增多，当地焦企原料煤多增至中位水平，市场看法出现分歧；进口煤方面，甘其毛都口岸昨日通关213车，通关继续小幅增加，由于近期贸易商对蒙3精煤拉运积极，短盘运费延续高位运行。市场受国内情绪影响，蒙煤资源近两日成交惨淡。

综合来看，短期疫情对煤焦价格形成负面冲击，但考虑到双焦供需格局依然偏紧，库存低位的状态并没有本质改变，因此此次疫情对于双焦的价格回调幅度有限，长期来看在国家大力稳经济的预期下，可以预见到未来将会有更多的经济刺激政策，大方向上仍然建议逢低做多。

策略：

焦炭方面：看涨

焦煤方面：看涨

跨品种：无

期现：无

期权：无

关注及风险点：下游钢材消费，双焦双控，疫情反复，煤炭进出口政策等。



动力煤：销售情况有所转好 港口资源供应偏紧

市场要闻及重要数据：

期现货方面：昨日动力煤期货主力合约2205震荡上行，最终收于855元/吨，按结算价涨幅为3.29%；产地方面，目前煤矿整体销售情况转好，出货情况良好，拉煤车有所增加，但是近期受疫情影响，车辆管控严格，运输受到一定的限制。当前煤矿认为，下游仍按需采购，后期社会用煤幅度依然较大，需求韧性仍在，不过仍需要紧盯政策；港口方面，港口库存小幅累积，贸易商情绪有所缓和，采购询货有所增加，但实际成交仍以刚需为主，部分发运有所限制，现货供应所有瓶颈，叠加下个月大秦线检修，市场情绪有所转好；进口煤方面，目前贸易双方积极性不高，成交较为清淡，但国际市场需求不减，价格依然有支撑；运价方面，截止到3月22日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1253.62，相比上一交易日上涨46.22个点，涨幅为3.83%。

需求与逻辑：随着社会的全面复工复产，沿海地区的日耗有所攀升，电厂库存去化加快。内陆地区由于近期供暖用煤减少，日耗有所回落，但整体也处于高位。俄乌冲突影响我国的煤炭进口，叠加制造业及出口强劲，煤炭的整体供给依然不容乐观。但是，当前政策依然是干扰煤炭价格的主要因素，预计随之而来的淡季，价格可能有所回落，但预计空间有限。

策略：

单边：观望，预计高位震荡为主

期权：无

关注及风险点：政策的强力压制，资金的情绪，港口再度累库，安检放松，突发的安全事故，外煤的进口超预期。



玻璃纯碱：玻璃尾盘跳水，纯碱同受牵连

观点与逻辑:

玻璃方面，昨日盘面全天震荡为主，尾盘跳水，玻璃2205合约收盘价为1861元/吨，环比上涨4元/吨，较昨日基本持平。现货方面，昨日浮法玻璃全国均价2074元/吨，环比跌0.37%。现货整体延续跌势，其中，华东、华南地区降幅较大，其余地区几乎无变动。短期来看，供给变化性不大，主要矛盾仍在需求上，由于地产端仍处于偏弱态势，叠加各地疫情爆发，运输受限，短期需求难以出现较大改善，价格跟随需求偏弱运行。中长期来看，地产行业稳步回升仍值得期待，需要紧密跟踪玻璃产销数据及库存拐点，等待低位做多机会。

纯碱方面，昨日盘面整体震荡向下，纯碱2205合约收盘价为2481元/吨，较上一交易日涨30元/吨，涨幅1.22%，减仓4.17万手。现货方面，国内纯碱市场整体走势一般，供应端来看，四川和邦、湖北双环近期检修，日产量小幅下降。需求端来看，受玻璃价格下跌以及疫情运输不畅影响，下游交投低迷。整体来看，目前玻璃萎靡不振，纯碱难以一枝独秀，但长期来看，随着4月份的到来，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，纯碱需求有望改善。同时，光伏玻璃点火也将提振纯碱需求，短期纯碱跟随玻璃震荡为主，长期来看，供需向好格局不变。

策略：

纯碱方面，中性观望

玻璃方面，中性观望

风险：地产及宏观经济改善情况、疫情及俄乌战争外围影响、玻璃产线突发冷修情况等。



▌农产品

油脂油料：油粕强势上涨 粕类刷新高点

前一交易日收盘油粕强势上涨，粕类刷新高点。Pro Farmer/Doane种植意向调查结果显示，2022年美国玉米和大豆的种植总面积将比上年减少90万英亩，为1.797亿英亩，因为大豆播种面积增幅不及预期。其中玉米种植面积9190万英亩，同比减少150万英亩；大豆种植面积8780万英亩，同比增加60万英亩。农业咨询机构AgRural周一称，截至周四，巴西2021/22年度大豆作物收割率为69%，去年同期为59%。AgRural预计2021/22年度巴西大豆产量为1.228亿吨。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口大豆742.35万吨，日均出口量为57.1万吨,较上年3月全月的日均出口量55.19万吨增加3.47%。大华继显（UOB Kay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为744841吨，较2月1-20日出口的805293吨减少7.5%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+690，菜粕现货基差RM05+200；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+600，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。

南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。

策略：

粕类：单边谨慎看多

油脂：单边中性

风险：

粕类：人民币汇率大幅升值



玉米与淀粉：期价继续近弱远强

期现货跟踪：国内玉米现货价格多数地区持稳，局部地区涨跌互现；淀粉则整体稳中有跌，局部地区报价下调20-80元不等。玉米与淀粉期价整体反弹，近月继续相对弱于远月。

逻辑分析：对于玉米而言，考虑到供需缺口下的看涨逻辑尚未改变，加上俄乌冲突影响或将持续，我们维持谨慎看涨判断不变，同时建议投资者继续重点留意三个方面，其一是基差；其二是国家储备投放政策，其三是华北-东北玉米价差，因其可能导致市场逐步证实当前年度供需缺口有望得到补充。对于淀粉而言，目前盘面生产利润多有盈利，且目前盘面对现货价格和近月合约已经出现较大幅度升水，表明其在反映行业供需预期的基础上，转向反映成本端的推动，在这种情况下，后期需要留意成本与供需两端不及预期的可能性，但短期内则继续留意疫情对行业供需的影响。

策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。

风险因素：国家抛储政策、国家进口政策和非洲猪瘟疫情。



鸡蛋：现货稳中有落

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，鸡蛋现货价格多数地区持稳，局部地区小幅回落，主产区均价下跌0.02元至4.33元/斤，主销区均价持平在4.56元/斤。期价早盘冲高，随后震荡回落，以收盘价计，1月合约上涨2元，5月合约上涨28元，9月合约持平。

逻辑分析：统计数据显示今年鸡蛋现货春节后季节性下跌幅度仅高于发生禽流感疫情的2014年，背后深层次原因或在于供应即在产蛋鸡存栏。在前期供需两弱的市场格局之下，后期需要留意需求层面改善的可能性，特别是生猪产能去化之后，动物蛋白市场再平衡之下，鸡蛋需求改善或将导致鸡蛋供应问题凸显。在这种情况下，考虑到鸡蛋现货价格节后低点或已经出现，后期则需要等待猪价上涨的契机。

策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者可以考虑择机做多。

风险因素：新冠肺炎疫情、非洲猪瘟疫情



生猪：现货低位回升

期现货跟踪：博亚和讯数据显示，全国猪价各地普涨，外三元均价11.92元/公斤，较前一交易日上涨0.28元/公斤，15KG外三元仔猪均价26.29元/公斤，较前一交易日上涨0.10元/公斤；期价近弱远强分化运行，主力合约即2205合约下跌180元，对全国均价基差上升460元至-1015元。

逻辑分析：在前期报告中我们指出，当下市场不确定性主要在于两个方面，短期是节后现货价格低点出现的时间和位置，这取决于供需双降格局下的供需博弈；远期则是生猪周期所处阶段的判断，特别是周期见底还是中期反弹，这取决于行业产能去化程度。由此可以看出，现货价格继续寻底，在带动近月期价持续下跌之余，近期还弱化了市场对远月的乐观预期，但这可能存在交易机会，因现货价格持续弱势有望带动行业产能继续去化，且其有部分是需求端的原因，如熏腊制品。

策略：维持谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，待现货节后低点出现后择机入场做多。

风险：非洲猪瘟疫情与新冠疫情



郑棉：期价高位震荡

前一交易日收盘郑棉高位震荡。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口棉花136322.41吨，日均出口量为10486.34吨,较上年3月全月的日均出口量9657.62吨增加8.58%。去年3月，巴西棉花出口量为222125.36吨。中国棉花信息网消息，近期印度纺企需求有所回暖，目前各纺企库存量低于去年同期水平，下游采购量小幅上涨。目前旁遮普邦棉花报价80000-81500卢比/坎地，哈里亚纳邦报价77400-80200卢比/坎地，古吉拉特邦较高等级棉花报价81000-82500卢比/坎地。印度当日籽棉累计上市量折皮棉8325吨，其中主要包括古吉拉特邦3570吨，马哈拉施特拉邦2720吨，以及北部棉区1360吨。

国内价格方面：3月22日，3128B棉新疆到厂价22764元/吨，全国均价22714元/吨，较前一交易日报价上涨17元/吨。3128B棉全国平均收购价17875元/吨。CF205收盘价21610元/吨，持仓量316343手，仓单数量17989张。前一交易日1%关税棉花内外价差394元/吨，滑准税棉花内外价差307元/吨。

根据USDA最新发布的出口数据来看，销售净增37.14万包，较前四周均值增长34%。美棉需求强劲导致棉花价格上涨，而根据之前的数据来看小幅增加的产量并不能满足旺盛的消费需求，这表明新年度的棉花供应将继续偏紧。国外棉价上升支撑着国内棉价，原料价格的高企影响了厂商利润加之需求端偏弱，积压的库存并未得到释放，采购进度依旧放缓，下游的销售压力仍会给棉价带来一定的压制。但是新年度较低的库存和旺盛的消费仍将是支撑棉价的最重要因素，因此棉价仍将处于高位震荡的态势。

策略：单边中性



▌量化期权

商品期货市场流动性：豆粕增仓首位，螺纹钢减仓首位

品种流动性情况：2022-03-22，螺纹钢减仓23.23亿元，环比减少1.73%，位于当日全品种减仓排名首位。豆粕增仓79.07亿元，环比增加6.54%，位于当日全品种增仓排名首位；铜、豆粕5日、10日滚动增仓最多；镍5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，原油、豆粕、棕榈油分别成交1607.74亿元、1176.78亿元和925.51亿元（环比：0.73%、36.74%、-13.6%)，位于当日成交金额排名前三名。

板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2022-03-22，油脂油料板块位于增仓首位；非金属建材板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、化工、能源分别成交3311.94亿元、3037.22亿元和2177.44亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。



金融期货市场流动性：IH、IC资金流出，IF流入

股指期货流动性情况：2022年3月22日，沪深300期货(IF)成交1331.58亿元，较上一交易日减少7.22%；持仓金额2578.28亿元，较上一交易日增加1.69%；成交持仓比为0.52。中证500期货(IC)成交1109.99亿元，较上一交易日减少16.65%；持仓金额3887.89亿元，较上一交易日减少0.29%；成交持仓比为0.29。上证50(IH)成交467.34亿元，较上一交易日减少7.95%；持仓金额797.18亿元，较上一交易日减少2.65%；成交持仓比为0.59。

国债期货流动性情况：2022年3月22日，2年期债(TS)成交312.34亿元，较上一交易日增加21.02%；持仓金额903.76亿元，较上一交易日增加0.57%；成交持仓比为0.35。5年期债(TF)成交353.28亿元，较上一交易日增加48.45%；持仓金额1046.74亿元，较上一交易日增加2.62%；成交持仓比为0.34。10年期债(T)成交804.26亿元，较上一交易日增加42.42%；持仓金额1800.23亿元，较上一交易日减少0.87%；成交持仓比为0.45。

