锌：

现货方面，LME锌现货贴水22.5美元/吨，前一交易日升水20.5美元/吨。根据SMM讯，上海0#锌主流成交于26290~26670元/吨，双燕成交于26300~26670元/吨；0#锌普通对2204合约报贴水80-70元/吨，双燕对2204合约报贴水60元/吨；1#锌主流成交于26220~26600/吨。昨日锌价大幅回撤，但下游畏高难有成交。市场对2204合约报至贴水80~70元/吨，对均价贴水20~10元/吨。进入第二时段，持货商报价不变，对普通锌锭对2204合约报至贴水80~70元/吨附近。整体看，锌价下挫，但下游仍持看跌状态，保持观望状态，买货意愿不强，贸易活跃度尚可，均价贴水收窄，但整体在成本压力下，持货商报价相对维持。

库存方面，3月9日，LME库存为141050吨，较前一日减少200吨。根据SMM讯，3月7日，国内七地锌锭库存为28.7万吨，较上周五增加0.28万吨。

观点: 昨日沪锌偏弱震荡，外强内弱格局较为明显。近期海外天然气价格仍在高位，欧洲冶炼企业电力成本居高不下，缩减产能或进一步扩大。国内方面，近期冶炼厂产能较上月有所回升，但由于“两会”的召开以及“双控”政策的继续落实，预计产能恢复有限。消费端，国内下游企业已经逐步复产，但受高锌价影响采购基本以维持刚需为主。行业开工率也在小幅回升但仍未达到高点，还需进一步等待库存的阶段去库。库存方面，库存数据显示国内库存有所增加。价格方面，海内外冶炼高成本对锌价有一定支撑加之海外锌厂存在进一步减停产的可能，单边上建议以偏多思路对待，但近期内外盘波动较大需防范风险。



策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、海外政局变动。2、消费不及预期。3、国内能耗双控政策。
铝：

现货方面，LME铝现货贴水27.5美元/吨，前一交易日升水28.5美元/吨。据 SMM讯，国内沪铝主力2204合约开盘21200元/吨，整日维持弱势震荡下行趋势，最终收阴。具体来看，昨日主力合约2204开盘于21200元/吨，日内最高价位22425元/吨，最低21085元/吨，收盘于21830元/吨，较前一交易日收盘价下跌1260元，跌幅为5.46%；成交48.49万手，持仓17.48万手，日减1.31万手。期铝继续走弱，昨日早盘沪铝03合约围绕22100元/吨一线窄幅震荡，市场对铝价看空情绪渐浓，持货商加大出货力度，华东现货流通宽裕，贴水收窄乏力，SMM佛山铝价对03合约贴水80元/吨附近，现货均价录得22020元/吨，较昨日跌670元/吨，市场集中对网贴水30到贴水10元/吨，下游买兴一般。



库存方面，根据SMM，3月7日，国内铝锭库存114.4万吨，较周四累库2.4万吨。3月9日，LME铝库存较上一交易日减少8175吨至77.1万吨。

观点：昨日铝价弱势运行，主要受到海外金属价格影响。俄乌冲突下俄铝出口和运输或受阻，叠加欧洲能源价格继续攀升，欧洲电解铝减产忧虑持续升温。据SMM，2022年2月（28天）中国电解铝产量294.6万吨，同比减少2.35%，日均产量10.5万吨，环比增长0.19万吨，同比减少0.25万吨。国内基本面上，以云南、内蒙等地为主各地开始投复产，复产进程不一。铝市呈现外强内弱状态，进口窗口持续关闭。消费方面，下游消费刚需季节性缓步复苏，但考虑到当前铝价较高或对需求有所抑制，且需关注疫情及北方环保管控方面对下游复工的影响。库存方面，社库数据显示库存有所累积，幅度放缓。价格方面，能源危机对海外电解铝产能威胁或将延续，需持续关注国内电解铝复产进展及下游需求复苏情况，建议单边上以逢低做多的思路对待。



策略：单边：谨慎看多。套利：中性。

风险点：1、流动性收紧快于预期。2、消费远不及预期。3、国内能耗双控政策。